〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”凝聚思想统一意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“文学锋现象”报告团发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文学锋/朱亚宗/周佳/邹征远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”凝聚思想统一意志
    ――“文学锋现象”报告团发言摘登
    重扬理想风帆的根本力量
    国防科技大学助教文学锋
    我1995年9月考入国防科技大学，1999年7月本科毕业后考取了本校科技哲学专业研究生，今年3月毕业留校任教。在我不太长的人生旅途中，有过一段特殊而曲折的经历，它饱含着彷徨与痛苦，也充满着期待与欢乐。一位哲人说过：不要忘记自己走过的路，因为它是你最珍贵的财富，只有记住这些路，才能走好以后的路。今天，我就把这段难忘的心路历程，向大家作个汇报。
    1997年，我怀着对共产主义的无比向往加入了党组织。然而入党后，由于我对党内存在的一些腐败现象不满，偏激情绪不断膨胀。我想，假如一面做党员，一面又对党牢骚满腹，这不仅对党的团结和事业不利，对个人而言也是一种人格的分裂。鲁迅说，不满是向上的车轮。我希望在党外推动“车轮”前进，而不希望加重它的包袱。在这种思想支配下，预备期满后我迟迟不申请转正，领导多次找我谈话，我都坚持自己的看法。组织根据《党章》规定，取消了我的预备党员资格。
    真正让我从思想深处完成转变，坚定重新入党信念和决心的，是江总书记的“七一”重要讲话。当时，我把“七一”重要讲话读了4遍，还通读了江总书记《论“三个代表”》、《论科学技术》等著作。通过反复学习思考，我的思想受到极大震撼，有一种茅塞顿开的感觉。长期以来困惑我的许多问题，比如怎样看待党内腐败现象、怎样看待党的先进性、怎样看待理想与现实等，“七一”重要讲话不仅都作出了令人信服的科学阐释，而且还教给了我全新的世界观和方法论。“三个代表”重要思想，使我明白了一个看似简单实则很容易被忘记的道理，那就是看待一个事物不但要看它的现状，更要看它的发展方向和未来。看一个政党是否先进，不在于它有没有腐败现象，而在于它有没有正视和反对腐败的决心和勇气；不在于它犯没犯错误，而在于它有没有改正错误的能力和机制；不在于它此时此刻是不是完美，而在于它是不是代表先进生产力的发展要求，是不是代表先进文化的发展方向，是不是代表最广大人民的根本利益。
    在“七一”重要讲话精神的感召下，我那颗迷茫但不失赤诚的心，终于与党融为一体了。我再次向党敞开心扉，郑重地递交了入党申请书。去年底，经党组织考察培养，我终于再次被批准为预备党员。4年的峰回路转，4年的心灵涤荡，使我完成了人生旅途中一次重要的思想跨越。感谢伟大的党，是我们党与时俱进的创新理论，把我从迷途中挽救回来，为我筑起坚强的精神支柱；感谢学校党组织、各级领导、教员和同学们，为我的成长进步倾注了那么多的心血；感谢我们这个充满生机、昌明进步的时代，有“三个代表”伟大旗帜的指引，我们青年一代的前进目标更明确，成长空间更广阔。青春年华不蹉跎，万里长天竞自由。我将把一生无怨无悔地奉献给党，奉献给祖国和人民！
    教书育人的科学指南
    国防科技大学教授朱亚宗
    3年前，文学锋以专业课考试第一名的成绩，成了我的研究生。他原来是学数学专业的，对社会科学却有着浓厚的兴趣和很好的领悟力。我在心里，已经把他当成了自己的孩子，对他寄予厚望。然而，文学锋在加入党组织这个人生的重大问题上出现曲折，是我始料不及的。
    前年5月的那天上午，我正在家里备课，学员大队领导打电话让我去一趟。我急忙赶往队部，得知文学锋被取消了预备党员资格。听到这个消息，我一下子懵了，惊讶、生气、自责、担心，各种无以名状的情绪一下子涌上心头。我们当老师的都有这样的感受：最自豪的，莫过于自己的学生事业有成就；最痛心的，莫过于自己的学生人生走弯路。
    从队部出来，我怀着乱麻似的心情，一个人在学校操场上转了两个多小时。回到家里，又把自己关在书房，整整呆了一个下午，心情久久无法平静。我强烈地意识到，作为一名军校学员，无论掌握了多少文化知识，如果理想信念不坚定，就是最大的不合格；作为一名军校教员，无论在传授知识上倾注了多少心血，如果培养出的学生政治上不成熟、犯糊涂，就是最大的失职。那段时间，两个文学锋的形象一直在我脑子里来回打架。一个形象是，他出生于军人家庭，受过军校多年教育，平时表现不错，有许多突出优点，是个品学兼优、充满希望的研究生；另一个是，他从校门到校门，社会经验不足，看问题有些主观、偏激。这两个形象交错出现，最后叠为一体，化为一个完整的形象：文学锋虽然对党的认识有些偏差，但他本质上是热爱党的，是一个有理想有抱负的好青年。凭我对他的了解，我相信，通过各级做工作，通过科学理论的教育引导，文学锋的思想认识一定会得到提高。说实话，我当时还有一个担心，就是怕领导处理过激，把这棵好苗子给毁了。后来，学校党组织对这件事处理得恰到好处，这更坚定了我做好文学锋思想工作的信心。
    那一阵子，帮助文学锋几乎成了我工作的全部。我知道，文学锋这代青年知识分子，书本知识多但生活阅历浅，社会责任感强但看问题容易片面。他的思想弯子，很大程度上是观察思考问题的方法出了偏差。我和文学锋一起学习“七一”重要讲话时，一方面引导他思考讲话中博大精深的内容和辽阔高远的意境，同时引导他领悟贯通其中的世界观和方法论。我们党并非完美无缺，党内也确有某些消极腐败现象，如果看不到党的整体伟大，零碎地随意地抽出某些个别事实来作为立论依据，这不仅是思想方法上的错误，而且是政治上的幼稚。
    回顾这段经历，我感慨良多，体会很深，归结到一点就是：“三个代表”是教书育人的灵魂，只有坚持不懈地用这个强大思想武器去培养人，才能履行好教书育人的神圣职责！
    当代青年的精神支柱
    国防科技大学学员周佳
    我是文学锋的同学。文学锋重新入党的事就发生在我们身边，给了我们很多思索。
    文学锋在学校早就小有名气，1999年我就听同学们议论过，说他主动放弃“保研”机会，另选专业以第一名的成绩考取了研究生；他的外语水平非常棒，给他妹妹写信、打电话用的全是英语；校报还刊登过他救助遇车祸受伤群众的事迹。他给我们的印象是：学习拔尖，乐于助人，很有主见。文学锋不要求转正，被取消预备党员资格，这个爆炸性新闻在学校传得沸沸扬扬，同学们的议论也是褒贬不一。说他清高固执的有，说他偏激极端的有，说他敢作敢为的也有。过了一段时间，这件事慢慢平息下去了。去年底文学锋重新入党，学校里又起波澜。在一年多的时间里，这样一个人生态度严肃的同学，为什么会作出反差如此强烈的抉择？在学校组织的一次座谈会上，同学们一连串向文学锋提了10多个问题要他回答。当我们当面听了文学锋真情坦露思想转变过程，深情讲述对“三个代表”的认识理解时，当我们亲眼目睹文学锋一份份思想汇报、入党申请书，还有那本密密麻麻、不下四五万字的“七一”重要讲话读书笔记时，大家不再怀疑文学锋的所思所为：他由《共产党宣言》的描述，而对未来美好的共产主义社会充满了憧憬；他因发现客观现实与理想有差距，而用自以为是的方式守卫自己的信仰；当他发现“三个代表”这一指明前进方向的科学理论时，又是如此热切而又执着地拥抱她。信仰是掺不了假的，在文学锋身上发生的一切合理自然。他一波三折的入党经历，不正是他不断追求真理、修正错误、完善自我的过程吗？他人生追求的心路历程，不正是我们这代热血青年思想的真实写照吗？
    “七一”重要讲话不仅使文学锋彻底拨开思想迷雾，也完全得到了我们广大青年学子的强烈认同。“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志”的观点，让我们认识到了知识分子的地位和价值；“最低纲领与最高纲领的统一”的论述，让我们找到了理想与现实的平衡点；“不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”的思想，让我们看到了党的博大胸怀；“党内不允许有腐败分子的藏身之地”这一掷地有声的话语，让我们体会到了党自我切除肌体毒瘤的勇气和决心；“青年代表着祖国和民族的未来，代表着我们事业兴旺发达的希望”的论断，让我们感受到肩上沉甸甸的责任。特别是蕴含在讲话字里行间的创新精神和智慧之光，为我们观察社会、思考人生、成就事业开辟了一个新的境界。今天，我们赞颂“三个代表”好，如同当年北大学生喊出“小平您好”一样，都是发自肺腑的心声！
    凝聚知识分子的思想武器
    国防科技大学政治部副主任邹征远
    我校硕士研究生文学锋重新入党，是在全党全军学习贯彻“三个代表”热潮中涌现出的典型事例。校党委以此为契机，广泛开展宣传教育活动，出现了青年知识分子自觉学习实践“三个代表”、积极向党组织靠拢的“文学锋现象”。广大学员自发成立理论学习小组，从网上下载“三个代表”学习资料，主动到群众中宣讲“七一”重要讲话精神，表现出多年少见的浓厚政治热情。许多学员积极要求入党，学校涌现出不少模范践行“三个代表”的先进典型，他们有的立志学习成才，奋力攻克科技难关；有的不顾个人安危扑救山火，勇救落水儿童；有的热心参加社会公益活动，自发资助贫困学生。许多毕业学员主动申请到边远艰苦地区工作，出现了分配到边疆名额不够的感人局面。
    谁拥有当代青年，谁就能掌握光辉的未来。回顾“文学锋现象”出现的前前后后，我们深深感到，把青年知识分子凝聚在“三个代表”的伟大旗帜下，既是新时期思想政治工作的重大课题，也是院校教书育人的首要任务。
    文学锋预备期满不愿转正的事出现后，全校上下议论很多。究竟应当怎样看待和处理这件事？校党委没有急于下结论，而是派出工作组进行调查，结合召开师以上单位党委书记研讨会，就如何看待文学锋的问题进行了专门研究，形成了两点共识：一是感到像文学锋这样对党的认识有片面性，在当代青年知识分子中具有一定的代表性，应当引起各级党组织的高度重视，把它作为一种现象来分析研究；第二是觉得，文学锋的事情是当代青年知识分子成长过程中的问题，不能简单化地处理，更不能“一棍子打死”，这关系到是把当代青年知识分子吸引到党内来，还是拒之于门外的重大问题。对改革开放中成长起来的青年一代，一定要看本质看主流，一定要以新的视角去审视，不能把特点当缺点，更不能把认识问题当成政治问题。我们要求青年知识分子不能理想化地看待我们党，党组织同样不能理想化地看待青年知识分子。基于这些认识，校党委发动各级领导和文学锋周围的人，主动靠上去做工作，帮助他一点一点地解开思想“扣子”，使他重新回到党的怀抱。学校一些老教授深有感触地说，文学锋是个幸运儿，他赶上了一个好时代。
    “文学锋现象”虽然出现在我们国防科大，但它产生于我们党进行重大理论创新的昌明时代，根植于全军上下深入学习贯彻“三个代表”重要思想的生动实践。我们决心以学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神为新的起点，与时俱进，继续努力做好团结凝聚青年知识分子的工作，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
