〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君远离“安乐椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝君远离“安乐椅”
    杨志
    江主席在今年全国人大解放军代表团全体会议上讲话时指出：“全军官兵要进一步增强忧患意识、责任意识，以强烈的使命感做好各项工作，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。”应该说，如今绝大多数同志是有忧患意识的，他们夙夜在公，为党的事业、为部队建设，呕心沥血，奋斗不止。可是也有这么一些人，终日沉醉于“安乐椅”中，精神不振，工作敷衍，一味守摊子、混日子。更有甚者，沉溺于迎来送往、推杯换盏中，并无多少忧患意识。有的是政治责任心不强，缺乏使命意识，只看到眼前的成绩，看不到还有更多的工作要做；有的是认为如今政治环境好，工作标准高点低点，关系不大；有的是把个人名利地位看得比事业重要，真抓实干怕得罪人，开拓创新怕担风险，工作冒尖怕遭嫉妒，于是消极保官，甘于平庸。
    客观地说，人都是有惰性的。因为图安乐，就难免不思进取，因为怕失败，就难免固步自封。什么理想抱负、事业成就，都会在追求安逸享乐中放弃。古往今来，无数事实证明，由国到家及人，一旦滋长贪图安逸的思想，是很危险的。比如在16世纪，西班牙统治者对于那些起义反叛者的最有效惩罚，不是囚禁、酷刑和杀戮，而是让他们丰衣足食、安逸无忧。因为他们发现，囚禁、酷刑、杀戮施加在这些人身上，反而会激发其斗志；而安逸的生活却能使许多斗士俯首称臣。无独有偶，中国古代也不乏其例，司马氏领军攻破蜀国后，立刻就给“败家子”刘禅以更刺激的玩乐，使其“乐不思蜀”，消磨其斗志。
    “安乐椅”固然可怕，但却并非无法离开。远离“安乐椅”，首先要求每一名党员干部，特别是领导干部，认真检查自己的人生观、价值观是否端正。试想，一个以索取为人生唯一追求的人，又怎能指望他很好地为党工作呢？只有把奉献作为人生目标，才能重事业、淡名利，把党和国家的利益看得高于一切，自觉为党的事业拼搏进取。其次要重视加强党性锻炼，不断改造思想，加强道德修养，提高拒腐防变能力。实践证明，放松了思想改造，就会站不稳立场，认不清方向，迟早会被“糖衣炮弹”击中落马。因此，要做到“活到老、学到老、改造到老”，始终保持昂扬的革命斗志。再进一步，就是要把忧患意识转化为努力工作、奋发图强的具体行动。社会主义大厦的宏伟工程，仅靠忧患意识是不会竣工的，只能说忧患意识是一个前提条件，我们只有责无旁贷地拿出添砖加瓦的实际行动，立足长远，干好眼前，踏实工作，才能早日实现中华民族的伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
