〖ZQ/总期〗16230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建流动的营盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮团后勤保障野战化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/郭建跃/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人眼睛一亮的场景。
    30分钟时间，一座“铁打的营盘”便转入了流动状态：现代野战条件所需要的供水、供电、供油和取暖设备，有一定科技含量的野战宿营、生活供应和炊事器材，适应战时损伤再生的野战抢修系统，方便快捷的野战救生救护设施，以及能够满足官兵野战文化娱乐需求的系统等，一应俱全。
    北京军区某炮团无论执行什么任务、在什么天候和复杂地形条件下，都能做到一声令下拉出去，不用住一间民房，部队应急机动能力和野战自我保障能力实现新的跨越。
    部队营盘应该有“两手准备”
    5月底，走进燕山脚下的某炮团，记者看到，与功能齐全的野战保障体系不相适应的是该团的破旧机关办公楼。团领导这样说：“机关办公楼我们早想改造了，可一旦有战事，我们的部队离开营房以后却没有一套相应的野战保障体系，平时建设要想着战时需要。”正是在这种观念下，他们3年时间先后投资数百万元，用于野战后勤保障系统的研制和构建。
    3年前，从团长到普通一兵，几乎是每个人都参与了部队野战化后勤保障的研制任务。从自制的折叠行军床到汽车里外每一个可以利用的空隙，都集中了大家的智慧。为了增加每一项保障内容的科技含量，团领导带机关跑有关科研部门，逐步形成了9大系列野战保障化内容，实现了成建制、成系统形成野战后勤综合保障能力的目标。
    看着今天该炮团构建起的“流动营盘”，记者在想，不少部队近年来投巨资建成了一座座新颖漂亮的现代化营盘，这当然是件好事。但是，这仅仅是做好了一半。部队是要准备打仗的，野战保障能力在战时显得尤为重要。能否在战时具备野战条件下的综合保障能力，这是和平时期应该谋划的一篇大文章。
    让各种保障都动起来
    炽热的阳光下，官兵们正在进行野外保障训练。记者走进涂有迷彩的汽车，看到了一个个新景观。
    一台车就是一座医院。卫生队长韩殿志把我们拉进一中型客车改装的综合治疗车内，只见车尾部有更衣室，再往里就是一个小型手术室，一般医院手术室内应备的无影灯、麻醉、消毒等设备应有尽有。车的前部辟有辅助检查室和药房，可同时展开手术、化验、心电图、B超检查、水质检验和药材保障。韩队长告诉我们：“团卫生队能做的项目在这台车上基本上都可以做到。”
    一台车就是一个流动的伙房。告别了部队以往“挖灶埋锅、停车做饭”的饮食保障模式，在机动中就能解决饮食保障，这是该团野战后勤保障的又一亮点。军需股长左海明领我们参观了连用“汽车尾气野战炊事车”，在一台伪装网包裹下的东风140汽车上，设有两个蒸箱、多功能操作平台、汤桶、发面盆等，官兵们利用汽车排放尾气时产生的热量，在行进中40分钟内就可以蒸80人食用的主副食。训练现场记者看到，汽车发动不到5分钟，蒸箱内已经热气腾腾。战士们说：“用汽车尾气做饭，我们申报了发明专利，既经济又实用。”
    一台车就是一座加油站。在一台被称为综合加油车前，记者看到装有8000升汽油的油罐不仅可以同时对6台车进行动中加油，而且还增加了附油储加功能，能携带6个品种的附属油料，实现了单车既能加注主油，又能供应附油的保障能力。
    在一台野战供水车上，记者看到，官兵们把净化水设备安装好，就可将江、河、湖、塘的水处理成符合国家标准的饮用水，解决了野外人员喝水难、洗澡难的问题。团里自行改制的多功能淋浴车，1小时可保障120人洗澡……
    整整一个上午，记者看遍了包括野战抢修、野战防陷防滑、野战宿营、野战文化娱乐等9个系列的野外保障演练。看完，记者不禁产生一个疑问：这些野营装备能不能经受住实战的考验？官兵们回答，去年以来，他们在执行抢险救灾、实战演练等任务中，多亏了这些野战后勤保障系统，既减轻了负担，又使部队更加贴近实战。官兵们亲切地称“这是流动的营盘”。
    野战化建设要立足实际
    3年前，记者在该团看过他们几台革新不很完善的野战后勤保障车。那时仅有几台样车，没想到3年后的今天，他们就获得了大面积丰收，整团实现了后勤保障野战化。这种发展和变化告诉我们：革新成果不应该只是为了拿去评奖和展览，而是应该让“星火”去“燎原”，变成部队的整体作战能力。
    这是他们加强后勤野战化建设的轨迹：由开始只适应驻地气候特点的野战化向适应不同地区气候环境特点的野战化转变。比如，过去只注意适应北方寒冷气候，野战化设备大都注重了防寒保暖设施，如今，他们在防潮、防湿和抗高温等方面进行了加强。
    由适应一般野外驻训、作战向适应复杂地区驻训、作战需要转变。在解决野战多功能供水车和摩托化编队通过沙滩路、泥泞路、稻田路等复杂道路上，他们想了不少办法，革新了很多防滑防陷器材，较好地解决了这些问题。
    由科技含量较低的简单粗放式向科技含量较高的便捷高效式转变。他们先后研制和革新了防红外、防热成像、防微光、防可见光等四类18种伪装器材，基本达到了人有伪装衣、车有伪装网、大型保障装备有伪装措施的要求。
    团领导告诉记者：“所有这些后勤野战保障器材的研制，我们都做到了和担负的使命任务相结合，和部队的现有装备相结合，和现代战争的需要相结合。”是的，野战化不是一台饮事车、一台加油车就能完成的；打起仗来，需要有完善配套的野战化后勤保障体系来支撑，这样，才能保证战斗力的整体提高。
    蒋永胜本报记者郭建跃谭洁
〖-ZW/正文〗
