〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届亿万妇女健身活动展示大赛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清批示要求把妇女健身活动深入持久地开展下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国庆/杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D44〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女健康活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄5月26日电（记者吕国庆、杨守勇）展示中国妇女风采，支持北京申办奥运。全国首届亿万妇女健身活动展示大赛今天在河北省石家庄市隆重开幕，来自全国26个省区市以及香港、澳门和台湾的妇女代表队将参加这次健身展示大赛。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清为大赛作了批示。
    “华药杯”全国首届亿万妇女健身活动展示大赛是全国妇联和国家体育总局为落实《全民健身计划纲要》，展示亿万妇女健身成果，引导广大妇女用科学的方法强身健体，抵制“法轮功”邪教，同时也为表达广大妇女期盼北京申奥成功的迫切愿望而共同举办的，这是建国以来我国举办的第一次妇女运动盛会。
    李岚清在批示中指出，强健体魄是一个民族前进和发展的基础。“亿万妇女健身活动”是全国妇联和国家体育总局为满足广大妇女群众强身健体的迫切愿望而共同开展的。希望各级党委、政府重视、关心这项活动的开展。各级妇联组织和体育部门要密切配合，认真贯彻“三个代表”的重要思想，把提高妇女身体素质当做一项重要任务来抓，不断探索适合妇女特点的健身项目，组织、动员更多的妇女积极参与健身活动，真正把妇女健身活动深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
