〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院干二科提高服务质量让患者讲评医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院干二科提高服务质量
    让患者讲评医生
    本报讯王玉报道：如今，用“患者不配合治疗”、“患者太挑剔”等遮掩医护人员服务不周的借口，已经成为沈阳军区总医院干二科医务人员的“服务禁语”。
    4月下旬，该科组织了一次患者参与的病区综合检查，共查出个别医生查体不细、个别护士服务态度不好等13个具体问题，在全科公示。这个科的领导为提高服务质量，让患者大胆行使监督权，保障患者合法权益。科里经过充分酝酿，研究出台了《关于住院患者参与病区管理的若干规定》，明确每半年请住院患者为医护人员进行一次综合评定，讲评医护人员服务态度，对有关问题曝光并限期改正。此外，这个科室还与患者一起研究制定了《医生查房质量等级评定》等制度，实现服务者与被服务者的换位交心，服务质量明显改观。
〖-ZW/正文〗
