〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会渐入尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国掀起夺金高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一天之内有12枚入账 累计达80枚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天之内有12枚入账累计达80枚
    本报大阪5月26日电记者马越舟报道：第三届东亚运动会今天产生最多金牌，达46枚，掀起闭幕前的高潮。在金牌争夺战中，当日夺金数日本队第一次超过中国队；但中国队还是收益颇丰，坐定金牌榜头名的位置。
    在今天的比赛中，日本选手拿了18枚金牌，中国队12枚，韩国队7枚。目前金牌榜排名是：中国，80枚；日本，57枚；韩国，34枚。明天还剩10枚金牌待分配，但中国的头名位置已不可动摇。
    在有15枚金牌的田径场上，中国选手夺得7枚金牌，日本拿到6枚，显示出中国队在田赛和女子项目上有优势，而日本队则在径赛上有实力。中国的夺金项目是女子200米跑（刘晓梅）、女子铅球（程晓燕）、女子三级跳远（任瑞萍）、男子铁饼（李少杰）、女子5000米（董艳梅）、女子4100米接力和4400米接力。
    与田径相比，游泳池里今天是日本人的天下，在最后6项决赛中拿走了5枚金牌。但中国选手也不是“颗粒无收”，郑仕斌在男子1500米自由泳中夺得一金，使得中国队在游泳项目中金牌数达到12枚，超过上届的7枚。
    中国派出12名拳手参加拳击比赛，但只有江涛打破哈萨克斯坦队、日本队、韩国队等队的封锁，夺得男子91公斤级冠军。
    中国香港选手胡兆康今天又夺得保龄球精英赛男子个人冠军。这样，加上先前夺取的男子双人赛冠军，他一人为香港队夺取了两枚金牌，这在香港历史上还是第一次。
    香港选手李晖获得武术女子太极拳金牌。这样，香港选手在本届东亚运上的金牌数达到3枚。中国选手黄春妮获女子南拳冠军。
    大球项目中国球队今天高奏凯歌。女篮以80∶75战胜澳大利亚队，女排经过5局苦战以3∶2战胜日本队，双双夺冠。明天中国男篮与澳大利亚队进行决赛，按照规则，这枚金牌已属中国队。
〖-ZW/正文〗
