〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雅琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国信息产品产值突破1万亿元
    我国信息化建设稳步推进，有力促进了我国的产业升级和经济发展。截至2000年底，我国电子信息产品制造业总产值突破1万亿元，成为我国国民经济的第一大支柱产业；出口总额达到551亿美元，是目前我国外贸出口额最大的产业。我国软件产业也发展迅速，产值接近200亿元。
    美参院军委会主席反对导弹防御计划
    即将就任美国参议院军事委员会主席的民主党议员卡尔・莱文25日表示，部署导弹防御系统不会使世界更加安全。他要求布什政府对这一计划予以重新考虑。因为建立这一系统不仅耗资太大、太匆忙，而且具有潜在的危险。
    世界上第一位盲人登上珠穆朗玛峰
    一位名叫埃里克・韦恩迈耶的美国男子于25日成功地登上了世界最高峰珠穆朗玛峰，这一创举使其成为当今世界上第一位登上珠峰的盲人。韦恩迈耶曾成功地登上过地处美国阿拉斯加海拔6150米高的麦金利山和坐落在阿根廷境内的海拔6900米高的阿空加瓜山以及非洲海拔5860米高的乞力马扎罗山。
    互动英语跨媒体教育平台推出
    新华音像中心与LiveABC全球互动英语教学集团26日在京举行Live互动英语跨媒体教育平台演示会，这一全新的跨媒体教育平台通过多媒体互动光盘和网络新媒体资源相互支持，辅以多种互动功能，包括先进的语音辨识技术，即刻纠正发音错误，模拟托福听力测验，全程中英对译及电子发音词典即时查询功能，为英语学习者提供一种轻松自然的学习环境。
    （陈雅琦）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
