〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出惯性思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵实行物资统筹供应后出现的新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军率先实行物资统筹供应的第二炮兵后勤部，近几年为部队统筹供应各类物资价值6亿元，节约经费2000多万元。
    他们的探索自有许多可借鉴之处。但换个角度看第二炮兵军用物资统筹供应这件不是新鲜事的“新鲜事”，记者感受到的是后勤机关出现的新思维。
    从盯着眼前到盯着世界
    在过去，每天早晨上班后，物资油料部的助理员们最先干的一件事是抓电话，搞调查，问情况。如今却是先打开电脑，浏览网络信息。这一变化，是被“逼”出来的。
    去年，他们得知有家企业用钢材抵债，以为价格便宜，急忙开出“支票”准备采购。“且慢！”走到门口的办事人员被物资油料部副部长叶本新叫住了。他打开网络一看，嘿，不但不便宜，每吨还贵100多元呢，采购自然取消。
    有个部队以5000元一吨的价格买进冷轧板后，当作经验向他们汇报。殊不知，后勤机关掌握的信息是，同等材料只需3000多元一吨。
    两件小事使第二炮兵物资油料部部长李豪章大发感慨：再也不能坐井观天了！在信息时代，机关干部必须走出靠经验办事的习惯，学会睁大眼睛看世界，共享信息资源。这也是一门大学问啊！
    紧迫感由此产生。他们投资购置了信息采集和处理设备，先后与国家有关部委、总后物资信息中心实现了计算机联网，并指导部队上了全军的物资油料局域网，全球的有关产品价格、国家的最新政策法规尽在方寸屏幕上。对于有些网上没有的相关信息，他们一旦了解，就迅速用简报形式发往部队。去年4月，钢材价格大涨，有的一吨长了1000多元，基层普遍不知如何应对。第二炮兵物资油料部及时走访国家权威部门，调查了市场现状，把时间差、地区差、价格差及走势用最快速度下发部队，避免了盲目采购。
    新型“粮草官”，再像过去只知“拨拨算盘，转转厨房、菜地”不行了，学习英语、法律、金融等知识，在后勤干部中蔚然成风。
    从习惯听“是”到习惯听“不”
    “这个品种质量太差，给您退回。”“这台设备价格有点高，能否再降一点？”
    走近第二炮兵后勤部，记者发现一个有趣的现象，部队和机关就像市场上的买方和卖方一样，“一家人说两家话”的事到处可见，机关没有了往日的行政式“命令”，基层少了过去的盲从。因为他们心目中都有这样一个“定盘星”：军用物资是为“导弹筑巢”所用，丝毫马虎不得。
    最有代表性的是物资油料部的“六包”承诺：包质量，包数量，包价格，包供应及时，包品种对路，包退货。某工程团工期将到，却因经费紧张不能开工。物油部闻讯后，马上垫款采购好物资送到施工现场，保证了工程如期完成。
    如果说对下级敢于听“不”需要勇气的话，那么，敢于对自己手中权力说“不”展现的就是无私了。
    为适应社会主义市场经济的新形势，前年7月，第二炮兵下发了《关于进一步做好物资统筹供应工作的通知》。这个通知的引人之处在于，它要求在物资采购中，要在物资部门牵头下，由工程部门、阵管部门、设计单位、施工单位等分别派人参加，实行联合采购，使大家既相互支持配合，又相互监督制约，以达到公开、公平、公正。这个建议的提出者不是别人，正是物资油料部自己。“改革”改到深处是利益，物油部出人意料地“放权”，目的就是为了向自己可以伸缩的“权力”开刀，协调机关各部门更好地形成合力，把统筹物资这件好事办好。
    当然，对于一些不合理的事情，他们也敢于亮出行政之“剑”。1999年7月，正在订货的某团突然接到物资油料部“暂停”的通知。原来，他们发现此货质量差，价格不合理。随后，他们考察了5个大中型企业，通过招标，就近就便选择了一家“老字牌”厂家，仅此一项，就节约经费200多万元。
    从坐机关到跑基层
    当今有人时兴向上“跑”，而在第二炮兵物资油料部，人们看到的是机关向下跑的多了。据有关部门提供的数字，近年来他们下部队的天数明显增多，有的助理员一年有200多天呆在基层。
    机关的位置在哪里？“在为基层服务中！”这是第二炮兵后勤机关干部的回答。后勤部领导感慨地说，位置不是靠坐出来的，离开了为部队服务保障这一条，你在基层官兵心目中就没有位置，在机关的位置就是虚位置。
    到基层跑什么？跑决策。为防止拍脑袋决策，凭经验办事，他们每年都多次到部队搞调研，掌握实情。近年来，他们制定的物资统筹供应等5个方面的制度规定，全是在调查研究的基础上形成的。
    跑服务。某单位要进口一批工程机械，由于不懂政策，价格较高。合同就要签订时，财务、机械、工程、物资等部门组成的联合工作组及时办公，他们利用政策给予的优惠，对此进行了大幅度压价，节省了经费。
    到基层“跑服务”当然没有在机关“坐服务”舒服。说来让人难以相信，管钱管物的后勤干部们，在军用物资统筹时，为了避免“吃请”受礼之嫌，为了谈判桌上嘴巴能“硬”起来，他们坚持不吃住厂家，而是找便宜的小旅馆、小饭馆凑合，每天15元的补助实在不够，没有办法，物资油料部只好报请上级批准，给每人每天补助20元。
    而今，在第二炮兵物资油料部，从部长到助理员每天忙得不亦乐乎。而此前有一段时间里，该部曾一度“门庭”冷落。这一“冷”一“热”告诉人们：处在改革大潮中的“粮草官”们，谁及时更新观念，从惯性思维中走出来，谁就能抓住机遇，大有作为！
    本报记者 毕永军 王开斌
〖-ZW/正文〗
