〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育花好园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邯郸军分区第二干休所几位老战士关心下一代的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石宝祥/董迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邯郸军分区第二干休所7位老红军、老八路，不顾年迈多病，长期坚持传播精神文明的工作。他们先后为地方厂矿、机关、学校作传统教育报告100多场，受教育者达11万多人（次），收到了良好的社会效益。
    今年83岁高龄的老八路卢志勇，1941年参加过狼牙山战斗，左腿负伤致残，身患膀胱癌、神经衰弱等多种疾病，平时看书读报听广播需借助放大镜和助听器。但卢老从没有因身体不好而耽误作报告。为了写好讲稿，他坚持自己动手，从不让别人代笔，还经常拖着残疾的腿去图书馆和有关单位查找资料，用自身的经历和感受去教育下一代。1995年在纪念抗日战争胜利50周年之际，邯郸县中学邀请他去作报告，时间已确定好，然而，就在作报告前一天的晚上他发起了高烧，打针、输液，折腾了大半宿。医生劝他一定要在家里静养几天，可第二天早晨，他仍然按时坐在了报告席上。
    改革开放使人们的生活水平提高了，老干部的生活待遇也有了不小的改善。但形势的发展，时代的变迁，并没有改变老红军、老八路的政治本色。这些年来，他们外出讲传统、作报告仍是穿着旧军装、黄胶鞋，身背军挎包、绿军壶。有的单位送纪念品，有的给报酬，都被老同志一一婉言谢绝了。一次，老干部王起超被邀请到肥乡县作传统教育报告，定好时间后，他二话不说便挤上了去肥乡的客车。出于对王老的敬意，作完报告后，单位给他购置了一套西服，他却认真地说：“你们的心意我领了，但东西我不能要！再说，我这么大年纪，也穿不着了。”人家看他不要东西，就留他吃饭，他说：“肥乡离邯郸市只有60里路，坐车一小时就到，老伴把饭都给我准备好了，你们就别管了。”后来，对方专门给干休所送来了一副对联和一封感谢信，对联写着：“身教胜言教，晚霞无限好。”
    “我们是共产主义接班人，继承革命前辈的光荣传统……”每当寒暑假开始和结束的日子，你都会在干休所的大院里听到这熟悉动听的歌声。这是老红军、老八路们在组织本院学生开展有益的假期活动。他们通过讲故事、做游戏、搞活动等形式，把好思想好习惯扎根到每一个孩子的内心深处。哪个孩子做得好，就奖励一个小本，一支铅笔。几年下来，大院的孩子一改往日不良习气，变成了爱学习、守纪律、懂礼貌的好学生，学校老师也夸奖邯郸军分区第二干休所大院的孩子好。
〖-ZW/正文〗
