〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长会见韩国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就中韩双边关系等问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/高浩荣/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长首先转达了朱F基总理对李汉东总理的问候，并对几天来受到韩国议会、政府等各界的热情欢迎表示感谢。李鹏委员长简要介绍了中国的情况。他说：我们制定了第十个五年计划，提出了新的奋斗目标。我们有信心在今后五年乃至十年使中国的经济继续保持健康、稳定、快速的发展。中国经济的发展需要继续与外国合作，进一步对外开放。中韩两国的企业在许多方面进行了成功的合作。我们认为，合作的潜力仍然是巨大的，前景是广阔的。我们欢迎韩国企业界来华投资，参与中国的西部大开发。
    李汉东表示，韩国政府将继续鼓励企业家到中国投资，特别是积极参与中国的西部大开发，政府将在政策上给予支持。
    李鹏指出，现在韩国已经成功地克服了亚洲金融危机所造成的困难，经济走上了复苏的轨道。目前美国和日本经济减速，作为同美国和日本有着密切经贸关系的中韩两国来说，所面临的国际经济环境出现了一些不利因素。在这种情况下，中韩双方更应加强合作，共同应对可能出现的困难。李汉东对此表示赞同。
    在谈到朝鲜半岛局势时，李鹏委员长重申了中国对朝鲜半岛形势的立场和看法。他强调，中国欢迎南北首脑会晤后半岛形势和南北关系出现的积极变化，高度评价双方为改善关系，缓和半岛形势做出的努力，希望来之不易的缓和趋势保持并继续发展下去。
    据新华社汉城5月26日电（记者刘思扬、陈鹤高）中国全国人大常委会委员长李鹏26日上午在下榻的汉城新罗饭店分别会见了韩国自由民主联盟名誉总裁金钟泌和大国家党总裁李会昌。
    据新华社汉城5月26日电（记者高浩荣、李保东）正在韩国访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳26日在下榻的汉城新罗饭店会见了韩中友好协会的主要成员。
    李鹏高度评价了韩中友协长期以来推动中韩建交并对发展中韩友好关系所做的贡献。他强调，中韩两国要保持长期友好合作的关系，需要政府、议员、民间人士等各方面的共同努力。他希望韩中友协的朋友们为此开展更多的工作。
    据新华社汉城5月26日电中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳26日下午参观了韩国LG集团设在平泽的工厂，考察并了解了LG集团在中国投资的计划及其在高新技术领域的发展。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
