〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造良好心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾福林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；作战心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中，战斗机、轰炸机呼啸而过；地面，炸弹震耳欲聋；整个战场空间，飞弹和各种爆炸引发的强光相互交织，刺得人睁不开眼……这是某部应用多媒体技术模拟的现代战场，在对官兵从视觉和听觉上进行战场心理承受能力训练。
    把作战心理训练作为科技练兵一项重要内容大有必要。军人取胜于战场，除了物质手段外，还必须有强大的精神力量。未来高技术战争中，高技术、高威力、高杀伤武器装备的使用，全天候、全天时、立体化的战场厮杀，使战场环境更加复杂恶劣，战斗更加激烈残酷，从而对军人的心理素质提出了新的更高的要求。近年来发生的几场高技术局部战争的实践告诉我们，深化科技练兵，做好军事斗争准备，必须把作战心理训练摆到重要位置来抓。
    毋庸讳言，在这个问题上还存在某些偏颇认识。如，有的把作战心理训练与思想政治教育等同起来，有的则认为，心理训练太“虚”，不好搞。其实，思想政治教育注重于引导，注重于思想反作用于人的行为；而心理训练则强调实践，通过突出人的行为来强化人的心理。二者有联系，但决非等同，不能替代。试验证明，同样的危险刺激因素重复2―3次，可使96％的士兵大大减弱畏惧心理，而人在艰险恶劣条件下的耐受力、生存能力和自制力，经过适应性训练更会有惊人的提高。可见，作战心理训练决不是什么“虚”的东西，而是有着实实在在的内容的。因此，我们一方面要通过行之有效的我军性质、宗旨、爱国主义、革命英雄主义教育，激发官兵大无畏的革命精神；另一方面，则应依据现代战争对官兵心理素质的新要求，设置相应的训练内容，营造逼真的战场环境，使官兵在“身临其境”中，锻造超常的心理承受力、心理适应性和对各种复杂情况的处置应变能力。
    作战心理训练有许多新知识需要我们去学习，有许多新问题需要我们去探索。譬如，未来“打赢”需要参战者具备哪些良好心理品质？作战心理训练应当设置哪些课目？通过什么途径和方法实施训练？我们要勇于实践，刻苦钻研，把这项全新的训练卓有成效地开展起来。
    （作者单位：65133部队政治部）
    主持人沈新时语
    军事技术上的差异和心理素质上的差异，同是决定战斗力强弱的重要因素。高技术战争要求军人心理素质与军事技术一道“水涨船高”。着眼实战，瞄准强敌，针对高技术作战的新样式、新特征，既训练战术技术，又训练作战心理；既有高超的战法、精湛的军事技艺，又有过硬的心理素质，这样的训练才是全面的。
〖-ZW/正文〗
