〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给工作组立个铁规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队推行工作组蹲点指导制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富/丁振庆/俞永江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组过多过滥、蹲点质量不高、指导基层不力，是长期以来各级领导机关致力解决的一个问题。武警河南总队经过探索总结，逐步建立了一整套蹲点指导制度，走出了一条“靠规范提高蹲点质量，靠蹲点提高指导效益”的新路子。
    统一调度：防止“满天飞”
    “工作组好是好，多了确实受不了”。去年底，武警河南总队年终考评组在一个标兵中队征求意见时，指导员道出了苦衷。
    这一问题引起总队党委的重视，他们依据《纲要》、条令条例和上级有关指示精神，对派工作组的审批权限、下基层的时间等做出明确规定。
    每年年初，总队根据年度工作部署，结合部队实际，制定年度开展蹲点指导活动实施计划，对人员组成、指导对象、指导时机和工作任务等，做出具体安排。总队还明确规定，哪些人下、下多少人、什么时间下，都必须由支队行政办公会议决定。特殊情况要临时派出工作组的，需经支队军政主官批准。他们明确规定，工作组下基层每次在一个基层中队蹲点时间不得少于一周，每个中队每年至少要有一个工作组蹲点一次以上，支队主官每年必须到1至2个偏远落后的中队蹲点。有效防止了工作组“满天飞”，机关不再乱忙，基层不再忙乱。
    提高素质：避免“瞎指挥”
    总队政委马炳泰说：“工作组作为领导机关的派出人员，必须素质高、本领强，说的让基层信服，做的让基层佩服，指导的让基层心服，这样才受基层欢迎。反之，基层官兵就不买账。”
    开封市中队一度基础薄弱，建设层次低。支队曾先后派了3批工作组到该中队帮扶，但由于一批工作组唱一个调，指导方法不对头，中队年底仍没摆脱落后面貌。
    3批工作组为啥没帮好一个中队？总队、支队两级机关从自身找原因：派工作组往往是为了完成蹲点任务，凑人数、“拉郎配”，临时组阁，以致心中无数，手中没招，到基层后，“瞎指挥”，帮倒忙……
    总队党委从提高素质入手，帮助工作组成员练就硬本领。每次工作组下去之前，他们都采取以会代训形式，组织大家学习《纲要》和基层建设有关规定，并把基层每天、每周、每月、每季、每半年和每年要做的主要事项，归纳制表，人手一份，帮助大家掌握指导基层建设的政策依据。他们根据基层建设的特点和规律，为工作组规定了互通情况、深入调查、广泛谈心、走访检查、分析判断、双向讲评、填写档案的“七步指导法”，使工作组成员明确了指导的程序和步骤，下基层指导胸中有数。他们要求工作组下基层必须掌握三个原则：一是统揽不包办。凡基层工作必须由党支部统一领导组织，工作组不大包大揽“瞎指挥”。二是到位不越位。正确处理工作组与基层组织的关系，多提建议少批评。三是参与不干预。充分尊重和支持基层行使规定的职权，不干预中队党支部的决策。
    高素质带来高效益。去年以来，总队蹲点工作组先后帮助31个中队进行了新建营房、改善设施、购置执勤监控设备等大项建设，帮助87名官兵解决了家庭就业和个人涉法等实际困难，27个相对落后的中队经帮扶有了明显进步，其中11个中队跨入先进行列。
    约法三章：树立好形象
    “井中的葫芦”――从上看在下边，从下看在上边。这是基层官兵对工作组漂浮作风的绝妙比喻。
    为了解决这个问题，这个总队规定，工作组蹲点必须依据《纲要》检查指导七项经常性工作的落实情况，对干部骨干进行传帮带，帮助基层解决存在的突出问题。为了对工作组蹲点情况实行全程控制，他们还实行双向讲评。较好地纠正了“背包蹲点”、“人在基层、心在机关”的漂浮现象。
    为树立工作组的良好形象，总队党委约法三章：下基层不得擅自改变去向，不准接受超标准接待，不准借机游山玩水。同时还规定，对成绩突出、形象好的工作组成员，分通报表扬、评为先进、树为标兵、立功受奖、提前晋职晋衔5个档次进行表彰奖励；对形象较差、出现问题的人员，分大会检查、通报批评、限期改正、挂职下放、纪律处分5个档次给予批评教育或组织处理。
    赏罚分明形象正。周口市支队宣传股长耿学争在基层蹲点中，积极协助中队党支部做好战士思想工作，先后帮助3名战士妥善解决了家庭涉法问题。去年底，耿学争被总队评为机关干部十大标兵之一，晋升为政治处副主任。与此相反，某支队一名机关干部在基层蹲点中，应邀到街上喝了一次酒，造成不良影响。支队党委根据奖惩规定，及时给予通报批评，并让其在机关大会上作了检查。
    从严执纪，正了风气。去年初以来，总队、支队两级党委先后收到基层官兵对工作组的表扬信176封。
    本报特约通讯员 丁振庆 张家富 本报特约记者 俞永江
〖-ZW/正文〗
