〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院运用综合演练手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给即将毕业的学员加钢淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为检验毕业队学员学习成果，锤炼实际指挥能力，该院把综合演练作为教学课目的重头戏，精心组织。在今年的综合演习中，他们加大演练手段的改革力度，采取实兵、实车、实弹与网上模拟交互演练的新训法，依托校园网和多媒体教学优势，增设了“坦克连网上对抗”专修课程，并将先进的“网上对抗演练系统”和自行研制开发的“坦克兵战术网上对抗演练评估系统”运用于计算机模拟对抗训练中，通过主战装备、作战对象和战场环境等模拟，形成水上、地面和空中多层次的立体协同作战模式。
    演习中，他们让学员既当指挥员，又当战斗员，全方位经受锻炼，寻找自身差距；根据战场态势随机设置新情况，采取临阵点“将”的方法，要求学员在不同地形、不同时机灵活运用多种战法，拿出相应对策；院领导、任课教员跟班讲评、现场打分；每一课目演习结束后，组织学员观看录像资料，查找漏洞，分析原因，对部分得分低、能力较差的学员进行集中补课。即将毕业的学员普遍反映，这种综合演练的教学方法是毕业前的一次加钢淬火。
〖-ZW/正文〗
