〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现在争先创优上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵通信总站党员按“三个代表”要求树立好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛学专/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵通信总站党员按“三个代表”要求树立好形象
    本报北京5月25日讯毛学专、记者毕永军报道：今天，第二炮兵通信总站司令部发出通报，表彰在为期3个月的一次训练中发挥突出作用的13名官兵。恰巧，受表彰的13名官兵全是党员。这再次表明通信总站党委对党员提出的要求已被落实到具体工作中，即：工作干在前，吃苦走在前，争先创优当模范。
    为增强党员的先进性意识，这个通信总站开展“入党为什么，我为党做什么”讨论，重温入党申请书，请群众进行评议党员，帮助党员们走出自我感觉良好的状态，要求党员在提高政治素质、增强事业心方面走在群众前面。据统计，去年以来总站的立功受奖人数中，党员占了90％以上。
    在这个通信总站，党员们叫得最响的口号是“站排头，树标杆”。在遇有急难险重任务时，他们总是一马当先：10多个最艰苦的执勤点上有党员站在头里，100余项革新成果全是党员挂“帅”，参加重大演练的关键岗位都是党员唱主角。去年秋天，他们受领了一项重要通信保障任务。上级要求，不仅要将多个单位不同方向的声音传清楚，而且要进行图像通信保障。面对一系列难题，承担这一任务的一营成立了由5名党员组成的小分队。在一个多月时间里，他们每天清晨5点就起床调试线路，晚上常常加班到凌晨一二点钟，从而圆满完成了任务，荣立集体二等功。总站的战士们说：啥叫先进性，看看我们身边的党员就知道了。
    这个通信总站近几年增添了一批新装备，训练方式实现了由人工向智能的跨越，部分官兵一时不适应。为此，他们在部队中广泛开展“互帮、互教、互助”活动，党员主动和群众结成对子，进行手把手地传帮带，使整体训练水平大大提高，并被评为全军科技练兵先进单位。
〖-ZW/正文〗
