〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人尽其才 各建其功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团使用高学历人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国林/赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让高学历人才人尽其才、才尽其用、各建其功？这是当前部队面临的一新课题。北京军区某团积极营造有利于高学历人才健康成长的环境，充分发挥出他们的作用，激活了人才使用的一池春水，促进了部队的全面建设。
    别把创新者往老路上逼
    说起走“新路”，考上陆军指挥学院元氏分院研究生队的奚颖最有切身感受，这位敢趟“新路”的大学毕业生干部曾因工作上善于“独辟蹊径”，就很“栽”了几回面子。
    奚颖1993年大学毕业后分配到该团坦克三连任排长。最初，奚颖成了各单位抢着要的“宝贝疙瘩”，然而没过多久，“宝贝疙瘩”便成了“遗弃儿”，原因是人们说他不懂得按规定办事，不会循规蹈矩。
    有一次，奚排长组织全连战士分层次交叉进行共同科目训练，只见他这边组织战士训练单双杠，那边又在组织战士跑400米障碍，同时还在教军体拳，拿他的话说，这叫“寓训于乐”、“按能施训”。然而，就在他惬意自得的时候，他的这套方法被营长给否了，让他遵循练兵套路，按部队条令规定来。还有一次，连队让奚颖组织单车战术训练，奚排长为使“战场”气氛更浓一点，就派几个战术动作好的战士拖着树枝在阵地上跑，扬起浓浓灰尘，远看就像集群坦克冲击一样，让战士们在这种逼真的战术背景下完成战术基础动作，尽管最后验收结果出奇的好，但仍让营长看了不“顺眼”，还当场批评奚排长“胡搞”！这回奚排长蔫了，再无心搞新创意了。
    这一现象，引起了团领导高度重视，他们感到新型人才思想新、观念新、知识新，如果让旧观念禁锢了他们的“新”东西，让其穿“新鞋”继续走老路，路子只能越走越窄。
    团党委充分肯定了奚颖抓训练的科学方法，随后把他调到七连任副连长并代理连长，鼓励他发挥自己的知识优势和创造力，抓好连队的工作。团领导的鼓励，成了奚颖工作的动力，不到一年时间，他又总结出“交叉互训”、“逐级过关”、“闪动跳跃”等6种新训法，使七连的军事训练上了一个台阶，年底七连被上级评为“军事训练先进单位”，他本人也被上级评为“优秀指挥员”。
    莫把高学历人才当“万能钥匙”
    排长胡翔，也是地方大学毕业的高才生，学的是机械专业。到部队后不到两年时间就先后4次调换岗位，而且每个岗位专业都不一样。前两个岗位因与其所学专业相近，他工作得心应手，干得很出色。不久，团工兵连缺一名排长，上级决定调胡翔去加强力量。没想到，胡翔对连队管理一窍不通，在民主评议会上，许多战士给他投了“基本称职”或“不称职”的票。
    这件事也引起了团党委的重视，他们分析认为：高学历人才不是“万能钥匙”，“高才”不是“全才”，用人贵在用其长，而不能一味求全责备。
    在进一步的调查分析中，他们感到“胡翔现象”并不是个别的，近几年来，该部从地方大学吸收入伍的本科学历以上的“高才生”不下30人，绝大多数都有与胡翔同样的经历。为此，该团制定了为高学历人才配“钥匙”的计划，每年对他们进行两次培训，请上级机关和院校的专家来队授课，让部门领导和有带兵经验的先进典型现身说法，内容涉及军事训练、思想工作、部队管理等五个方面的问题，使他们从“单面手”逐渐成为“多面手”。
    是虎归山，是龙下海
    管理上有句名言：“放错位子的人才，等于一堆垃圾。”只有量才使用，安排其合适的岗位，才有可能造成各得其所、各建其功的氛围。
    为了给高学历人才定准位，这个团党委在他们分配到部队时，及时对他们进行专业特长摸底，再根据他们的特长，分配到最为合适的岗位。俱乐部主任钱文富是从某建筑学院毕业的本科生，最初分配到七连，工作成绩平平。后来，团领导见他喜好吹拉弹唱，就把他调到文化活动中心。钱文富充分发挥自己的文艺特长，在2000年参加上级组织的驻训演习中，他两次组织官兵参加师歌咏比赛都获了奖。原二连副连长李宏章是个科技迷，一有空闲就钻到学习室搞革新，但这样一来，连队技术工作无人管，他多次受到领导批评。团领导了解到这一情况后，将他调到司令部作训股，专门负责搞训练革新。没过多久，他革新的“新型模拟射击器”等三项成果在全团推广。如今，他成了部队科技练兵的排头兵。
    良好的成长环境，使高学历人才的才能得到尽情发挥。近几年，该部本科以上学历的人才人人有出路、个个有发展，90％成为部队的优秀指挥员或优秀党员干部。
〖-ZW/正文〗
