〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯盛开文明花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警三亚市支队机动大队开展警民共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐国铭/石修义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天涯海角是海南三亚著名的旅游点。驻守在这里的武警三亚支队机动大队与三亚市羊栏镇携手共建，让一个一度人心涣散、治安混乱的小镇，变成了一个文明、富裕的小康镇，双双被海南省委、省军区评为“军民共建先进单位”，机动大队还被总部评为“拥政爱民先进单位”。
    羊栏镇位于三亚市西郊，3万多黎、苗、回、汉族同胞在这里聚居。由于历史的原因，一些村民常闹矛盾。1997年10月，机动大队为了减少和消除不稳定因素，与羊栏镇政府结成共建对子。双方组成了法制宣传、便民服务、扶贫帮困等6个活动小组，并制订了《扶贫措施》、《共建守则》等，使双拥共建工作纳入正轨。
    共建之初，机动大队工作组根据调查情况，协助村与村之间签订了《团结公约》，部队利用节假日组织宣传小分队深入街道、村头做工作，组织部分群众代表到三亚市先进企业参观学习，请有关领导、企业家和宗教界知名人士和群众座谈。通过部队多方面的工作，村民之间10多年来的“冰冻”终于化解。现在各族各村有活动，都会邀请他族他村的群众参加，群众之间相互尊重，感情日益融洽。
    一段时间，黄、赌、毒风在羊栏镇盛行。机动大队就到村镇利用板报、宣传画、幻灯等形式进行宣传，到每家每户散发《毒品的危害》和《如何教你的孩子远离毒品》等小册子，开办文化和法律夜校，提高村民的认识能力和遵纪守法的自觉性。对于部队和镇政府提出的“过文明健康的生活”的倡导，群众积极响应。回辉村群众集资创办一所农民技校，建起50米法纪、计划生育宣传长廊。羊栏村退休干部王启正自费创办起“青少年教育基地”。现在羊栏村户订报率达65％，每年要举办4次科技培训班。
    近几年来，羊栏镇已有13对不同民族的男女青年喜结良缘，改变了10多年互不通婚的历史。社会治安日趋稳定，治安和刑事犯罪率大幅度下降。农民年人均收入从原来的800元上升到3800元，羊栏镇呈现出一派欣欣向荣、安康富足的新气象，警民共建在天涯海角结出了丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
