〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看不知道 一看真开窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区香洲干休所经常组织参观学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不看不知道一看真开窍
    珠海警备区香洲干休所经常组织参观学习
    “不看不知道，一看真开窍！社会主义市场经济就是符合我国国情！”这是4月初，珠海警备区香洲干休所离退休老干部参观中山市中技贸易有限公司高科技农业园区时发出的感慨。这个干休所坚持每月组织一次老干部外出参观学习活动，收到了良好的效果。
    他们充分利用特区改革开放的课堂，组织老干部深入企业、工厂和农村参观走访，让老干部在改革开放第一线感受改革的成果，在耳闻目睹中坚定对党的信任、坚定对改革开放的信心。发展市场经济初期，很多老干部对建立三资企业想不通，他们就组织参观了珠海软件工作园、深圳华为、顺德美的等世界知名产业集团，结合学习邓小平关于改革开放的思想，使老干部们认识到，吸收外来资金和技术，有利于我国市场经济体制完善、产业结构调整，有利于加快我国经济发展速度，有利于提高我国的国际地位。近年来，国营企业改革速度加快，老干部家属子女下岗人数增多，导致部分老干部怨声大、思想负担重。于是，他们又组织老干部深入中山、顺德、番禺等珠江三角洲地区的国有大型企业参观访问，深化对国企改革的认识。老干部们反映，许多在家里说不清、道不明的问题，到广阔天地中走一走、看一看，很快就想通了。
    这个干休所全体老干部在学习中明辨了是非，坚定了理想信念，多年来没有发生任何政治问题和违纪行为，先后有5名老干部被评为全军和军区先进离退休老干部，干休所也连续3次被广州军区评为先进干休所。（杨小刚）
〖-ZW/正文〗
