〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方案实施前毛病任你挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团建立科技练兵方案异议制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡望年/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡望年、特约通讯员费士廷报道：“这份培训内容有点偏高，不适合基层干部学习。”“培训途径不明确难以落实。”5月上旬的一天，济南军区某高炮团军官训练中心，数十名来自基层、机关的官兵正围绕司令部制定的一份《关于加强基层科技练兵人才培养措施》展开讨论，七嘴八舌挑毛病。这是该团科技练兵方案实行异议制度的一个镜头。
    科技练兵在部队展开后，这个团领导发现不少方案、计划实施过程中，不同程度地暴露出一些问题。出现这种情况的原因固然与科技练兵是新事物有关，但主要是这些计划、方案的制定者对部队科技练兵情况缺少深入细致的了解。为此，他们建立了科技练兵方案异议制度。即团里每项科技练兵措施、计划、方案出台前，都要组织官兵对其进行品头论足；遇有重大措施出台，则组织全团官兵讨论提建议；每项革新项目立项前，他们根据项目价值大小，组织相应范围的官兵、专家提意见、挑毛病。科技练兵异议制度的实施，调动了官兵参与科技练兵的积极性，使各种计划、方案和项目更加科学，针对性更强。
〖-ZW/正文〗
