〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参与哈工大联手育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培养博士研究生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊建/李庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军地合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月26日讯杨俊建、李庆民报道：为贯彻江主席关于军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才的指示精神，总参谋部今天与哈尔滨工业大学签订协议，确定从今年开始，哈工大每年为总参所属部队培养一定数量的博士研究生。
    据悉，委托哈工大培养博士研究生，是总参着眼部队建设对高层次人才需求而推出的一项重要举措。他们根据部队工作需要，选拔一批具有硕士学位和一定实际工作经验，且在本专业取得突出成就的干部接受培训，使其较好地掌握某一领域坚实的基础理论和专业知识，掌握解决本专业的先进技术和现代化技术手段，具有独立担负工程技术或工程管理的能力，并将特别注意培养综合素质、创新能力和适应能力。目前确定的招生专业有计算机科学与技术、电子与通信工程等，今年首批拟招收学员15人。
    哈工大有关领导表示，他们要把为总参培养博士研究生作为关心支持国防建设的实际行动，切实搞好教学计划的制定与实施，选派优秀教师进行教学，高质量完成规定的教学任务。
〖-ZW/正文〗
