〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意留营院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部丰台第二干休所营院整治换新颜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳喜军/李京梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，尽管冬日残存的寒流还未完全退出，北京军区联勤部丰台第二干休所院内梅花绽放，小草劲蹿，百鸟争鸣，已是春色满眼。
    该所协理员张春芬介绍：干休所前些年院内很多住户私搭乱建、乱堆乱放、乱栽乱种、侵占绿地，空中电线纵横交错，严重影响了院容和观瞻。为此，所党委先后召开休干支部书记会、管委会和办公会，并通过闭路电视向全体休干传达营院整治目标，限期清除楼前屋后私搭乱建、堆积乱放、侵占绿地等现象，求得广大休干的支持。一些老干部有点想不通，所领导一边耐心说服，一边请资历老、威信高的休干出面做工作。这位老干部言教身带，率先拆掉了自家的篱笆墙和违章建筑，影响了其他老干部，使营院整治工作顺利实施。全所共拆除私搭乱建屋、棚80多间，清理垃圾200多吨，给营院整治和绿化工作打下了好的基础。
    为大搞绿化美化工程，所领导决定立足自我，自己动手。所长崔旺早起晚归跑保定转定州，选种育苗。张协理员虽然是女同志，身体不好，仍亲自规划设计绿地，同时把思想鼓动工作做到施工现场。大家动情地说：“看到领导这样干，我们都不好意思偷懒了。”有的老干部也加入到整治队伍中。经过50天的连续奋战，使2500平方米的空地披上了绿装，节约经费15万余元。
    通过整治，整个大院实现了空地草坪化、小区花园化，呈现出春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的园林式庭院的景观。去年底，他们又投入46万元，对大院15栋楼房外观粉刷一新，给大院又增添一道亮丽的风景线。（岳喜军、李京梅）
〖-ZW/正文〗
