〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要打雷更要下雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/关良桂/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析/如何深入学习实践“三个代表”重要思想④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“转化”的“总开关”
    人生观、世界观是“转化”的“总开关”，江门支队政委孙超的经历就说明这一点。
    孙超在湛江支队任政委4年间，正是湛江走私最猖獗的时候。当时，湛江的好几个相关部门都烂掉了，而他率领全体官兵，坚决顶住金钱、美色的诱惑。调查走私案件的中纪委领导对孙超十分敬佩，亲自为他请功。中央各大媒体纷纷报道这个支队的事迹。一时间，湛江支队“火”了，孙超成为武警部队“新闻人物”。正当大家都议论他“该往上动一动”的时候，组织上把他平调到江门支队。有人说他“亏”了。
    孙超怎么看呢？他在支队常委会上讲：“学习实践‘三个代表’要经受考验。不能升了官、或者达到个人某种目的，就按照‘三个代表’去做；没有升官、没达到个人目的，就不按‘三个代表’去做。学习实践‘三个代表’，首先要找准‘转化’的‘总开关’，确立正确的人生观、世界观。”他用个人切身感受的发言，对支队“一班人”触动很大。
    在“转化”中，有人觉得“三个代表”博大精深，不像“三讲”那样容易与工作实际“对号”，一时找不到“转化”的“切入点”；还有人觉得需要解决的问题很多，“转化”中理不出头绪，分不清主次。孙政委认为，抓住了人生观、世界观这个“总开关”，这些问题都能迎刃而解。
    找准“总开关”，党员队伍就发生明显变化。近一年统计，江门支队党员立功受奖的比例，由过去的65％上升为86％。
    在一举一动中“转化”
    “三个代表”是全党建设的大目标，但落实起来不能大而化之，空泛表态。摩天大厦是靠一砖一瓦砌成，全党的“大目标”要靠所有党员用具体行动来落实。
    武警广东总队四支队特别能战斗。去年，公安机关决定对普宁实施扫毒打黑、整治治安行动，这个支队奉命抽调360名官兵前去配合。4个月里，执勤官兵打了一个又一个漂亮仗，共抓获犯罪嫌疑人724名。就在群众称他们是“三个代表”的模范时，发生了一件小事。11月30日中午，部队凯旋回广州，一辆执勤车为节省时间，拉响了警笛，支队长秦四喜立即通过对讲机制止：“市民都在午休，关掉警笛！”在执勤总结会上，支队党委书记、政委闫宝璋说：“实践‘三个代表’，要体现在方方面面。从这件小事看，一些党员还没有完全按照‘三个代表’塑造自己的一言一行、一举一动。如果仅仅把完成执勤任务说成学习好了、实践好了，就是典型的‘贴标签’。”
    举一反三。党委一班人在对照检查时发现，类似“警笛”这样的小事还有不少：有的战士党员在上街时，私自搭乘摩托车；有的干部党员打了胜仗，说话口气大，连与群众照张像都不愿意；有的党员驾驶员开“霸道车”，在不该停车的地方停车。针对这些小事，他们制定了详细的改进措施，全面锻造“威武之师、文明之师”。
    因为，每个党员的一举一动，都连着党的形象。
    实现“转化”要敢于面对矛盾
    武警部队政治部主任李栋恒说：落实“三个代表”的过程，是一个扎扎实实解决问题的过程，搞“空对空”不行，在解决问题中尤其不能回避矛盾。如果不扎实地解决问题，部队建设就不可能真正上台阶。因驻在特区，武警珠海支队有一些“关系兵”，有的是机关的“关系”，有的是地方的“关系”。一到战士入党、考学、学技术之际，各种电话、条子就来了，今年以来支队长李崇军就接到26个“关系电话”。从常理上看，哪个都不好得罪。但如此下去，就会丢掉党的威信、部队的好风气。在学习实践“三个代表”中，支队党委下决心来解决这个问题。他们把涉及士兵利益的事，全部实行条件公开、民意测评，在各中队黑板上公布。当时，有人建议留些机动名额，不要把“关系兵”的路彻底堵死，况且，有时部队的事、个人的事，都需一些“关系”关照。还有人提醒说，大家想一想，真要是把“关系兵”的路堵死了，咱们自己以后也不好办事。在党委会上，党委副书记、支队长李崇军说：“实践‘三个代表’不能有私心，也不能专挑容易的‘实践’，如果一看到困难就绕着走，这不是真学习、真实践、真‘转化’。”敢于面对矛盾，“转化”就出成效。去年以来，珠海支队共解决了五个棘手问题，从而使党员作风大变，部队风气大变。
    本报记者 杜献洲 暴玉怀 关良桂
〖-ZW/正文〗
