〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“藏陋”者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济的繁荣，生活水平的提高，人们穿的用的追求时尚美观、高档次，住房要求豪华、整洁、大空间。这些都是社会发展和进步的必然趋势和标志。然而，我们有的老同志用上了多用途的新家具，仍然不愿淘汰简陋的旧家具；有的热衷于拾遗捡破，家里、楼道里皆为储藏处，既影响卫生、观瞻，又损害邻里关系。遇有卫生检查，便东搬西藏，劳筋伤骨，甚而致伤卧床，求医问药，破费金钱不说，还累及老伴和一家大小。此举谓之“藏陋”，甚为贴切。积旧成癖，并非良习。
    艰苦奋斗是我们的优良传统和政治本色，今天，仍然是要大力提倡和发扬的。老同志从艰苦环境中走过来，视一切有用之物为财富，这是可以理解的。但收藏有用之物，使之变成无用之物，则是不可取的。比如，大到木料、床柜，小到一张胶合板，一件旧衣物，几枚铁钉，自己暂时用不着，别人就可能用得着，拿到旧货市场交流，使物尽其用，利人利己，何乐而不为？而有用之物一旦变成储藏之物，天长日久，虫蛀蚀变，新变旧，旧变废，岂不浪费资源、白白累赘一场？若保管不当，酿成火灾，祸己殃邻，又是何苦来哉。
    “藏陋”者，身累，心累，有损于健康。不为欲累，不为物累，本是老同志的政治和道德优势，可以说，我们许多老同志是从一无所有的“清贫”中走来，今天却为“坛坛罐罐”所累，是否在观念上同飞速发展的新时代有着一个大的落差，需要作一番审视和转变呢！古人云：“气岸遥凌豪士前，风流肯落他人后？”我们应拿出创业时的超然气概，让晚年生活少一分拖累，多一分健康、洒脱。
    来日珍贵，“藏陋”者戒。
〖-ZW/正文〗
