〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把我当病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――模范共产党员唐光友身患癌症后的生活信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓社辉/高大生/徐继发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；优秀共产党员事迹；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，从湖北咸宁市全民健身组委会爆出一条新闻，在万人长跑运动中获老年组3公里第三名的是一位74岁高龄的癌症患者……一时间，唐光友又成了全市的新闻人物。
    被国家民政部和解放军总政治部评为“人民公仆，老兵楷模”的模范共产党员、咸宁军分区原副司令员唐光友，1985年从岗位上退下后，在一次例行体检中，被确诊为食道癌。拿着检验报告，他失眠了：党把自己从一个贫苦孩子培养成为一名师职干部，如今就这样停止奋斗了？不！癌症虽然可怕，但更可怕的是自己意志不坚强。我就不信癌症能把我怎么样！他在接受半个多月的住院治疗后，说服医生，毅然走出了病房。第二天他照常6点钟起床，坚持每天3公里长跑锻炼，一日生活规律不变，无论机关开展什么活动，他都主动参与，哪怕是组织一场篮球赛，他也要赶来为大家鼓掌助威。
    休养期间，不少干部职工经常到他家探望，他除了表示感谢外，说得最多的一句话就是：“你们不要把我当病人，只要我的精神不垮，心情不乱，癌症就奈何不了我，我还要为党、为人民继续做点有益的事情。”凭着这种顽强的毅力和坚强的意志，他坦然地面对生死，不仅奇迹般地活了下来，而且还活得非常充实和有价值。
    病情稍有好转，他首先想到的是把党的光荣传统传给青年一代。他经常走出家门，到社会上搞调查研究，宣传党的优良传统，深入机关、厂矿、学校作传统报告，无论隆冬还是酷暑，只要有人邀请，他从不推辞。有一次，蒲圻市人武部请他去上一堂艰苦奋斗教育课。当时气温高达39℃，干休所领导考虑到他的身体，很是为难。他得知后找所领导说：“他们邀请我，是信任我，怎能让人家失望呢？再说宣传党的优良传统也是我这个老兵的心愿啊！”他硬是冒着炎炎酷暑，怀揣药瓶，驱车69公里赶到人武部，给机关干部上传统教育课。由于奔波劳累，他有些体力不支，走下讲台，眼前一黑，就晕倒在地，被送往医院。几年来，唐光友先后为干部职工和学生作报告80余场，听众达5万余人次。
    唐光友不顾年迈体弱，积极参加咸宁市关心下一代协会，并主动挑起了“关协”副主席的重担，还义务担任咸宁市6所学校的校外辅导员。当他发现社会上青少年犯罪现象比较突出，在校学生打架的现象时有发生时，便多和青年交朋友，深入到这些青年家中走访，引导青年人走正道。有一次到咸宁麻塘走访一名学生，返回时天已经黑了，不小心摔了一跤，双手双膝都摔破了，碎石扎进了肉里，钻心的痛。但他一点也不退缩。在他的教育帮助下，先后有80多名有劣迹的青年改邪归正，走上了正路。
    干休所附近有一个敬老院，唐光友经常去陪老人们聊天、拉家常，老人感到寂寞，他把收音机送到老人手中；冬天来了，他把棉衣棉裤送到老人的床头；逢年过节，他买礼品给老人拜年。多年来，他在老伴无收入，一个孩子没有工作的情况下，仍先后为社会福利事业和青少年教育事业捐钱捐物折合人民币4万余元。而他和老伴却多年没添一件像样的衣服，没置办一件像样的家具。青年学生们说：“从唐爷爷的身上，我们看到了共产党员的光辉形象，长大后，也要像唐爷爷那样做人。”
〖-ZW/正文〗
