〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行场次减少 飞行时间增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团以大场次飞行加速战斗力增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏飞/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行场次减少飞行时间增加
    航空兵某团以大场次飞行加速战斗力增长
    本报讯胡鹏飞、危立平报道：截至5月10日，南空航空兵某团组织飞行的场次比去年同期少了2个，飞行时间却多出600多个小时。这是该团改革组训方式，组织大场次飞行训练带来的效益。
    今年开训后，这个团党委针对过去部队飞行训练人员、装备、场地不能充分利用的问题，提出“组织大场次飞行，提高训练效益，促进战斗力成长”的指导思想。经训练部门科学计划安排，每个场次飞行架次与去年相比增加了15％，占场时间也同时增加，飞行日、飞机和场道的利用率得到提高。组织大场次飞行，官兵训练强度明显增大，空勤、地勤、后勤人员努力挖掘潜能，提高效率。过去搞小场次飞行，常有飞行人员“吃不饱”，今年人均每个场次要比去年多飞1―2个架次，为组织高难度高强度飞行训练创造了条件。今年这个团在保证基础训练时间的情况下，增加了高难课目和战术训练课目的比重。据统计，这个团今年高难度课目和战术训练课目将占全年总课目的85％以上，并加大了战法研究力度。
〖-ZW/正文〗
