〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库尝试图书社会化保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人均投资10元钱 可看好书35万册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂锦泉/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人均投资10元钱可看好书35万册
    本报讯聂锦泉、记者蔡云骜报道：记者近日从南京军区某仓库了解到，该部自去年5月投资数千元给上海市宝山区图书馆后，全库官兵享尽了读新书、读好书的乐趣。
    仓库政治处主任胡新龙告诉记者，宝山区联合图书馆藏书35万余册，订有500多种报刊杂志，还建有电脑学习室、视听室等各种现代化设施。仓库官兵每人每年为这家图书馆投资10元钱，便可阅览全馆所有藏书，享用馆里的各种设施。为方便部队，图书馆配送中心还定期将新书送到军营，并经常派专家上门进行读书指导，介绍最新出版动态，有效地提高了官兵们的阅读兴趣。
    步入图书社会化保障轨道后，仓库政治机关加强了对基层官兵读书学习的组织引导：一是配合政治教育，组织专题阅读；二是突出重点，兼顾兴趣。他们围绕军事斗争准备，定期挑选一批重点军事、政治类书籍作为必读书目，并要求大家写出读书笔记；三是制定奖励措施，激发读书热情。
〖-ZW/正文〗
