〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许对基层说“不知道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部实行“首问责任制”改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不许对基层说“不知道”
    济南军区某部实行“首问责任制”改进机关作风
    本报讯胡晓慧报道：济南军区某部在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，注重改进基层反映比较大的服务作风问题，从4月下旬开始，他们实行一条规定：实行“首问责任制”――基层同志到机关来办事，找到的第一个人，就是“首问责任人”，“首问责任人”不允许对来者说“不知道”、“我不管”。
    由于工作任务特殊，这个部队的营连单位必须经常派人到机关领取器材物品或办理其它事务。以前基层来人办事，常常是一连问上好几个人都说“不知道”、“我不管”。为办一件小事，有时一等半天，有时被支来支去，基层官兵对此很有意见。
    为改变这种状况，这个部队把改进服务态度列为保持共产党员先进性教育活动的整改内容，并明确办法：对任何来办事的基层人员，都不许说“不知道”、“我不管”，而要热情接待，问明来意，即使真的不知道，也应告诉来人怎么办，找谁；要求第一个接待的人要热情地当好向导；如果经管人不在位，要明确一个代办人，如果第一次没有办成，机关的同志要主动约定下次办事时间，或者由机关“首问”者代办送物或送手续上门。实行“首问责任制”以来，基层普遍反映机关办事态度好了，工作效率高了。
〖-ZW/正文〗
