〖ZQ/总期〗15843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮人，也是帮自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉胜陈玉先〖HH/换行〗陈玉先插图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名修理汽车、坦克的三级士官，去年考取了律师资格。
    士官还能当律师？好多人不相信。于是，便有人找我来“取经”，我就告诉他们两件往事：
    1996年，我转了志愿兵，这对于我这名只有初中文化的农村娃来说，已经很满足了。一次回家探亲，几个老同学来看望我，我就给他们讲刚当兵那会儿是多么辛苦，现在终于熬出来了，可以轻松几年了。父亲在一边听见了，把门一摔，一声不响地出去了。
    吃过晚饭，父亲把我叫到跟前，指着门后那缸水，对我说：“吉胜，你看这缸水，如果老让它满着，不去用它，也不加新水，它就会臭掉。你现在刚刚当上一个志愿兵，就打算混日子？”父亲短短几句话，让我一夜未眠。
    回部队后，在几位战友的鼓励下，我报名参加了法律专业自学考试。这件事，告诉我人生的路上有爬不完的山，永不歇脚才能成功。
    参加自学考试之后，我就利用一切时间看书学习，一名战友来找我，说家中因宅基地和邻居发生纠纷，请我帮他查查法律依据，我嫌耽误时间，找了个借口推脱了。消息传开，我发现许多战友对我投来异样的目光。到年底评议党员，我竟属于差等！
    这件事对我触动很大。从此，我一边学习，一边热心帮助身边战友解决涉法问题，凡是能帮上忙的，我总是认真查资料、找条文。没想到，这样反而促进了我的学习，考试时碰到的一些题目，有的居然正是我为战友服务时曾经遇到的相似案例！于是，我1999年顺利拿下了自学考试大专文凭，去年又考得了律师资格，还评为先进党员。
    通过这件事，我悟出了一个做人的道理：一个人要实现个人奋斗目标没有错，但是如果心眼里只有自己，即便你有天大的本事，也一事无成。帮人，其实也是帮自己。
    （吴刚、李东现整理）
    北京军区某装甲团修理连三级士官 段吉胜
〖-ZW/正文〗
