〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一五二七部队放映组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持为连队服务的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞陲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文体活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/81527部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个放映组负责十个连队、执勤点的电影放映工作，点多、线长、路远，每个点都放映一次，往返就要行程二千六百里。他们克服困难，坚持为连队服务。凡是上级电影发行部门发来的影片，他们都努力让连队看到，来了新影片都优先安排为连队放映，坚持做到先连队、后机关。为了让连队及时看上新影片，他们没有节假日，常年不过星期天，勤勤恳恳为连队放映电影。有的边防执勤点只几个人，他们也坚持去放映专场。有的战士站岗看不着，他们就抽出一个人站岗，让哨兵看电影。这样，保证每个连一个月平均看三到五场电影，有时还要多些。
    他们还经常帮助连队编写黑板报，画批判“四人帮”的漫画，绘制幻灯，宣传部队学习雷锋的好人好事，推动了部队批判“四人帮”的斗争，加强了基层建设。为了方便连队，他们还增加了照相、修理收音机等服务项目，受到干部战士的热烈欢迎。战士称他们是“红色宣传员”、“流动服务组”。（卞陲）
〖-ZW/正文〗
