〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长访问康提受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：邓颖超/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康提一九七七年四月十九日电 人大常委会副委员长邓颖超四月十九日中午到达斯里兰卡英雄的山城康提进行友好访问，受到了当地人民的热烈欢迎。
    邓颖超副委员长由国民议会议员、斯里兰卡贸易、公共行政、内政部长蒂・班・伊兰加拉特尼的夫人塔玛拉・伊兰加拉特尼以及斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达陪同到达康提。
    中国人大常委会秘书长姬鹏飞、外交部亚洲司副司长梁枫、礼宾司副司长傅顺和以及中国驻斯里兰卡大使黄明达随同邓颖超副委员长进行访问。
    在通向康提的佩拉德尼亚大桥旁，邓颖超副委员长受到斯里兰卡农业和土地部长赫克托・科贝卡杜瓦和夫人、康提地区政府代表塞内维拉特尼・班达和夫人、特派康提专员达穆努波拉和夫人、康提中央司令部司令米扬代尼亚和夫人以及其他军政官员和广大群众的热烈欢迎。他们向邓颖超副委员长赠送了花束和花篮。欢迎者用僧伽罗语高呼“热烈欢迎！”“斯中友谊万岁！”等口号。
    康提是斯里兰卡的第二大城市，有着反对殖民主义者入侵的光荣历史。十九日这天，全城一片节日景象。斯里兰卡和中国国旗迎风飘扬。当中国贵宾的车队驶向邓副委员长下塌的总统行宫时，受到了群众的热烈欢迎。
    随后，邓副委员长在总统行宫会见了当地政府的领导人、官员和各阶层的代表并和他们进行了谈话。
    下午，邓颖超副委员长和随行人员访问了康提艺术协会，观看了艺术展览。宾主双方交换了礼物。
    邓颖超副委员长还访问了著名的佩拉德尼亚植物园。邓副委员长在园里植了树，并观看了已故周恩来总理一九五七年访问这个植物园时植的树，为树浇了水。邓副委员长和斯里兰卡朋友还在这棵树旁照了像。
    随后，邓副委员长和随行人员访问了著名的康提寺。
〖-ZW/正文〗
