〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇加紧对东欧国家的军事控制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修新沙皇一向把东欧当作它的殖民主义体系的主要环节，作为向西欧侵略扩张的桥头堡。“欧安会”后的一年多来，新沙皇口喊“缓和”、“裁军”，实际上却以更快的速度增强在东欧的军事实力，加紧对东欧国家的军事控制，造成了对欧洲日益严重的战争威胁。
    据报道，经过一再扩编，苏联驻东欧总兵力已从七十年代初期的五十一、二万增加到六十二万人，并且大力更新武器装备。在国外驻扎这么多的侵略军队，尤其是在一个狭窄的地区部署这么重的兵力，目前别的帝国主义国家都比不上。苏联部署在东欧的陆军共有三十一个一级战备师。为了提高部队的突击力和快速机动力，在扩编中大大增加了坦克数量，苏修在苏联西部和东欧集结了百分之八十六以上的坦克和绝大部分坦克师。苏联部署在东欧的空军有四个集团军，一千五百架飞机，并且正在换装各种新型飞机。苏联驻军还用“萨姆―6”和“萨姆―7”导弹更新了原来的“萨姆―2”和“萨姆―3”导弹，更换中程导弹的发射架，扩建机场，增修油管，储备军用物资。美国一份研究报告说，苏联部署在欧洲战区的“这些力量是为发动大规模的先发制人的进攻而组织和训练的”。
    多年来，苏联一直把持着华沙条约组织的主要领导权。历届华约武装部队总司令、总参谋长以至各军种司令员都由苏联军事头目担任。苏联控制了联合司令部的权力，实际上也就控制了一些东欧成员国的军队。近年来，苏联通过华沙条约组织和同东欧国家签订的双边条约及协定，进一步推行“军事一体化”，肆意干涉东欧国家军队的内部事务，加强战争准备。它不仅自己大量增兵东欧，而且强迫一些东欧成员国在经济困难的情况下，增加军费，扩充军备，对苏联驻军提供更多的支援。为了完善华约指挥体系，苏联还陆续成立了一些地区性指挥机构。继一九七四年建立北、中、南欧三个战区指挥所、把华约部队编为三个方面军以后，现在又在东德、保加利亚、匈牙利等国增设了各种类型的指挥所，诸如前进机动指挥所、联合海军司令部、联合防空司令部等等。苏联要一些东欧成员国的军队同它实行“统一指挥、统一训练、统一编制”，频繁地举行“联合军事演习”，把这些国家的战备、军训、军工生产直至后勤运输都严密地置于自己的控制之下。正如欧洲舆论所指出的，“东欧国家实际上没有独立的民族军队和国防”。苏联军事头目也一再叫嚷：“不仅为本国而且为整个社会主义大家庭”服务是“盟军的主要的共同特点”。这就最明白不过地供认了新沙皇把华沙条约组织变成它奴役东欧、威胁西欧、同美国争霸的工具。
    新沙皇是赤裸裸地靠刺刀维持其在东欧的殖民主义统治的，它越是用武力控制东欧国家，就越激起东欧人民的不满和反抗。新沙皇在东欧军事力量的不断增长，也日益引起了西欧国家的警惕和戒备。
〖-ZW/正文〗
