〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙博托总统严斥勃列日涅夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扎摩部队缴获雇佣军大量伪造的钞票〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年四月二十日电 扎伊尔总统蒙博托四月十九日向扎伊尔通讯社社长发表谈话，严厉驳斥了勃列日涅夫诬蔑一些国家支持扎伊尔人民的正义斗争是“干涉内政”的谰言。
    蒙博托总统对勃列日涅夫无视支配独立和主权的国家的国际法原则感到惊讶。他说，扎伊尔共和国在外交上已被包括苏联在内的全世界所承认，“因此，在扎伊尔受到威胁时，我作为一个主权国家的领导人，可以完全自由和独立地向任何国家发出呼吁”。他指出，“这些国家积极响应扎伊尔的请求，这谈不上是什么干涉”。
    蒙博托总统强调指出，苏联向安哥拉的一派提供一切军事支持，“这才是明目张胆的干涉”。
    新华社金沙萨一九七七年四月十九日电 扎伊尔官方发言人四月十八日晚向报界宣布，扎伊尔―摩洛哥联合部队上周末在向扎伊尔沙巴省西南部的雇佣军发动的一次猛烈的反击中，缴获了大量伪造的钞票。
    官方发言人说，这批伪钞总数达四十万扎伊尔币，是联合部队在战场上没收的四十个钱柜中发现的。一批伪造的美钞也被没收。
    扎伊尔通讯社四月十九日就上述事件发表评论指出：“这一发现证实了苏―古勾结，阴谋窒息扎伊尔的经济”。评论说，这些伪造的钞票也揭穿了苏联雇佣军向被占领地区居民发放伪钞时所表现的虚伪的仁慈。
〖-ZW/正文〗
