〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本各政党领导人举行会谈后一致协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在日苏渔业谈判等问题上不能妥协〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏渔业谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七七年四月十九日电 日本执政的自由民主党以及社会党、公明党、民社党、新自由俱乐部等在野党的领导人，四月十八日在东京举行会谈后一致协议：日本政府将继续根据国家的利益，以毅然的态度参加今后的日苏渔业谈判；在北方领土问题上不让步，争取早日在国会通过日本的二百海里渔业水域法案和十二海里领海法案。
    据报道，参加这次会谈的有自由民主党总裁、内阁首相福田赳夫、农相铃木善幸、内阁官房长官园田直、外相鸠山威一郎，社会党委员长成田知巳，公明党委员长竹入义胜，民社党委员长春日一幸，新自由俱乐部代表河野洋平等。
    在会谈中，福田赳夫说：“日苏渔业谈判进入了一个严重的阶段。政府的一贯方针是：既要确保传统的渔业权益，又要不损害我国在北方领土问题上的一贯主张。”
    成田知巳说：“整个千岛是日本的固有领土。应当从这一事实出发，应当坚决维护领土主权和北太平洋渔业的权益，在北方领土问题上不要采取模棱两可的办法去解决。”
    竹入义胜在发言中对日本政府从今年二月以来在日苏渔业谈判中所作出的努力表示欣赏。他希望日本政府今后在谈判中，在北方领土问题上继续坚持日本的主张，不要妥协。
    春日一幸说：“日本在（北方）领土问题上不应采取消极态度，而应当拿出更大的勇气来，提出自己的主张。”春日说：“不要怕谈判拖长时间，要以毅然的方针参加谈判。”
    日本报纸指出：“执政党和在野党的领导人聚集在一起，对重大的外交谈判取得一致的意见，这在战后的政治中是没有先例的。”
〖-ZW/正文〗
