〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联重重盘剥东欧国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字和统计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修为了转嫁经济困难，一九七五年把出口“经互会”其它成员国的燃料价格提高了一倍左右，其中原油价格上涨百分之一百三十。苏修从燃料涨价中所得到的额外收益，相当于同一年它自匈牙利的进口总值。
    进入一九七七年，苏修把卖给东欧国家的石油，在一九七五年和一九七六年提价的基础上，又比上一年提价将近四分之一。保加利亚今天必须把进口开支的百分之二十二，用于进口苏联的石油、天然气和煤。
    苏修向东欧国家高价提供燃料和原料时，附有东欧国家出入、出钱、出设备为苏联开发资源的苛刻条件。东德一九七六年到一九八○年的五年计划中，为苏联开发原材料提供的资金猛增到七十亿马克左右。东德官方的统计说，一九七六年这方面的投资已经比一九七五年有了“巨大的增长”，严重影响到东德本身工业的发展。
    苏修农业搞得一团糟，拚命向东欧国家搜刮农副产品。据匈牙利公布的材料，从一九六四年到一九七○年，匈每年向苏供应新鲜水果和蔬菜四十万吨；从一九七一年到一九七五年，匈每年平均向苏出口的蔬菜罐头占其蔬菜罐头出口总额的百分之七十左右。苏的大量掠夺，引起匈国内市场供应紧张和价格一再上涨。匈自今年一月起，把水果罐头和水果制品的价格平均提高百分之二十三，蔬菜罐头和蔬菜制品价格提高百分之十七。这是匈自一九七五年一月以来公开宣布的第六次商品涨价。
    苏修加紧推行经济“一体化”，使波兰农牧业破产。波兰人口不到三千五百万，粮食进口近两年来每年竟达七百多万吨，平均每人每年二百多公斤。波兰过去以出口肉类著称，去年却要进口猪肉五万五千多吨。
    由于苏修的重重盘剥，八百五十万人口的保加利亚，欠苏债务高达三十二亿多美元，平均每人负债约三百八十美元。
〖-ZW/正文〗
