〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界青年排球锦标赛亚洲区预赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男女队分别获冠亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界青年排球锦标赛/亚洲区预赛/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七七年四月二十日电 第一届世界青年排球锦标赛亚洲区预赛四月十九日在这里闭幕。中国男子队在当晚的最后一场比赛中，以三比○击败南朝鲜队，夺得了男子组的冠军。
    十九日晚上，香港伊利沙伯青年馆挤得水泄不通，气氛热烈。在当晚的比赛中，中国队员们情绪高昂，团结协作，敢打敢拚，打出了新风格、新水平。
    比赛结束后，亚洲排球联会代表池田久造以及马来西亚队和香港队的朋友，纷纷向中国队负责人和运动员握手致贺。
    世界青年排球赛亚洲区预赛的女子组第二循环赛四月十九日结束。中国队以三比○胜香港队，以○比三负于南朝鲜队，获得了这次比赛的亚军。南朝鲜队两战两胜获得冠军。
    根据比赛规则，中国男、女队和南朝鲜男、女队获得了代表亚洲参加今年九月在巴西举行的第一届世界青年排球锦标赛的比赛权。
〖-ZW/正文〗
