〖ZQ/总期〗7041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇吞并东欧的毒计；“自愿联盟”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/自愿联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，苏修头子勃列日涅夫赤裸裸地说过，现在组成的“社会主义兄弟大家庭”，同当年“把苏维埃共和国联合成为统一的苏联”，在“原则上”是一样的。不久前，苏修宣传机器对这一说法作了一番修饰，换了个腔调说：“社会主义大家庭”是一些“平等、主权、独立国家”同苏联的“自愿联盟”。说法虽然含蓄得多，但剥开“自愿联盟”的包装一看，新沙皇的罪恶目的是要东欧国家“自愿地”并入苏联社会帝国主义的版图，变“兄弟国家”为它的加盟共和国。
    从“有限主权论”、“国际专政论”升级到“自愿联盟论”，是勃列日涅夫主义的恶性发展。新沙皇的胃口真大啊，它已经不能满足于对东欧一些国家的军事占领、政治控制和经济掠夺了，要干脆把它们吞下肚去，才称心如意。但是，这种“自愿”被吞并的玩艺，东欧人民早就领教过了。当年老沙皇向东欧侵略扩张时，就极力鼓吹东欧各国同沙俄帝国组成“泛斯拉夫联盟”，把武力掠夺邻国领土，说成是这些地方“自愿归并”、“自愿臣服”。如今新沙皇又来推销这些破烂，当然遭到了东欧各国人民的抵制和痛斥。
〖-ZW/正文〗
