〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破茅屋的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――野营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马贵民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天部队到建明人民公社野营，我们班住在二十三户“穷棒子”的苦头头――王生老人家里。在这里，王生老夫妇给我们上了非常必要的一课。
    背着背包刚跨进大门，迎面就是一间破茅屋。咳，破得真不能提！凹凸的茅草屋顶，已变成酱黑色了。再看那墙壁，胡乱垒起一堆烂石，靠窗的破墙洞，还塞着一蓬烂稻草。奇怪的是，在这间破茅里的西北面，相隔不过十步远，盖起五间坚固漂亮的新平房。青石根基，白石墙壁，背灰抹缝，石头的棱角对得十分巧妙，构成了自然的花纹。再衬上那一对净明清亮的玻璃窗，看上去真是耀眼。我们就住在新房里，嗬，比我们营房还在上呐！
    晚上，我们正在讨论这次行军中的问题。随着撩起的门帘，王生大爷和大娘走了进来。王生大爷端来一个火盆。王大娘一进门，就把手朝褥子底下一塞，摸摸炕，冲门就喊：“老二家，再加一把火！”
    “大爷大娘，坐。”我们把两位老人迎上了炕，接着就你一言我一语他说起话来。独有我一人没作声，因为肚子里有件纳闷的事儿想问。稍一静，我就急着问：“大爷、大娘，这新房和破茅屋都是您家的房子吗？谁还在破茅屋里住？”
    大娘眨眨眼回答：“我和你大爷暂时在茅屋凑合几天。”
    “哦！”我一下全明白了：原来大爷大娘为给我们让这座新房，才搬到那里去的。
    一提茅屋，王生大爷长长地叹了口气，向我们说起了茅屋的来历。
    这间茅屋，是东铺地主让他看场院时住的。当时茅屋顶还亮着几个露天洞，后墙也裂着巴掌宽的两道缝，地主说，如果场院看得好，明年给他翻盖一下。王生夫妇没明没黑地为地主卖命，一年一年过去了，但翻盖的事儿，地主却再也没提。王生夫妇生第二个孩子的时候，正是一个暴风雨的晚上。风雨雷电，把茅屋震得直摇晃。屋外淋雨，屋里雨淋，眼看有些地方就要往下塌，王生拿根树枝支撑起来。风，越刮越猛，雨，越下越大。忽然，一块屋顶直楞楞地坍下来，风雨夹带着草泥，顺着王生的头滚下来，糊住他的眼睛。从此，王生的眼睛就再也睁不开了。他白天拉着棍儿要饭，晚上一家四口，就在这间比门外强不了许多的茅屋过夜。天热还好说，一到冬天，北风卷着雪花直朝屋里灌。一天夜里，他的大儿子实在冷得受不了，就跑出去钻进邻家的柴垛。天明人家抱柴做饭，猛听柴垛里哼哼呀呀，吓了一大跳。等王生的儿子爬出来，人家就奇怪地问：“钻到这做啥？”孩子哈着手，嘴唇冻得直哆嗦：“这……这儿比家里暖和。”
    话一回到新房，王大娘兴高采烈：“这五间新房是入社第四个年头盖的，这是我们王家头一次盖新屋。房一盖起，有的人劝着把茅屋拆了。我说不中，这是王家的传家宝，这是教育晚辈的好实物，要让孩子们记住，他们的老人是怎样走过来的。”
    王大爷把旱烟锅一拔，也开了口：“房一立起，还有人说，‘这是王生凭着一双手创出来的家业。’我王生在旧社会没有手？可咋连一间破茅屋还盖不起？千条万条，依靠共产党，托毛主席的福这是头条！”
    茅屋，新房，这是新旧社会多么明显的对比呀！新与旧，看起来只是两个字，实际上悬殊万里。
    熄灯哨子响过，大娘又叮咛道：“到这里和在你们家一个样，要啥用啥就吭一声，大娘有，你们也有。”说着，两位老人下炕告辞了。
    老人一出房，我们里边就吵开了。先是同房的范干事抽出线头：“老人让给我们这间新房，却把他们挤进了茅屋。”大家接着就吵开了：“我们野营是准备吃苦的，不是来享福的。”……范干事接着说：“对，同志们说得很对。特别是我们都是在甜水里泡大的，应该进茅屋体验体验过去。”说着，大伙就抱上铺盖拥了出去。王大娘可能料到了这一手，茅屋门早从里插死了，喊叫半天仍是白搭。没办法，大伙又把铺盖搬了回来。
    第二天中午，大爷上工了，大娘不在家，好机会！同志们闪电般地把铺盖搬进了茅屋，又把老人的铺盖抱进了新房。可是晚饭归来，铺盖又调回了原位。茅屋门上多了把老铁锁，大爷去抱柴，大娘又在给我们烧炕。
    “大娘，”范干事站在大娘身旁开了腔：“我们这伙年轻人，旧社会的事知道得太少了。听了你和大爷的苦处，再到茅屋体验体验就更全面了。”
    “着。”大娘放下烧火棍：“旧社会的苦，是非知道不可。以后时间长着哩，大娘非把这课给你们补上不中！”
    正在扫院子的一个同志插话：“马上让我们搬吧！”
    “不中，”大娘猛把一缕遮眉的灰白头发朝后一撩，说：“你们每天爬呀滚呀，没明没夜地为了啥？就是新房热炕我还不过意哩！”
    一看大娘这里通不过，范干事扭头向王生大爷求援：“大爷……。”
    没容范干事多说，王生大爷朝他的手枪一指，问：“这是啥？”
    范干事一楞：“手枪呗。”
    “不对。”王生大爷把旱烟锅朝腰带上一插，挺着硬朗朗的腰板说：“这就是我王生的新房，是咱社员的好生活，是咱贫下中农的印把子！我们老人爱护子弟兵是为你们肩上的担子要紧呀！”
    句句贴心话，字字阶级爱，象股热流，直冲同志们扑来，顿时觉得周身热呼呼的。但这，更增加了我们换房的决心。我也鼓起勇气插了进来：“大娘要为我们好，就让我们到茅屋里体验体验。吃大苦，耐大劳，这是继承过去老八路的光荣传统！”本想这句话能替动员工作加把劲，谁料却把大娘惹哭了。  “过去，过去，一提起过去我至今还亏心。”大娘抹了把泪，给我们讲了这么件事：
    在抗日战争时期的一天深夜，一阵低沉的敲门声把王生夫妇惊醒。“大娘，开开门！”听声音，焦急、求助，不象二鬼子。开了门，原来是常来这村联络的八路军通信员。一听村头二鬼子“嗷嗷”叫，大娘忙把通信员藏在屋角的破瓮后面，又端过两碗苦菜场朝脚下一泼，叫眼瞎的老头装病呻吟。二鬼子踢开门闯进来，用手电一照，连问也没问就捂着鼻子跑了出去。支走二鬼子，通信员钻出来说：“大娘，我还有紧急任务要赶路，能给我找点东西填填肚子吗？”大娘没说啥，伸手取过要饭篮子，拿出仅有的两块冻白薯说：“没好的，凑合吃点吧。”谁料一说吃，竟把梦中的二儿子闹醒了：“妈，妈，我饿。”大娘知道二儿子人小不懂事，一巴掌过去捂住了他的小嘴。通信员鼻子一酸，两眼模糊了：“大娘，苦日子快熬到头啦！”说完，将白薯朝篮里一放，转身出了房门……。从那天起，大娘总觉得做了一件对不起人的事。特别是听到八路军打胜仗的消息，她心里更不好受。
    我们一再解释，可大娘还是那一句：“过去是穷苦缠身，孩子也不争气。眼下你们把天下打出来了，有条件了，你还想叫大娘给你们破房子住？任你们磨破嘴皮子，大娘还是这两个字――不中！”
    看来，换房子的事没有指望，慢慢地，我们就自动收了场。虽说没有住上，但同志们并没忘记那间破茅屋，每天一有空，我们总要进茅屋看一看、转一转，请大娘再讲一遍家史。说也怪，每进去一次，我们身上就好象又添了一股力量。
    时间象飞一样，没觉着，已到了野营的最后一个晚上。换房的念头又重新从我心底升起：“全班就数我年龄小，刚一生下就掉进了蜜罐里，吃不饱是个啥滋味？宿破房又有个啥感觉？这一切，我都不知道。”想着想着，我一拍大腿“今天我一个人搬进去！”领导同意了。
    凑巧今晚的时间自由支配，我们不少人都到茅屋里陪大爷说话。熄灯哨子响过，同志们都陆续地出去。茅屋就剩下三个人，两位老人，加上我这个死牛筋。这一次，我改变“战术”，慢慢地和大爷、大娘缠，要求他们在我们野营的最后一天。照顾我住一晚上茅屋。
    大娘思量了一会，说：“中，可得答应我一个条件！”说着话，伸手从头顶摘下个竹篮。把十几个大鸭梨一古脑儿倒在炕上，冲着我说：“你去让同志们马上给我吃完！”
    咳，这个条件把我整住了。
    好半天没有发言的王生大爷，来了一句总结：“回去睡吧，明天还要磨脚板子呐！”
    这时候，我只觉一股冷风直钻脖子，扭回头，原来是破墙洞塞的稻草又让风卷跑了。我急忙转身出房，从柴堆拉出一捆稻草，结结实实扎个草团子。随后轻手轻脚地走近墙洞，慢慢地从外朝里塞，可还是把房里的人惊动了。
    “小马，明天大娘送你们每人一份礼儿！”
    我不高兴地回答：“你的梨儿我们不能收！”我还怕稻草塞得不结实，半夜再让风卷跑，便索性找来几根长钉，把它固定个死，这才放心地进了新房。
    我凝视着模糊的顶棚，久久不能入睡：大爷、大娘，关怀、温暖，一条红线贯穿着这十五天。在贫下中农家里，就象回到了自己家。……我鼻子一酸，两眼模糊了。
    鸡儿刚叫两遍，我们便迅速而肃静地起床整好了行囊，你抓扁担，我拿笤帚，轻手轻脚地动了起来。东方泛白，缸满院净，一切准备就绪。
    分手了，王生大爷全家大小站在院子中央，个个眼圈都有些发红，大娘还用袖子抹了两把泪。说实话，我的泪珠也在眼里转，可一想，一个解放军掉眼泪不象话，强把欲流的泪水又憋了回去。
    王生大爷紧握着同志们的手说：“大家知道留不住你们，前面还有好多工作等着你们做呐！没别的嘱托，只盼你们把枪杆子握得紧一些，武艺练得精一些，这就啥都有了。”
    大娘托着几个小纸包走了过来：“没别的，这是北京一位记者留下的几张照片，送给你们留个纪念吧。常带在身边，永远不要忘记！”说着，把小纸包一个个递给同志们。
    我凑过去一看，一张是王大爷拖着根要饭棍；另一张是王大娘穿着件“百纳衣”，背面还注着大娘的亲笔字。这一下我可急了：“大娘，我那份呢？”
    大娘故意严肃认真地说：“我的礼儿你能收？”
    把人急坏了，她才把最后一个小纸包递了过来。展开一看：“茅屋”。翻过细看，只见用钢笔歪歪斜斜地写着这么几行字：
    永远不忘过去
    大娘 樊翠玲
    “大娘……”我再也憋不住了，两颗热泪骨碌滚了出来。
    “嘟――”集合哨子响了。我把枪杆背紧，照片拿好，给大娘敬了个礼，大步朝街门奔去。出门不远，我又留恋地扭回头来，五间新房在旭日的照耀下，更显得坚实、漂亮，一对净明清亮的玻璃窗，闪着辉煌的亮光。
〖-ZW/正文〗
