〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府妄图消灭侵略我国领土的罪证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军平毁中锡边界部分入侵工事狼狈逃窜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军已完全控制印军入侵工事现场；经过详细查对，证明我照会所讲的印军入侵工事五十六个确凿无误；印度政府入侵我国的罪责是逃脱不了的；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/中锡边界/入侵工事/军事工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军已完全控制印军入侵工事现场。经过详细查对，证明我照会所讲的印军入侵工事五十六个确凿无误。印度政府入侵我国的罪责是逃脱不了的。
    新华社拉萨二十一日电 自我外交部九月十六日发出照会，严斥印度军队在中印边界和中国――锡金边界的入侵挑衅活动，要求印度政府在文到之日三天内（中国政府在九月十九日给印度政府的照会中又把这一期限延至九月二十二日午夜以前）拆除它在中锡边界中国一侧和跨中锡边界线上的五十六个侵略工事以后，印度政府在铁的事实面前，知道再也无法抵赖下去，连日采取种种办法，妄图消灭罪证，逃脱侵入我领土修筑大批工事的罪责。
    在则里拉山口，入侵印军连忙趁黑夜偷偷摸摸平毁了工事。但明显的工事痕迹，至今仍清清楚楚地留在现场。
    在卓拉山口，入侵印军修了一个工事，兵力比较单薄，在我十六日照会发出的第二天，来不及拆除工事，也没有撤收电话线，就仓慌逃跑。
    在东巨拉山口和乃堆拉山口，入侵印军一直赖到十九日、二十日，看到我国部队逼近工事进行监视，才利用黑夜和晨雾，丢盔弃甲，狼狈逃窜。
    现在，这四个山口的入侵印军都已逃跑。我国部队已完全控制了印军入侵工事现场。经过详细查对，证明我外交部九月十六日照会所讲的印军在中锡边界中国一侧和中锡边界线上修筑的大大小小五十六个军事工事，确凿无误。
    入侵印军的这五十六个工事分布情况如下，在乃堆拉山口，有地堡三个，掩体六个；在则里拉山口，有地堡二十一个，掩体十三个，掩蔽部两个，观察所一个；在东巨拉山口，有地堡六个，掩体三个；在卓拉山口，有观察所一个。所有这些侵略工事，都在早已划定了的中锡边界中国一侧和中锡边界线。印度政府是逃脱不了利用锡金领土放肆侵略中国领土的罪责的。
〖-ZW/正文〗
