〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡拉奇各阶层人民强烈谴责联合国“停火”决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制裁的威胁吓不倒巴基斯坦人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克什米尔印占区革命委员会表示不受联合国决议约束继续进行解放战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/联合国停火决议/克什米尔印占区革命委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇二十一日电 据《黎明报》二十一日报道，卡拉奇各阶层人民对安全理事会作出的停火决议中没有规定在克什米尔举行公民投票表示极为愤慨。
    前巴基斯坦驻联合国代表阿・侯・伊斯巴哈尼十九日在卡拉奇说，除非这种停火是有目的的，并且能保证在一定的时间内举行公民投票，否则是不能接受的。他说，巴基斯坦人民不会被受到制裁的威胁所吓倒。
    巴基斯坦伊斯兰国际事务委员会秘书长优素福・伊斯梅尔说，安全理事会的决议背弃了联合国自己在一九四九年保证给予克什米尔人民的自决权。他又说，这项不公正的决议将作为联合国的失败载入它的史册。巴基斯坦、克什米尔和其他小国的人民严重地动摇了对联合国的信心。
    据新华社拉瓦尔品第二十一日电 据这里出版的《巴基斯坦时报》二十一日报道，克什米尔印度占领区的革命委员会二十日通过克什米尔电台广播说，它不受联合国的决议的约束。
    这家电台说，不管印度和巴基斯坦是否遵照联合国安全理事会的决议而停火，克什米尔印度占领区的革命委员会将继续进行解放战争，直到把最后一个印度匪徒赶出克什米尔为止。
〖-ZW/正文〗
