〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗扭伤小办法
    投弹姿势不正确，容易扭伤臂部或腰部。臂、腰一扭伤了，人们常是看得很严重，说：“伤筋动骨一百天”。其实，这也不是什么了不起的大病，只要抓紧时间治，避免发炎，用不了一百天就会好。怎样治呢？这里介绍两种民间疗法：
    一、揉摩。就是在身体的某一部分，用指、掌回旋揉动。如果扭伤地方是在四肢的肩、肘、腕等处，就用右手拇指、食指去揉摩；要是扭伤在腰部，可用拇指、食指或指掌作大面积的轻微揉动。
    二、热敷。可把半斤醋烧热，用干净的布蘸醋去敷扭伤地方；用一斤黄酒糟烧热，用布包好热敷也行。
    揉摩和热敷，都能刺激皮肤下的神经末梢，促使血液、淋巴循环，能使淤血回收。由于血液循环加快，新陈代谢旺盛，就能使扭伤地方消肿止痛，逐渐恢复健康。扭伤如果很严重，需要请医生治疗，不可拖延。       （洪 希）
    武器法蓝部分也会生锈
    武器外表一层蓝黑色氧化膜，叫法蓝层。它是用来隔绝水分与金属接触，防止生锈的。可是，你别以为它的防锈作用万无一失，有时候在它保护的地方也会生锈哩！
    道理是这样的：法蓝层用肉眼看，好象光溜溜完美无瑕，把金属部分全包住了。其实，用高倍率显微镜观察，就会发现它的身上也有许多小孔。在潮湿空气里，水分会钻进这些小孔与金属接触，腐蚀金属。怎样弥补这个缺点呢？办法很简单，给它薄薄涂上一层油，填死那些小孔，就可防止生锈。       （械）
〖-ZW/正文〗
