〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会理事会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理出席 贺龙副总理祝词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会联合会理事会议/第二次/北京/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 新兴力量运动会联合会第二次理事会会议，今天下午在北京隆重开幕。
    周恩来总理、贺龙副总理出席了开幕式。
    出席开幕式的，还有新兴力量运动会联合会主席马拉迪、副主席黄中（中国）、艾・迪・图尼（阿联）、拉斐尔・坎博（古巴）、卡・阿赫麦托夫（苏联）和新兴力量运动会联合会常设秘书处主任苏莱曼（印度尼西亚）。
    会议厅里，高悬着新兴力量运动会会徽和巨幅标语：“永远前进，决不后退！”
    下午三时，新兴力量运动会联合会亚洲副主席黄中宣布大会开始。中华人民共和国新兴力量运动会全国委员会主席荣高棠致欢迎词，新兴力量运动会主席马拉迪致开幕词。
    贺龙副总理在会议上致祝词。他代表中国政府和中国人民，向亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲各国朋友们表示衷心的欢迎，并向会议致以热烈的祝贺。
    他在谈到美帝国主义最近在扩大越南战争和支持印度反动派侵略巴基斯坦的同时，又加紧对中国进行战争挑衅时说，中国人民是做了准备的。中国人民是吓不倒的。不管世界上发生什么事情，中国人民都决不会逃避支援世界人民进行反帝革命斗争的国际义务。我们决心同全世界一切反帝人民团结在一起，把反对以美国为首的帝国主义及其走狗的革命斗争进行到底。
    贺龙副总理说，帝国主义和一切反动派是不愿意看到新兴力量运动会的诞生和发展的。但是他们对人民所拥护的正义事业是无能为力的。他强调指出，由苏加诺总统倡议的一九六三年在雅加达胜利举行的第一届新兴力量运动会和新运会联合会的建立，标志着帝国主义垄断和控制国际体育事务的日子已经一去不复返了，国际体育活动已经出现了一个崭新的局面。
    他说，新兴力量运动会的创办，是万隆精神的发扬光大。在新运会旗帜下所进行的维护独立自主权利、反对帝国主义控制和干涉的斗争，已经远远超出了体育的范畴，而汇入了世界人民反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义的斗争洪流。新运会的成就，大大鼓舞了各国人民的斗志。
    贺龙副总理最后说，中国人民将永远同全世界的新兴力量一道，共同战斗，为反对帝国主义垄断国际体育活动，为发展新运会的崇高事业，为开好第二届新运会，为增进各国人民之间的友谊和团结而贡献出自己的力量。RW：贺龙；副总理；言论
〖-ZW/正文〗
