〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼戏剧革命的新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中南区戏剧观摩下乡节目汇报演出剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗用一对锣槌，把蔡九这个可爱的新人树立起来了/（花鼓戏）〖HH/换行〗《打铜锣》〖HH/换行〗林十娘（左）偷放鸭/蔡九哥（右）巧盘查。〖HH/换行〗《借牛》〖HH/换行〗《借牛》这个小戏，把刘大伯这个热爱集体的饲养员给演活了。〖HH/换行〗春耕大忙的时候，队里的耕牛不能借给社员。刘大伯的女儿春花，因为丈夫修水库去了，自留地野草半尺深，没法下种。她想到父亲是饲养员，便回娘家借牛。打算趁晚上月色翻耕。春花知道刘大伯爱牛如命，不一定肯借，就首先向母亲刘大妈进攻。刘大妈出于对女儿春花的溺爱，明知不太好办，还是答应了她去向老头子说情。刘大妈先是指着瓠子说葫芦，转弯抹角地向老伴借牛，不行，后来又来了个巷子里赶猪，直来直去地逼着老伴同意，也不行。最后，只好趁刘大伯去照顾另一个饲养员的病牛，私自答应把老头子饲养的牛，借给女儿牵到婆家去耕自留地，结果就引起了一场妙趣横生的冲突。〖HH/换行〗刘大伯照顾病牛回来，发现牛被春花牵走，气恼地忙去追赶。这时，舞台上月下追牛的一整套舞蹈动作，把一个劳累一天的老饲养员心里发急、腿力不济，又迫切要把牛追回来的内心活动，在时紧时慢、忽高忽低的节奏中都表现出来。〖HH/换行〗刘大伯追上春花以后，他已经跑得声嘶力竭了。老伴也因为怕他牵回牛伤了女儿的心，得罪了亲家，也跟踪追赶到了，她关怀地问他：“你累不累呀？”他也喃喃地问：“你累不累呀？”原来他在问牛。母女俩提醒他，牛是不会说话的。这时，刘大伯抓紧这个活思想提出：人累了会说话，牛累了却不会说话，它累了一天，你们还不让它歇一下……。这一质问，说服力很大，终于使春花和刘大妈认识了错误。〖HH/换行〗刘大伯让刘大妈把牛牵回家去了。自己却送女儿回婆家。准备帮她家挖地，也顺便看看亲家。 （汉剧）〖HH/换行〗《借牛》〖HH/换行〗刘大伯：“人民公社好光景，老汉越活越年青！”〖HH/换行〗今年以来，全国各大区都举行了或正在举行各种革命现代戏的观摩演出，涌现出大批的优秀剧目。这是一九六四年京剧现代戏观摩演出大会以来，我国各地戏剧战线上的新成果。大批革命现代戏新剧目的创作和上演，受到了群众的热烈欢迎。大长了革命现代戏的志气，大灭了反动的传统剧目的威风。标明了革命现代戏一定能够迅速地全部占领舞台阵地。〖HH/换行〗今天我们刊登的几出小戏，是中南区戏剧观摩下乡节目汇报演出队来京演出的部分节目。这些小戏，是文艺工作面向农村的结果，是适应当前革命形势的要求而产生的。它们大都是经过多次锤炼的优秀剧目，短小精悍、布景简便，运用了为农民所喜闻乐见的戏曲艺术形式，反映了社会主义农村的新面貌，歌颂了农村的新人新事，批判了落后的事物。是团结人民、教育人民的有力思想武器，是富于地方色彩的新喜剧。它很适合于到农村演出，因之它也是占领农村戏剧舞台的重要艺术形式。小戏的不断涌现，表现了革命现代戏在向农村文化进军的战斗中，将不断取得新的胜利。〖HH/换行〗我们欢呼戏剧战线的新胜利！〖HH/换行〗《游 乡》〖HH/换行〗随着国家经济的繁荣发展，不少日用商品降价了。参加联营组的老商贩姚三元，乘机“混水摸鱼”，将降价的商品照原价卖，牟取非法利润。他卖给公社社员王大嫂一把塑胶梳子后刚刚走开，新近才当上农村女售货员的知识青年杜娟送货上门，发现姚三元多赚了一角六分钱，她要追赶姚三元问个究竟。王大嫂觉得毫儿八分的，说是算了吧！可是杜娟坚持原则，认为钱数虽少，问题不小：“他与咱走的是两条路”。她代还了多收的钱，不怕山高路险，毅然追去。〖HH/换行〗姚三元要逃脱杜娟的追赶，故意不走正直走岔道，爬陡坡，过险桥、涉河滩，想把杜娟甩掉/而杜娟为了社会主义和广大群众的利益，也为了改造和帮助姚三元，不怕任何困难，紧追不放。〖HH/换行〗这个戏以载歌载舞见长。舞台上的杜娟真如穿行于山水曲径之间，步履轻盈，舞姿优美。姚三元则心虚情急，匆忙奔跑，老奸巨猾，又狼狈不堪。两个人同样挑着货郎担爬山涉水，但是通过不同的姿势却表达了不同的性格。〖HH/换行〗最后，王大嫂为帮杜娟作证，也跑来追赶姚三元，途中偏巧拾到姚三元狼狈脱逃丢失的钱包。在人证物证面前，姚三元承认错误，退出了多要的钱。王大嫂“拾金不昧”，把钱包还给了他，更进一步教育了姚三元。 （曲剧）〖HH/换行〗《游乡》〖HH/换行〗杜娟（右）：“姚三元，别光晒东西，以后也得晒晒思想！”〖HH/换行〗《一袋麦种》〖HH/换行〗《一袋麦种》是一支妙趣横生的生活小插曲，使人一直处在轻快的笑声之中。〖HH/换行〗春梅的爹爹兴伯年满六十了，她准备了鸡蛋和小麦作寿礼，要拉丈夫志洪一同请假去祝贺。可是这时生产队要扩大冬种面积，一时缺少麦种。志洪心向集体，要将家里的小麦拿出来借给生产队，便向春梅盘问家里还有多少麦子。可是春梅因为打算把麦子送给父亲做生日，遮遮掩掩，怎么也不说清家里还有多少麦子，只好在丈夫面前撒了谎。〖HH/换行〗志洪发现春梅不想把麦种借给生产队，他使了个计策，支走春梅，用十斤大米换出了春梅篮里的十斤麦子。〖HH/换行〗春梅瞒在鼓里，她还怕志洪知道她拿麦子去送礼，也使了个计策，把志洪支走，独自一人回娘家去了。〖HH/换行〗春梅满心高兴，以为哄过了丈夫。谁知道，到了娘家，当着她爹爹兴伯面前，麦子已经变成了大米。春梅乘兴而来，败兴回去。她正要和志洪算账时，却发现大米又变成了麦子。原来春梅的父亲听说生产队缺麦种，他偷偷地把大米换成了麦子。正当志洪要去谢谢老岳父，兴伯请示队长后推了一车麦种来支援他们队了。〖HH/换行〗就在这麦子变米、米变麦子的两次别开生面的“掉包”中，春梅从丈夫和父亲那里受到教育，认识到“韩江水大靠小溪”的道理，观众也在笑声中受到了深刻的教育。〖HH/换行〗〔广东汉剧〕〖HH/换行〗《一袋麦种》〖HH/换行〗兴伯（右）鼓励女儿春梅（左）和爱人志洪共同努力，在建设山区中争取“一对红”。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节目汇报演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《打铜锣》
    去年八月以来，湖南有六十二个剧团，演出了数千场《打铜锣》。自从这个戏公演后，在群众中就流传了这么一句话：“莫学林十娘，小心蔡九的铜锣！”这林十娘是怎么一个人？蔡九的铜锣又是怎样厉害？
    要介绍林十娘，还得从蔡九的锣槌说起。原来，去年庄稼快熟的时候，队里让蔡九打铜锣，督促各家关好鸡鸭，不要糟蹋集体粮食，结果他碍于情面，被自私自利的林十娘捉弄了一番，让她占了集体的便宜，还丢了一个好锣槌。经一事，长一智。蔡九在党支部的帮助下，吸取教训，克服了缺点。管委会信得过他，今年又派蔡九鸣锣关照社员关鸡鸭。这回，蔡九“先把锣槌做两个，丢掉一个还打锣！”他下定决心要保卫集体利益，即使再遇到波折，林十娘的捣鬼，他也要坚持原则到底了。
    林十娘来了。她挎着个篮子，篮子里放了八只鸭子。左躲右闪地溜过来。远处的三声锣响，使她一惊。林十娘赶忙把篮子藏在树后头。她一瞧打锣的是蔡九――手下败将，林十娘的胆子可就壮起来了。她还是把鸭子放了出去。然而，她哪儿知道，今年的蔡九可不是去年的蔡九。用蔡九的话说：“我蔡九在她面前历史上没得过胜利，今日硬要斗争到底！”
    蔡九把林十娘偷放出去的八只鸭子逮回来了。林十娘可真够能说会道，软的、硬的、撒泼、献勤都使上了。可是，蔡九就是不上当，反而机警地揭了林十娘耍鬼名堂的底，最后，林十娘词穷计空，终于在蔡九的教育下，承认错误，主动把偷走的锣槌还给蔡九，谁知这时蔡九却出人意外地：“送把你，挂在那鸡笼鸭埘〔shí时〕上面，每天早晚看三遍，免得以后又犯错误！”
〖-ZW/正文〗
