〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏加紧勾结压巴“停火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美苏驻联合国代表团私下交易企图进一步制裁巴基斯坦 美国公然采取拖延经济“援助”手段对巴基斯坦施加压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国停火决议/巴基斯坦/美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第二十日电 美、英、苏外交官员正在进行频繁的幕后活动，对巴基斯坦施加各种压力，企图强迫它接受联合国安理会的决议。
    据巴基斯坦联合通讯社报道，在安理会的决议二十日的清晨通过以后，美国驻巴基斯坦大使麦康瑙吉立即会见了巴基斯坦总统阿尤布・汗。
    同一天，苏联驻巴基斯坦代办和英国高级专员也会见了阿尤布。
    《黎明报》驻联合国的特派记者二十日从纽约发回的一则消息说，印度正在积极进行活动，促使美国和苏联等国组成一个反对巴基斯坦和中国的联盟。
    消息说，目前这些大国如果向印度提供任何军事援助都将有助于印度继续对巴基斯坦进行侵略战争。
    据报道，美国在联合国的代表团正私下向苏联代表团进行积极活动，要苏联支持它这样的态度：对印、巴两国可能拒绝接受无条件停火的任何一方进行制裁。
    据新华社二十一日讯 约翰逊政府在伙同苏联通过联合国迫使巴基斯坦接受有利于印度侵略者的“停火”要求的同时，又公然采取拖延经济“援助”的手段，对巴基斯坦施加压力逼迫它同意“停火”。
    据美联社二十日从华盛顿报道，美国一手控制的世界银行已经在二十日通知巴基斯坦说，“如果它继续同印度进行战争的话”，由这个银行同美英等八个西方国家及日本组成的“援”巴财团就将再次推迟定于九月二十三日举行的关于讨论给巴基斯坦五亿美元“援助”的会议。合众国际社的消息说，其所以“必需”推迟，是因为可能同意提供这笔款项半数的美国表明，“当巴基斯坦还在为了克什米尔同印度打仗的时候”，它不能出钱。
    美联社的消息并不讳言，美国紧接着当天早些时候安理会通过决议，限令巴基斯坦同印度实行“停火”之后，又采取这一行动，是为了进一步对巴基斯坦施加压力。消息说，这个行动对联合国安理会向两国发出的七十二小时之内停火的要求，“是经济上的一个重要支持力量”。
〖-ZW/正文〗
