〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反正没人看见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄本源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大伙夸奖小张是“无名英雄”。连里桌子断了腿，他偷偷给修了。伙房勺子坏了把，他偷偷给换了。防毒面具返了潮，压根儿没人晓得，星期天他悄悄搬出来凉干，一套套都给整好了。象这类在没人看见的情况下出现的好人好事，我们连队是很多的。
    可是，也有些不妙的事情：规定书信往来不许泄露部队的机密，有的人认为反正没人看见，竟在字里行间泄露出去了。规定不许单个游泳，有的人觉得反正没人看见，偷偷摸摸地下水了，差点进了“水晶宫”。野营分散条件下规定不准乱吃野果，有的人觉得反正没人看见，摘吃了一些，结果闹了肚子。……在这些事情上，他们是有人看见就老实，没人看见就出问题。如果不改正，迟早会吃大亏的。
    绝大部分同志象小张那样，严守纪律，一心为公，专干没人看见的好事。领导在不在场一个样，有人看见没人看见一个样，有人管没人管一个样，检查不检查一个样，具体干和单独执行任务一个样。他们不愧为具有高度革命自觉性的好战士。
    对自己要求不严，实质上是阶级觉悟不高。现实生活中，有人看见的地方很多，没人看见的地方也不少。总之，只要是对人民有利的事，我们可不能因为“反正没人看见”，而不去做。只要是对人民不利的事，我们更不能因为“反正没人看见”，而偏要去做。
〖-ZW/正文〗
