〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柯西金再次不分是非鼓吹停火并建议印巴领导人到苏“会晤”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联领导人急于亲自插手干预印巴冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度反动派很欣赏苏建议；巴报说柯西金伤害了巴人民对苏好感〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏印关系/印巴（巴基斯坦）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 莫斯科消息：苏联部长会议主席柯西金九月十七日分别写信给印度总理夏斯特里和巴基斯坦总统阿尤布・汗，再一次不分是非地鼓吹印巴双方停火，并且建议他们在苏联国土上举行“会晤”，从“恢复和平”。
    这是柯西金在半个月之内就印巴冲突问题分别向印巴领导人发出的第二封信。这两封信已由塔斯社在二十日广播。
    众所周知，苏联领导人在克什米尔问题上一直偏袒印度，反对巴基斯坦，反对克什米尔人民的自决权利，态度极不公正。柯西金这次在给印、巴领导人的信中却继续俨然以公正的和事佬身份出场，大讲什么“重要的一点是举行会晤和开始谈判”，“重要的是使大炮不可射击”。但是，柯西金的信件既不问是非曲直，又不区分侵略者和被侵略者，也没有提到克什米尔人民的自决权利。这种偏袒印度的立场，在柯西金给夏斯特里的信中暴露得更加清楚。他说，“我们高兴的是，您的政府以谅解的态度对待我们的这种呼吁，对我们关于印巴和平的呼吁，对苏联代表在安理会所采取的立场，给了肯定的评价。”
    为了进一步讨好印度扩张主义者，柯西金在给夏斯特里的信中特别提请夏斯特里注意苏联对那些主持正义、反对印度侵略的人，已经发出“警告”。他说，“塔斯社警告那些不放过从印巴关系中捞一把的人的声明，您也已获悉。”
    柯西金的信表明，苏联领导人急于在印巴冲突中亲自插手干预。他建议在苏联领土上举行由夏斯特里和阿尤布・汗参加的“会晤”。而且，他还说，“如果双方愿意的话，苏联部长会议主席（柯西金）也可以参加会晤。这样的会晤，可以在例如塔什干或苏联的任何其他城市举行。”
    据报道，印度对柯西金邀请印巴领导人到苏联“会晤”的建议表示很欣赏。出席联合国安理会讨论印巴冲突会议的印度代表、教育部长查格拉，二十日在从纽约动身回新德里以前对新闻记者说，印度政府“正在考虑”柯西金的建议。他说，“我们很欣赏这个建议”。
    据新华社卡拉奇二十日电 拉瓦尔品第《建设报》九月十四日发表题为《印度对巴基斯坦的入侵和苏联》的文章中指出：“苏联在印度入侵巴基斯坦之后采取的态度，在许多方面都是要不得的。”
    由里亚兹・贾瓦伊德署名的这篇文章说：从部长会议主席柯西金和第一书记勃列日涅夫的谈话看来，他们却不顾一切有关事实和实际情况而支持停火，这样他们就避而不谈真正的侵略者。
    文章又说，苏联领导首先以自己的利益为重。在政治上，他们的基本的东西是扩张和加强自己的影响。
    文章指出：“苏联的这种自私的和不公正的政策是对苏联的威信不利的。”
    文章说，最令人注意的是，苏联部长会议主席柯西金在写给阿尤布总统的信中重申，在目前的情况下要找出战争的真正原因和谁是谁非是困难的。
    文章指出，尽管赫鲁晓夫的继承者们这样地搞外交，但是，“苏联错误地支持了印度侵略者这个真理是不能歪曲的。”，“柯西金伤害了巴基斯坦人民对苏联的一切好感”。
    文章说，“那些认为我们走在正义和公理的道路上的国家都无条件地站在我们一边。我们为得到它们的道义支持而感到自豪，而且我们确信，在需要的时候，他们会毫不犹豫地帮助我们。”
    文章说：“但是我们决不会忘记苏联所采取的间接支持印度侵略的态度。”RW：柯西金；苏联部长会议主席；言论
〖-ZW/正文〗
