〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛军民声讨美帝严重战争挑衅罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼击落入侵美机伟大胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵欢呼击落入侵美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口二十一日电 海南岛军民热烈欢呼人民解放军海军航空兵部队击落侵入我国领空的美国强盗飞机的伟大胜利，愤怒声讨美帝国主义这一严重的战争挑衅罪行，并决心严阵以待，更狠狠打击来犯的美国强盗。
    当胜利消息传来，全岛到处是一片胜利的欢呼和对美帝国主义战争挑衅的愤怒谴责。海口市海侨橡胶厂的工人卢智斌，听到胜利的喜讯马上跑到广播室向全厂职工广播。全厂顿时欢腾起来，车间内外掌声、鞭炮声、欢呼声响应一片。人们欢呼“打得好！打得狠！”国营南海水产公司职工和儋县白马井渔业公社社员三千多人，一听到消息，就在面对着北部湾的前沿海边，举行了声讨美帝国主义战争挑衅和祝贺我军击落美机的祝捷大会。不久前在海上捕鱼遭到美机疯狂扫射的渔民黄赖和陈秀舟在会上说：美国飞贼过去在我们渔民头上作威作福，现在又侵入我国领空来挑衅，我们要加强备战，它来一架，就打掉一架，来两架，就打掉它一双。他们感谢海军航空兵为他们出气报仇，一再高呼：“打得好！打得好！”东方县的民兵也举行了集会。到会的民兵们说，今年四月九日，美帝国主义在我们头上放导弹，现在又把战火烧到我们头上，我们民兵一定要象航空兵那样，英勇地保卫我们的祖国，随时准备消灭敢于来犯的美国强盗。
    守卫在海南岛的人民解放军指战员，在欢呼胜利的同时，还纷纷写决心书，表示要学习海军航空兵那样英勇杀敌，为祖国立功。
    本报讯 我英勇的海军航空兵，击落入侵的美国F―104型飞机，活捉美国驾驶员的胜利消息，传到南海前哨以后，指战员们欢欣鼓舞，一致欢呼：打得对！打得好！对美国侵略者，就要狠狠地这样教训它！
    当击落敌机的胜利消息传到某雷达连时，阵地上立即欢腾起来，大家奔走相告，互表决心。操纵班长王成祥说：这一仗打得漂亮，打得干脆！对付美帝国主义，只有把它打痛了，才能制止它的疯狂挑衅活动。油机班长纪义地说：美帝国主义这次挨了打，它决不会就此罢手，我们一定要做好充分的精神和物质准备，粉碎它新的侵略冒险。在胜利消息鼓舞下，同志们又一次检查了战备工作。
    海军航空兵击落敌机的胜利，给某部高射机枪手们极大鼓舞。共产党员机枪手胡寿泰说：海军航空兵的同志们打得勇猛，打得顽强，给我们树立了光辉的榜样。也使我们进一步看透了美帝国主义的外强中干的纸老虎本相。我们已经做好了充分准备，假如敌人胆敢来犯，我们一定狠打，猛打，叫它有来无回！
    胜利消息传到南海最前哨某炮兵连的时候，部队已在开晚饭。战士们兴奋地议论着：美帝国主义在亚洲到处放火，到处挑衅，做尽了坏事，我海军航空兵的胜利是给它当头一棒。饭后天快黑了，战士们放下饭碗，便跑上阵地，去擦拭火炮，检查弹药，把巨大的炮口，指向黑黝黝的海面。战士们信心百倍地说：美国侵略者，如果还不死心，那就来吧！我们是准备好了的。
〖-ZW/正文〗
