〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚空军参谋学院考察团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空军副司令员刘震举行宴会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚空军参谋学院考察团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 由印度尼西亚空军参谋学院院长斯里・比莫・阿里奥特佐准将率领的印度尼西亚空军参谋学院考察团，一行六十一人，应中国人民解放军空军副司令员兼空军学院院长刘震邀请，来我国进行友好访问，今天上午乘专机到达北京。
    刘震副司令员和中国人民解放军有关方面负责人何廷一、黄玉昆、裴志耕、吴肃、朱开印等，以及人民解放军空军军官二百多人，到机场欢迎。
    印度尼西亚驻中国大使馆武官穆哈迈德・哈纳菲・苏塔拉克萨纳上校，也到机场迎接。
    专程前往广州迎接印度尼西亚客人的中国人民解放军空军学院副院长朱云谦，同机到达。
    新华社二十一日讯 中国人民解放军空军副司令员兼空军学院院长刘震，今晚举行宴会，热烈欢迎印度尼西亚空军参谋学院院长斯里・比莫・阿里奥特佐准将率领的印度尼西亚空军参谋学院考察团。
    中国人民解放军空军司令员吴法宪、国防部办公厅副主任潘振武和有关方面负责人何廷一、黄玉昆、朱云谦、裴志耕、吴肃、朱开印等，出席了宴会。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多和大使馆武官穆哈迈德・哈纳菲・苏塔拉克萨纳上校，也应邀出席了宴会。
    刘震副司令员和比莫准将，在宴会上先后讲话。
    刘震在讲话中赞扬印度尼西亚武装部队在苏加诺总统的领导下，在对抗新殖民主义产物――“马来西亚”和粉碎帝国主义的军事挑衅的斗争中，作出了宝贵的贡献。
    刘震说，中国和印度尼西亚两国人民和军队是站在同一条战线上的亲密的战友。这次考察团来中国访问，将有助于加强两国空军之间早已建立起来的深厚的战斗友谊。
    比莫准将接着讲话。他说，考察团这次来中国访问是为了进一步加强我们两国的深厚友谊，这种友谊是任何人也破坏不了的。
    比莫准将说，印度尼西亚和中国都在进行着反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争，帝国主义和新老殖民主义早就该从地球上清除掉。他赞扬了中国人民坚持自力更生方针所取得的成就。他还谈到了印度尼西亚人民响应苏加诺总统关于自力更生号召的情况。他说，让我们在各方面利用自力更生的武器，来反对帝国主义。
    比莫准将讲话以后向刘震副司令员赠送了礼物。
    吴法宪司令员和查禾多大使在宴会上祝酒，他们为中国和印度尼西亚两国人民和空军之间的战斗友谊干杯。宴会是在友好热烈的气氛中进行的。RW：刘震；空军副司令；空军学院院长；言论
〖-ZW/正文〗
