〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大修不出岛 中修不下山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某海岛部队修理连艰苦创业的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武/张高庆/栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛部队/先进事迹/艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前线某海岛部队，有一个被誉为自力更生、白手起家的修理连。他们在毛泽东思想的光辉照耀下，克服了重重困难，在几年时间内，革新、仿制和改装了二百多台各种不同的机械，终于做到了大修不出岛、中修不下山，实现了他们的宏大志愿。
    立志
    这个修理连是一九五九年由两个不大的修械所合并建成的。成立不久，领导上根据战备需要和海岛特点，提出了施工机械“大修不出岛，中修不下山”的要求。开始一部分同志存在着畏难情绪。他们算了算自己的家庭：论设备，只有两台普通车床，一台小刨床；论技术力量，全连只有两个六级工，加上很多材料供应不上。因此有人说：“设备这么差，技术水平这么低，材料又这么缺乏，怎么能大修不出岛、中修不下山啊！”
    领导上看得清楚，要做到这一点，物质方面的问题固然要解决，但是更重要的还是解决思想上的问题。要在修理工作上来一次革命，首先要在思想上进行一次革命。他们打开毛主席著作，一遍又一遍地咀嚼这些论述：“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”也就在这时候，经过长征的黄朝天副司令员来到了修理连。他告诉大家，当年红军在敌人四面包围的情况下，军械人员照样修理枪炮；抗日战争时期那么困难，吴运锋同志也能制造武器。我们今天的条件比以往好得多，只要大家一齐努力，完全可以做到大修不出岛、中修不下山。
    毛主席的教导和首长的指示，给修理连的同志们很大启发，他们在党支部领导下细算了两笔账。一笔是时间账：敌人时刻准备向我们发动进攻，我们必须以最快的速度做好消灭敌人的准备工作。如果我们不能做到大修不出岛，一台大机器出岛大修一次，来去需要很长时间，这就必然影响战斗准备工作。另一笔是经济账：一台大机器出岛修理，光运费就得四五百元。全部队有几十台这样的机器，每年都有若干次大修，如果自己能够大修，每年就可为国家节省万把元钱。
    通过这些活动，同志们的思想认识提高了，他们不再把“大修不出岛、中修不下山”孤立地看成为技术问题，而是同加强战备和国家建设联系在一起考虑了。他们说：“我们要和敌人抢时间，大修不出岛、中修不下山，就可以加速施工进度，把准备工作做在敌人前面。”有的说：“国家建设走自力更生的路，我们搞修理工作也要走自力更生的路。”
    白手起家
    人的积极因素调动起来，什么困难都不在话下。修理连的同志政治挂了帅，迅速掀起了一个艰苦创业的新局面。当时，他们的家底很薄，材料极少，连修理工作不可少的榔头、钳子都不够用。党支部提出了一个口号：“没有材料到处找，没有工具自己造”。工人和战士们遵照党支部的指示积极地干起来。
    这中间最有代表性的，是翻砂车间的建立。
    修理连要做到大修不出岛，就必须自己制造机械配件。要自造配件，就得翻砂。他们不仅没有一点儿翻砂设备，不少同志甚至没有见过翻砂是什么样子。
    他们没有被困难吓倒，派出三个同志去某地学习了一下，回来就干了起来。要翻砂，首先得冶铁，要冶铁就得有个冲天炉。可是，当时既没有耐火土更没有耐火砖，冲天炉怎么建立呢？他们决定试验用黄泥砌炉子，杨正兴、许友本从山上一担一担挑来了一些黄土，用水拌拌搅搅就开始砌炉。谁知砌了一大半就裂了缝子，两人又根据泥水匠筑墙的经验，在泥里拌上麻和稻草。第二次炉子是砌起来了，但是，由于缺料（没有佛石和石灰石）无焦，炉子结构不合理，温度太低，化出来的铁水象豆腐渣，根本不能浇铸。
    失败并没有使修理连的同志灰心，他们打开毛主席著作，再一次学习了《愚公移山》和《为人民服务》。毛主席的教导鼓舞了大家，极大地提高了同志们的信心。许友本说：“愚公可以用铁锹搬掉大山，我们为什么不能用双手建立起一个冲天炉来！”连长也说：“毛主席说得对，在困难的时候，要看到光明，看到胜利。我们的冲天炉虽然还不合乎技术标准，但是它流出了铁水就是胜利。再努一把力就能成功！”领导上和修炉的同志一起总结了经验，又到附近一个工厂去参观取经。回来以后，改进了炉子的结构，跑出三十多里路，选择了一种可以耐火的白土来做炉壁，用破油桶做外壳，第三次砌起的炉子，终于化出了可以铸件的铁水。
    有了冲天炉，只是有了翻砂车间的骨干。要能翻砂还要有造型的砂子。如果到内地去买加过工的，运到这里一斤砂子的价格等于一斤大米。他们觉得这不符合自力更生的要求，就派人四处选择可用的砂子，自己拖回来加工，这样加工了十五吨砂子只花了二十元钱。就这样，经过大家的辛勤劳动，翻砂车间从无到有，从小到大，一步一步发展起来。不仅规模越来越大，而且翻砂质量不断提高。开始，一次开炉只能浇铸二三十斤重的配件。经过不断改进，现在一次开炉可以熔化四吨生铁，可以浇铸四百斤重的铸件。四年来，他们共浇铸配件近七千件。随着生产能力的提高，车间设备也逐步完善，工具一应俱全。这些工具和设备的建设，没有让国家拿一文现钱，都是他们自己铸造的。
    敢想敢干
    修理连在实现施工机械大修不出岛的过程中，遇到过一系列棘手的技术难题，但是这些难题都没有阻挡住他们前进的步伐。解决机械曲轴修复的问题，就是一个以敢想敢干革命精神制胜的范例。
    曲轴是机械的心脏部分，以往不少机械是由于曲轴磨损变形不能修复而不得不运往大陆修理。因此，这是一个大修不出岛的关键。要攻破这个难点，就得有曲轴喷镀和曲轴磨床两种比较复杂精密的机械设备。自己制造，别说没有器材设备和技术条件，全连同志谁都没见过这种设备是什么样子。面对这个情况，党支部组织大家学习了毛主席有关奋发图强、自力更生和正确对待困难的论述，决定成立一个革新突击小组，把一台六尺车床改装成曲轴磨床；派电焊工叶良仿去上海学习喷镀技术。
    曲轴磨床是一种精密度要求相当高的大型机床，他们既无图纸资料，又无专门技术人员作指导。车工赵财兴和两个仅有些车工技术的战士，组成了革新小组，先去某工厂参观了一次，搞来一张极简单的磨床说明书，就开始摸索着设计图样。大小图样画了无数张，方案设计了三四个，从连的领导到群众，人人开动脑筋，花费了两个多月的时间，终于完成了设计任务。
    战胜了困难更加鼓起了必胜的信心。但是改装到最后阶段，又一道更大的难关横在他们面前：磨床上需要一根长达两米三的螺杆，用只有四尺加工长度的车床加工这样长的螺杆是很困难的。赵财兴翻了好多参考材料都没有找到先例，这时候他联想起一件往事，解放初期他所在的机床厂用六尺车床，造出六尺车床来，车床上那根六尺长的螺杆是怎么加工出来的呢？想到这里，他的信心增强了。他带着两个战士，在连队领导的具体帮助下，采取逐节加工逐节固定的办法终于战胜了这个困难。
    先后摸索了将近一年的时间，经过多次挫折，十数次创造改进，一台相当精密的大型曲轴磨床改装成功了，至此真正实现了换件大修不出岛的要求。
    修理连的同志们就是这样一直坚持走着自力更生的道路，推动群众性的技术革新活动不断发展提高，取得了很大的成果。翻砂车间的炼铁炉，由简陋的黄沙炉改造成为设备完善的铁壳冲天炉。锻工车间的锻锤，起初完全是手工操作，如今已经成为完全自动化的重型电动锤。钳工车间，五年前仅有两把钳子和几把锉刀，眼前已经成了一个拥有大小六台机床的完全机械化的车间。建连之初，他们只有两个空落落的车间，三年后的今天，已经拥有八个设备完善的机械化车间，其中大部分机械都是他们自己动手改装、制造或者仿造的。这一奇迹般的胜利，正是全连同志活学活用毛泽东思想所取得的巨大成果，是他们自力更生、奋发图强、勤俭建国、勤俭建军精神的结晶。
〖-ZW/正文〗
