〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管叫敌人插翅难逃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵打算美国F―104型飞机以后，美国飞行员慌忙跳伞，企图逃命。但是，刚刚落地，就被我民兵团团围住，吓得脸色苍白，只好乖乖地举手投降。这再次暴露了美帝国主义的纸老虎原形，充分显示了我国全民皆兵的巨大威力。
    人民群众是真正的铜墙铁壁，全民皆兵是克敌制胜的强大法宝。民兵是人民解放军的耳目手足。广大民兵在反空投、反袭扰、巩固边海防等对敌斗争中，发挥了巨大的作用。几年来，美蒋派遣的特务也好，入侵挑衅被我击落的美蒋飞机的驾驶员也好，都迅速被我歼灭。敌人一来，广大民兵和人民群众就一齐出动，配合人民解放军，形成一道道封锁线，一层层包围圈。不管敌人是从天上来，还是从海上来，都逃脱不了彻底复没的命运。这次入侵的美国空中强盗，也同样如此。
    我们早就警告过美帝国主义，中国人民是不好惹的。对美帝国主义的战争挑衅，我们是有充分准备的。不仅人民解放军有充分准备，全国人民和亿万民兵都有充分准备。用毛泽东思想武装起来的全国军民，早已严阵以待，布下了天罗地网。如果美帝国主义胆敢侵犯我们，就只能陷在我国亿万人民的重重包围之中，寸步难行，插翅难逃。
〖-ZW/正文〗
