〖ZQ/总期〗2878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏亚东县边境居民用大量事实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露印军入侵我国罪行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏亚东县/印度侵略/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨二十一日电 西藏亚东县的许多边境居民，用他们亲眼见到的大量事实，揭露和控诉印军不断侵入我国边境，肆无忌惮地进行骚扰挑衅的罪行。人们纷纷指出：印军入侵我国，铁证如山，罪责难逃。
    七月二十二日，有九名印军携带武器侵入我国境内日午其牧场侦察骚扰，其中两人竟在二十三日深入到远离边界线十多公里的亚东县人民委员会所在地下司马附近的空嘎拉卡牧场一带窜扰。
    日午其牧场的牧民达隆说：“七月二十二日下午，我从当时搭帐篷的曲玛塘向北山腰去赶牦牛，看见日午其牧场上冒起炊烟。第二天清晨，我担心坏人偷盗牛羊，就赶去察看。走到半路，迎面碰上了九个印军，其中有三个大胡子，头上缠着黄色毛巾。另外六个人戴着护耳帽，一人背着步枪，一人拿着冲锋枪，其余四人带着手枪。我绕道躲了过去，下山向人民政府报告。后来听我妻子仲嘎说，三个印军来到曲玛塘闯进我家帐篷，勒索酥油、奶渣，抢走了三四斤干奶渣。”
    下司马镇藏族女农民扎西群宗说，七月二十三日，她和下司马镇尼泊尔籍妇女巴桑拉姆正在空嘎拉卡牧场旁边的荞麦地里拔草，忽然听见有说话声，抬头一看，只见两个印军一摇一摆地走来。她俩连忙躲进刺丛，看到这两个入侵的印军闯进农民滚珠的小屋里，抢走了火柴等物品。
    尼泊尔籍妇女巴桑拉姆说：“中国政府一贯和邻国友好相处，我们尼泊尔侨民在亚东安居乐业，中国人民对我们很友好，这次，我亲眼看到印军在中国领土上骚扰，铁证如山，谁也抵赖不了。”下司马镇副镇长旺杰和下司马居民委员会主任扎西等，亲眼看见印军在日午其牧场上搭起草绿色的防雨帐篷，升火煮饭。直到七月二十四中午才拆除帐篷，从卓拉山口以北出境。他们在日午其牧场上收集了印军留下的罐头盒、塑料袋、香烟头和鞋垫等大量入侵证物。
    亚东人民对印军一再入侵我国领土的滔天罪行非常气愤。藏族基层干部旺杰和扎西说，翻身解放了的西藏百万农奴，决心跟英勇的人民解放军一起，严惩侵略者，保卫祖国神圣的边疆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
