〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的红军“学府”生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    隆冬的湘西早已寒气逼人，可来到永顺县的塔卧，却使人感到阵阵暖流扑面而来。苏区礼堂、苏区影院、苏区百货商店……，许多冠以“苏区”二字的建筑物上，青松彩纸扎成的装饰迎风猎猎，墙上的标语牌还散发着阵阵墨香。
    昔日设在雷家大院的红四分校，如今成了革命纪念馆。门前的砖墙上，还存留着一幅标语：“提高战术素养，巩固思想统一。”它出自当时的知识分子蹇先佛同志的手笔。那是蹇先佛与肖克同志新婚不久后的一天，她穿着一件旗袍，站在高高的木凳上挥就的。当时围观的人很多，大家对这位年轻的女学生、军区宣传部干事的一手漂亮颜体字，赞不绝口。五十年的风雨沧桑，现今仍很清晰地保留下来，是件很不容易的事。据说，这是红军走后，赤卫队员用糊壁的粉泥将它遮起，才得以逃过敌人的浩劫。
    当年，这是个多么令人向往和羡慕的地方哟。校长由六军团政委、省军区副司令员王震同志兼任。副校长是六军团参谋长谭家述，主任是张平化。雷家大院的后栋中央房间为“列宁室”，这是所有红军最爱去的地方。它类似于当今的“青年之家”、“育才室”和俱乐部，大院右侧的几间木房是教室。现在陈列着的复制品显然要比当时的原物好得多。那时只有一块唯一的黑板和几张破旧的方形木桌。学员们坐的凳子，各色各样，五花八门，其中有自制的稻草墩，也有地主家的雕花太师椅。学校设有高级班，负责培养营团级干部和个别师级干部。余秋里同志当时正在这里学习，他的第一张“文凭”很可能就是出自这所学校。红四分校还设有连排干部班、指导员训练班、地方武装干部训练大队和特科队等。此外还有一个党员训练班，是由王恩茂和谭天哲两位同志负责的。
    学员都是从部队优秀骨干中选拔的，绝大多数是“走读生”，因为学校没有学生宿舍，而且一有较大战斗，大家就马上参战，打完了仗再上学。教学内容分政治、军事、文化课三项。政治课讲的是《社会发展史》、《中国革命和中国共产党》以及党的建设和马列主义基础理论等，军事课为主要内容。
    那时，学员们要弄点笔墨纸张很困难。学员大部是以大地当纸、木棍当笔。学习条件虽然艰苦，可大家的精神世界却十分充实。学校教员，既有兼课的校领导，更多的是朝气蓬勃的青年同志，也有“高级知识分子”呢。有个叫李朴的教员，是才从苏联留学回来的。他能讲善演，大家都喜欢跟他开玩笑，叫他“李卜克内西”。可惜他执教不到半年，就在一次战斗中牺牲了。女教员戚元德，曾在上海与周恩来同志一起做过地下工作。她多才多艺，健美能干，有天生一副好嗓子，唱起京戏和楚剧，宛若是戏院里的名旦。学员们个个充满着火热的激情，他们最爱唱的歌曲，有苏区民歌新编、国外名曲填新词。人们吃完晚饭后，总要到坪场上娱乐一番，唱歌、做游戏，谁输了，就罚谁当众表演一个自己最拿手的节目，这些节目常常能逗引起满场的人捧腹大笑。那时，塔卧处处洋溢着欢乐的气氛。在长征中一想起塔卧生活，大家用“天天象过节”来形容。
    1935年11月，当中央红军长征到了陕北，二、六军团也奉命西移，继续进行自己的长征。红四分校也跨上了征途。
    1986年12月12日于塔卧
〖-ZW/正文〗
