〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部防化连装备器材损坏严重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需制作与修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们检查了我部防化连的器材装备情况。发现这个连队的防毒衣、防毒面具，侦毒器上的顶针、取样铲，装备车辆上的修理工具、蜂鸣器等丢失严重。其中有一个班遗失四套防毒衣，另一个班遗失五具防毒面具。更让人吃惊的是，去年6月24日，这个连队的两台侦察车相撞，造成三人受伤；其中一人受重伤，车篷报废，那么大的事故，至今还没个处理结果，现在这两台车被扔在无人看管的车库里，车子上的电瓶、启动机、发电机、海绵座垫、雨刮器、有机玻璃窗以及发动机的部分零件全被人拆走。在这种情况下，连队领导也不来取任何措施。
    这个连队的个别干部在家属来队时还私自开车到驻地县城和某市玩，有的干部不仅自己回家用装备车辆接送，还私自派车接送家属、亲戚。这样随便动用装备车辆，难免造成车辆事故和装备器材的损坏。我们在此大声疾呼：救救装备器材和车辆！
    54598部队防化技术室 方大成
〖-ZW/正文〗
