〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施严禁再烧航油〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报来信组：
    接到你们寄来的反映我部一些干部拿航空煤油当柴烧的来信后，我们立即成立调查组进行了解，证实少数干部在家属临时来队时以航油作燃料的现象确实存在。这暴露出我部对空军禁止烧航油的命令贯彻不坚决。我部原驻地供煤较紧张，前几年为解决干部临时来队家属吃饭问题，曾购买了一批煤炉发放到各支部，场站设有煤店，定期从市里买回蜂窝煤，保证临时来队家属用煤。近年来，因地方停止供应计划外用煤，只凭证供应随军家属，煤店停办，从而出现了有的干部家属临时来队后暗地以航油为燃料（绝大部分是报废油）做饭的现象。对此，部队领导没有予以应有的重视，也没有采取措施解决干部家属临时来队做饭的燃料问题，导致烧油的现象时有发生。
    为了坚决地贯彻空军党委的有关命令，接到报社的信后，我部即作出了三条决定：一、各支部对家属临时来队的干部搞好教育，抓好检查，杜绝烧航油的问题再次发生。二、认真贯彻上级关于《严禁烧电炉和价拨煤油的有关规定》，临时来队家属一律凭机关证明到军人服务社购买燃料。三、制定严格措施，要求各级干部带头认真执行。再发现烧航油现象，不论数量多少，一律严肃处理，并追究领导的责任。
    成都军区空军某团政治处
〖-ZW/正文〗
