〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位热心军事的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车上一席长谈，在他平静的生活中引起了强烈的“化学反应”
    那是1983年夏天，也就是，赵卫义考上大学的第一个暑假。在回家的火车上，他与一位年轻军人坐在一起。这位军人是新疆军区某部的干部，风度翩翩，谈吐不凡，军事知识非常渊博。年轻的军人滔滔不绝地讲着军事在国家中的地位和各种军事趣闻。小赵听得津津有味。这是他与军人的第一次长谈。这一席长谈，在他平静的生活里，引起了强烈的“化学反应”，使他看到了军事生活的广阔天地。临下车时，那位军人感叹地对他说：“部队生活丰富多采，值得研究的东西很多。但是，目前真正研究军事科学的人却很少。象你们这样有知识的年轻人到部队是大有作为的”。说者无意，听者有心。从此，赵卫义萌发了一个念头：我要在军事领域里干一番事业！
    跨进军事科学的大门，竟使他到了着迷的程度
    赵卫义的父母都是知识分子，家庭的熏陶，使他养成了一种性格：无论干什么事，要干就干出点名堂来。他从家返回学校后，就开始悄悄地阅读军事著作。起初，他读克劳塞维茨的《战争论》，有许多地方看不懂，直到读了第二遍、第三遍，才越读越觉得有味道。几年来，他精读了《战争与战略》、《战略论》、《中东战争》、《战争艺术》、《孙子兵法》等六十多本古今中外的军事名著，对学校图书馆收藏的军字战字开头的书目和苏字开头的书目几乎都浏览了一遍。《解放军报》更是每期必读，并先后写下了四十多万字的读书笔记。
    大学生的学业是十分繁重的，哪有这么多时间？赵卫义笑了笑说：“我把业余时间全部用在这方面了。”星期天，别人逛大街去了，他却在家里关门读书；暑、寒假别人回家与亲人团聚，他又留下来读书。他爱好踢足球，电视播放足球赛实况，他都舍不得花费时间去看。赵卫义不好意思地说：“兴趣、欲望和责任感的奇妙化合，在我身上产生了一种无形的力量，使我成天象着了魔似的。”
    他就爱找军人聊天，牛皮纸袋里装着他的“机密”
    随着军事知识的逐渐积累，赵卫义成了一个不穿军装的“军事通”。他感到自己与军人有了共同话题。只要走出校门，就爱找那些索不相识的军人聊天儿。一次，他遇到一个汽车兵，交谈之后便问：“假如敌人把你的汽车打坏了，怎么办？”“再换辆呗！”“可后续部队被切断了……”战士两手一摊说：“那我有什么办法呀？”他又问：“假如前面有一条二百米宽的河，没有桥梁咋办？”“等舟桥部队来架呗。”“一时来不了呢？”“只好坐等啦！”由此他想到，后勤分队要有自己的地面保障能力。就是看球赛，他也是带着军事观点。他看了一场足球赛，便由未来的全纵深总体战，想到要提高防御战役控制中场的问题。赵卫义把自己的这些想法，随时随地记在纸条上，回到宿舍，放进早已糊好的牛皮纸袋里。这是他的“机密袋”。同学们只是见到放假前纸袋装满了，归校后纸袋又空了。他是利用假期时间，把自己的想法系统地整理一下。
    在做了充分准备的基础上，赵卫义开始撰写《试述对几个军事问题的浅见》。他一连改写了四稿。在这篇长达六万多字的论文中，赵卫义运用现代科学研究方法，对外军“空地一体战”和“大纵深立体战役”的特点、对策、未来战场状况、攻防作战问题及军队建设等方面进行了有益的探索，提出了一些有研究价值的独到见解。论文写好后该寄给谁呢？在兰州军区，他只晓得一个军人的名字：军区司令员赵先顺。于是，他将论文寄给了赵司令员。赵司令员阅读该文后感慨地说：一个地方的大学生，在完成学业的同时，还这样关心我军建设，挤出时间撰写军事论文，真是难能可贵呀。军区军训部、情报部和军事研究室的同志看后，一致认为：此文质量高，观点新颖，特别是作者运用系统工程原理来研究军事问题，更是独辟新径。这篇论文在全军战役理论会议上获得了一等奖。
〖-ZW/正文〗
