〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是刚刚得知的一个动人故事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万火急万亩森林受威胁紧急出动千名民兵灭山火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍王贤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山在告急！树在呻吟！
    妄图吞噬上万亩森林的山火，不可一世地狂叫着，蔓延着。
    “哒哒滴……”，2月10日晚10时5分，萍乡军分区机关大院响起了急促的集合号声。司令员罗运炳对着刚集合好的队伍，大声说：“刚才，接到市政府的通知，本市湘东区麻山乡船形村3400多亩山林着起了大火，邻近上万亩森林受到严重威胁，分区党委决定，李政委和易副司令员在分区作战值班室坐镇调动民兵，我和许参谋长到第一线指挥。现在机关全体人员随我出动！”36名干部、战士、职工，随着一阵马达声，便消失在夜幕中。
    20多公里的路程，不到30分钟就赶到了。面对熊熊的烈火，罗司令员表现出少有的镇静。“快，切断火路，用树枝扑打火头！”机关干部们兵分两路，勇敢地扑向火海。武警萍乡市支队、消防大队二中队的100多名指战员和接到命令立即赶来的萍乡钢铁厂、萍乡矿务局、萍乡发电厂、萍乡汽油机厂等单位的1100多名民兵，个个奋勇争先，挡住狂啸的大火。参谋长许辉伟带领机关干部和民兵战斗在大火烧得最旺的山坡。山坡那边是村民居住区，要是大火蔓延过去，后果将不堪设想。他们举着粗大的树枝，拼命地扑打着烈火。随着风势，枯燥的草丛山林，燃起一丈多高的火焰，时时向他们扑来，可是指战员和民兵们毫不畏惧。经过7个多小时的英勇奋战，山火扑灭了，上万亩森林保住了！
〖-ZW/正文〗
