〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和同志嫌我“文绉绉的”怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名从军队院校毕业不久的干部。大概是由于长期的学校生活和出身知识分子家庭的缘故，平素喜欢安静，喜欢读书，还颇好养花育草和收集动植物标本。这样一来，便和连队的战士们不能打成一片了。有的领导同志也看不惯我，说我“文绉绉的”。我感到大家都在疏远我，一种孤独感时时袭击着我的心。谢顾问，我真不知道该怎么办才好。
    成都军区某部 罗杰
    罗杰同志：
    很多带过兵的同志都有这样的体会：我们的战士很可爱，很懂得感情，如果他们信任你，就能与你交心；但是我们的战士有时也很调皮，当他们尚不了解你时，会想出各种点子来检验你。比如，训练时他们可能故意做错某个动作，看你敢不敢喊“看我的”；上政治课，可能会突然给你冒出个“为什么”，考考你的学问有多深；有时还有意当你的面发几句“牢骚”，看你作何反应，你从军校毕业不久，和他们一下子还滚不到一块儿，这不奇怪，因为你对战士需有个熟悉和了解的过程，同时也有个被战士所了解、所接受的过程。
    “文绉绉”这个说法，一般说来，也不算啥缺点。有人性格外露，有人较为内向；有人风风火火，有人则沉稳持重；有人说话粗俗一些，有人则用词文雅讲究……这与各人的性格、所处环境及文化修养有关，不能强求人人都一个性格、一个面孔。但是，如果“文绉绉的”和“书生气十足”成了一码事，那就和军人的应有气质不相称了。有人说：“战争是充满危险的领域，因此勇气是军人应该具备的首要品质。”的确，作为一个军人，尤其是军事指挥员，办事要有点利索劲，当机立断。过于书生气怎能管兵、带兵、指挥打仗呢？遇事敢喊“跟我来”、“看我的”，战士们才会佩服你。太“文绉绉”了，确实也不易和战士打成一片。在这些方面你若确有不足，那是要努力锻炼、尽快克服的。
    至于你的那些爱好，我认为都是很好的，它不应成为你联系战士的障碍，相反，如果处理得得当，还可以成为你联系战士的桥梁。比如读书，能使你得到知识，这既可直接用于指导你的工作，又可辅导战士学习。《索伦河谷的枪声》里的指导员就是凭着自己丰富的知识，把战士爱玩的54张扑克牌说得头头是道，一下把全连战士给“迷住”了。再说收集动植物标本，这是既有知识性又有趣味性的活动，你若能将你收集到的那些“宝贝”向大家展视展视，并通过一件件标本讲出一串串有趣的故事来，一定会大受欢迎的，说不定一些战士听出兴趣来，还会跟你一起干呢。养花育草，令人赏心悦目，又是一项专门技术，你何不将这门两用技术向战士传授？现在许多地方都需要这种人才，一定有战士愿意学习的。
    掏心里话说，“文绉绉”的人，往往容易犯清高、孤芳自赏的毛病。有了这个毛病，你本事再大，别人也只能敬而远之，自己有“孤独感”也就在所难免了。你不妨反思一下，战士不愿和你接近，看有没有这方面的原因？如果有，那就应当改正才好。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
