〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国基建投资去年有所抑制
    1986年我国全民所有制单位基本建设总共完成投资1153亿元，较上年增加7.3％，大大低于上年42.8％的投资增长率；剔除价格上涨因素，实际投资与上年相近，大体实现了基建投资“踏步走”的国家宏观控制设想。
    我国科技工作逐步走上法制轨道
    我国科技立法工作近年有了良好的开端。科技界和法律界人士评价说，这标志着国家的科技工作正逐步走上法制轨道，社会主义法制建设进入了科学技术领域。
    在13日开始的全国科技立法工作座谈会上，全国人大教科文卫委员会副主任委员胡克实介绍了科技立法工作的进展情况。国家科委从1985年11月起组织进行的14个科技立法课题研究，目前也取得初步成果。
    我国将进行城镇房屋所有权登记和核发产权证
    从今年开始，我国将用两年左右的时间，在全国范围内开展城镇房屋所有权登记和核发产权证的工作。这次全国城镇房屋产权登记将在各地政府有关部门的主持下，利用第一次全国城镇房屋普查提供的良好条件开展工作。在产权清理登记之后，将及时核发给产权人合法产权证件，确认其房产所有权。
    玉雕之乡镇平县玉雕工艺品出口多
    著名玉雕之乡――河南镇平县，去年有5万多件玉雕工艺品销往东南亚及西欧等40多个国家和地区，创汇400多万美元，成为我国玉雕产品出口量较多的县。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
