〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵政治教育要抓住重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要让新兵懂得保卫祖国的义务和责任；懂得我军的战斗历史、建军原则和优良传统；懂得新时期我军建设的任务、目标和军人应有的道德品质；懂得国家的法律、军队的条令条例及规章制度〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    最近，根据一些部队的反映和我们的调查，发现一些单位的新兵教育有忽视打好思想基础的现象，这个问题应该引起足够的注意。
    新兵政治教育的内容很多，重点不能含糊。这个重点就是余秋里主任指出的，要让新兵懂得保卫祖国的义务和责任；懂得我军的战斗历史、建军原则和优良传统；懂得新时期我军建设的任务、目标和革命军人应有的道德品质；懂得国家的法律、军队的条令条例以及规章制度。在新兵懂得这些基本知识和道理的基础上，帮助新兵端正服役态度，为在服役期间成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人打下牢固的思想基础。
    然而，一些单位进行新兵教育的重点纷繁不一，如有的以时事政策教育为重点，有的以新兵的现实思想教育为重点，还有的以军人道德教育为重点，虽然也学习基本知识和道理，但时间太少，新兵匆匆学后不得要领，许多新战士都要求增加基本教育的时间。应该指出，这些单位急于提高新兵思想水平的出发点是好的，对新兵进行一定的时事政策、现实思想等教育也是必要的。但新兵教育是打基础的教育，只有对新兵系统进行基本知识和道理的教育，新兵才能熟悉军队，了解军队，从根本上端正服役态度，迈好军人生活的第一步；新兵教育的时间又是有限的，基本教育既是比较抽象的理论教育，又是比较艰巨的思想工作，只有抓紧时机，才能打好基础。另外，战士的教育，都是有计划、有步骤安排的，在战斗连队，都有专门的时间，布置时事政策教、军人道德等重大教育；即使在新兵连队，也有少量的时间安排时事政策教育，其它，如军人道德教育，本身就是基本教育的一个内容，现实思想教育更是以基本教育作依托的。因此，新兵政治教育阶段一定要以基本教育为主。如果贪多求全，只会是欲速而不达。另外，许多新问题的出现，原因还在于一些新兵不懂基本知识和道理。说到底，新兵基本教育的过程，就是将基本知识和道理紧密联系新兵思想实际，端正服役态度的过程。
    衡量新兵的教育搞得好不好，主要应看：新兵对基本知识和道理真正掌握了没有？为人民尽义务的观念真正树立了没有？这是一条过硬的标准。
    总政宣传部 王忠云 施雷
〖-ZW/正文〗
