〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念在上海视察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要发扬自力更生艰苦奋斗奋发图强勤俭建国的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席说，实行对外开放，引进国外先进技术，是完全必要的，这也是为了更好地、更快地发展我们自己的事业。他说，自己能制造的产品，虽然质量一时还差一点，也要尽量使用。不然我们自己的工业就不能发展，产品的质量就不可能赶上和超过别人。
    李先念主席说，上海是我国工人阶级和工人运动的发源地，上海人民具有光荣的革命传统和艰苦创业的精神。解放以后，在工业基础十分薄弱的情况下，上海工人阶级研制了国产汽轮发电机、万吨水压机等，希望上海的同志继续发扬这种精神。
    李先念主席还视察了上海铁路新客站等基础设施。他说，上海铁路新客站与经济建设和人民生活密切相关，这个项目不能压，更不能砍，要保证按期按质量建设好。他还详细了解了居民住宅和宾馆的建议情况，指出要有计划地严格控制高级宾馆的建设。要注意居民住宅和中级宾馆的建设，逐步缓和和解决广大人民群众的住房困难。
    李先念主席在上海期间还会见了一些老同志，并同他们进行了亲切交谈。他殷切希望老同志们为建设上海多做一些力所能及的工作。
〖-ZW/正文〗
