〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两把火烧出了民兵消防队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛映有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老高，明年还搞不搞民兵消防训练？如果搞，我们车间多抽几个民兵参加。”各个车间的领导都这样问厂党委副书记高灿华。
    原来，1986年3月，玉溪市刺桐关地区一社员上山砍柴抽烟引起的特大山火，造成了严重损失。4月份玉溪烟草公司因电焊引起烟叶仓库被烧，损失28万多元。这两把火震惊了享有“阿诗玛香烟之乡”盛名，年产值五亿多元的玉溪卷烟厂党委。在研究“火”的会议上他们就“应从这两把火中吸取什么教训”为题进行了讨论，最后形成决议：抓民兵用民兵，成立一支民兵义务消坊队。于是，由厂武装部普家仁牵头，厂团委、保卫科参加，经过两次研究，拟定了组建民兵义务消防队的方案和训练计划。方案、计划报到党委，党委立即批复，同意从各车间民兵中筛选43名组成消防队，用15天时间脱产进行训练，参训民兵的工资、奖金、劳保等用品照发，训练器材由保卫科供给，拨给训练经费450元。经过严格训练，民兵们掌握了消防知识。半年来先后扑灭了3次火灾，受到全厂上下的称赞。
〖-ZW/正文〗
