〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变零打碎敲为系统有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院运用系统工程理论，使学员思想政治工作管理逐步趋向系统化、科学化、制度化。
    他们针对所设专业、分配去向和学员思想特点，首先明确了“定向立志成才”的总体培养目标，即具有坚定正确的政治方向；树立长期为国防事业服务的远大志向，成为军队建设的有用之才。围绕总体培养目标，他们从纵横两个方面入手，多层次多角度地展开工作。在横的方面，他们把思想政治工作归纳为政治理论教育，形势政策教育和日常思想工作三大有机结合的子系统，分别赋予不同任务，使之从不同角度有效地、科学地为实现“定向立志成才”总体目标服务。
    在纵的方面，他们运用系统工程总体优化原则，把学员在校期间思想工作划成七个阶段：招生教育、专业学习阶段教育、毕业分配教育和寒暑假前后教育。根据不同阶段学员思想特点和容易出现的问题，确定各阶段的教育内容、方法和达到的目的。做到各有重点，互相联系，教育一段，升华一步。避免了思想教育的简单重复，体现了总体效应。
    在此基础上，这个学院还以严谨科学的态度和方法，不断论证、总结、完善改革成果，他们先后总结、印发了《加强学员“定向立志成才”教育工作要点》、《解决“定向立志成才”问题是院校学员思想政治工作的基本任务》等材料，去年又进一步完善提高，形成了本校思想政治工作的特色和风格。
    经过几年探索改革，成果喜人。学员政治素质明显增强，先后毕业的几千名学员100％服从分配。每期都有60％的学员自愿去边疆工作。（贺西泉）
〖-ZW/正文〗
