〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰刘海良平毛子成戚德平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废轮胎的妙用
    苏联发明家研制出一种可以把汽车废轮胎转化为新型建筑材料――沥青混凝土粘合剂的设备。这种设备不仅解决了废轮胎和橡胶工业中的废料利用问题，而且还节省了大量的石油。据统计，十万吨这样的废料转化成沥青混凝土粘合剂可节省150万到200万吨的石油。这种粘合剂可大大改善沥青混凝土道路的路面质量，其坚固性增强，高低温稳定性也明显提高。
    （贾秋兰译）
    无烟热电厂
    煤在热电厂中燃烧会使空气严重污染，但如果将煤预先变成气体，在气化过程中便可将污染物排除掉。这样的电厂目前已在美国加里福尼亚州投产。
    这种电厂中安装有一昼夜能加工上千吨煤的气化装置，它所获得的气体与水蒸气混合在一起，然后进入涡轮发电机燃烧室。该电厂的发电能力为120兆瓦。
    （刘海良译）
    苹果可治疗血管硬化
    希腊人把苹果称为长生不老果。现代医学则把它作为治疗血管硬化的良药。
    法国图鲁兹大学心脏病专家对田鼠的实验表明，让患有血管硬化症的田鼠大量地吃苹果，可使这些田鼠血液中的胆固醇浓度大大降低。后来，他们对90名血管硬化症病人进行了实验，让这些人每人每天吃300克苹果，结果他们的症状很快便好转了。
    （平译）
    能提高住房保暖性的灰泥
    水泥结构房子的保暖性比不上砖结构的房子。为了提高住房的保暖性，英国的工程师们最近发明了一种新型灰泥。这种灰泥中，80％的成分是聚苯乙烯小颗粒，经红外分析仪验证，四厘米的新型灰泥的保温性能相当于35厘米厚的砖墙。因此，只要在墙上涂抹一层这种灰泥，就可以大大提高住房的保暖性。
    （毛子成译）
    让蜜蜂为生态学服务
    美国一大学的专家们说，可用蜜蜂来检查周围环境的污染情况。他们认为，混在花蜜中的有害物质也必然要混在蜂蜜中，因此，只要对蜂窝进行化验，就可以了解蜜蜂活动地区的污染情况。实验证明，采用这种办法检查环境有无污染及污染的程度，要比通常采用的其它办法简便快速。
    （戚德平译）
〖-ZW/正文〗
