〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立具有我军特色的管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理的过程，是一个不断地确定目标，又不断地实现目标的过程。为此，应当把目标管理中的目标体系、控制体系和考评体系，作为我军现代管理模式的基本内核。无论何种管理，都要始于制定目标，经过目标控制，终于目标考评，然后再进行下一周期的循环。
    目标管理，是一种全新的管理观念和管理哲学。在我军一些单位中应用，也已有几年的历史了。在这期间，目标管理理论得到了不断修补和完善，使其不断适应我军八十年代管理的新情况。
    建立“目标――控制――考评”为核心的现代管理模式，实现军队组织功能与管理功能的最优结合，有利于克服管理中的随意性。应当承认，长期以来，我们对目标在管理中的作角重视得不够。特别是进入和平时期后，由于种种原因，我们对长期发展战略目标缺乏系统的规划和论证；对中、短期目标缺乏必要的量化。往往只习惯于用定性的任务来代替各级的目标，用笼统的指标来代替具体的目标决策。因此，在管理实践中，常常出现“政出多门”、“互相扯皮”等现象。现代组织论指出，任何组织体都是为了特定的目标而建立的，实现目标是组织体的功能，组织体的任何活动都应以实现目标为出发点和归宿点。目标管理是成果型管理，管理的过程是制定目标和实现目标的过程。由此可见，目标管理这一动态的功能，与军队组织这一静态的功能，通过目标而有机地结合起来，使军队的组织与军队的管理有了统一的方向和目标的基础。这样，就可以改变过去那种“上边考什么，下边就干什么”的“风向标”式的管理状况，增强部队建设目标的稳定性。
    建立“目标――控制――考评”为核心的现代管理模式，有利于吸收各种管理方法综合运用。当前，在我军管理领域有一个值得注意的问题，就是如何对待传统的和现代化的管理方法。我们应当采取兼收并蓄的方针，因事（人）而异，扬长避短。本文提出的管理模式，正是力图解决好这个问题。目标管理在国外被称为是“管理中的管理”只要能合理地确定目标，圆满地实现目标，它本身并不排斥任何其他的管理方法。某军区后勤系统经过三年多的实践，初步形成了以目标管理为中心，以目标责任制和标准化管理为基础，多种方法综合运用的现代管理体系。这其中既有传统的管理方法，又有现代的管理方式。实践证明，只要把它们恰当结合，就可以产生相映生辉的结果。
    这就是说，建立“目标――控制――考评”这一管理模式，并不是要在管理中“另起炉灶”。我军在长期的管理实践中有一套丰富的经验。认真整理、运用这些经验，是摆在我们面前的重要任务。在这个前提下，加速建立具有我军特色的管理模式，必将有力地推动我军革命化、现代化、正规化建设，这项系统工程应引起各级的极大重视。
〖-ZW/正文〗
