〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航管理体制改革迈出关键一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国成立六大骨干航空公司〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部门体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据民航管理体制改革方案，中国民航局作为国务院主管民航事务的部门，充分行使行政管理职能，实施行业管理。将现在的六个地区管理局政企分开，组建六大国家骨干航空公司，即以北京管理局为基础组建的中国国际航空公司；以上海管理局为基础组建的中国东方航空公司；以广州管理局为基础组建的中国南方航空公司；以成都管理局为基础组建的中国西南航空公司；以西安管理局为基础组建的中国西北航空公司；以沈阳管理局为基础组建的中国北方航空公司。
    这六大骨干航空公司中，除中国国际航空公司经营国际航线为主，兼营国内航线和地区航线外，其余五个骨干航空公司主要经营国内航线，并兼营地区航线和部分国际航线。各公司实行总经理负责制，经济上实行独立核算；公司间将展开竟争。
〖-ZW/正文〗
