〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩长金吉川猛夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八、软禁
    由于密码译电员月川还没有来，打不开密码室，我心中十分焦急。好在警备队员还没闯进领事馆内。不多时，月川终于来了，我和他两个人把密码室的房门紧闭起来，在一个金属盆里开始焚烧密码本。前些日子由于形势的渐趋恶化，已烧了一部分，剩下的并不太多，但烧完的黑灰还足足有半盆。
    刚把最后一本密码本撕毁扔进火堆里熊熊地燃烧起来的时候，警察赶来了。这是因为附近的居民看见从领事馆里冒出了烟，以为是什么“发烟信号”，报告了联邦调查局。这些警察在敲门，喊着：“开门，快开门！”但我们没有给开，双方争吵了半天，有五六个警察硬把门撞开闯了进来，每个人手里都拿着手枪或步枪，并端起枪喊道：“举起手来！”我和月川无可奈何地照办了。但当他们发现还在冒着烟的密码本，急忙拣起来用脚把火踩死，来回翻弄烧剩下的那一部分的时候，我便趁机从门口溜了出去。
    可是，就在这时，密码室里却发生了重大问题――
    月川君是个正直的人，警察后来又说要对他进行全身检查，竟让他脱得只剩下了一个裤衩。这样，藏在他腰间的两本密码本掉了下来。联邦调查局的头子发现密码本如获至宝，急忙抢过去，得意洋洋地离开了。
    这个密码本，是月川在很久以前根据喜多总领事的命令，一直藏在身上的。因为喜多总领事考虑到：将来有可能被转移到中南美的中立国家，到那时或许还有用。
    这本密码属于极其高度机密的密码，总领事馆从11月24日以后发出的电报，用的就是这个密码，结果全被美方破译了。当然，战争既已开始，以往所发的电报是否被破译，已无关紧要，但由此带来的后果却是严重的。例如，残留的潜伏间谍――奥托・库恩，则因所发的信号被发现而遭逮捕。他们通过领事馆所发出的电文，还发现了到全岛各个角落去搜集情报的人。
    到了九点半左右，珍珠港的上空也寂静下来，只是四处黑烟冒得越来越大了，有时还可以一闪地看到，在黑烟当中突然冒起股股红黑色的火焰。
    我从兴奋中苏醒过来，想来想去无路可走，无奈何只好又晃晃悠悠地回到了办公楼。领事馆的男馆员已全被扣留在办公室里，门口有五六名警察端着枪在监视着他们，我们被软禁了。从那时起，我在夏威夷的活动也告结束。
    《潜伏珍珠港》到本期登完，从下期起将连续登载小说《虎牙》，请读者注意。
〖-ZW/正文〗
