〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛将之志在延续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雁北预备役师见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣赵成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进RW：白星/师长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗云：雁门横隘口，恒山扼云中，长城显峥嵘，八皇此亲征。地处内外长城之间的雁北，列朝列代都是拱卫京都、屏蔽中原的兵家重地，从而也是骁将猛士的习兵用武之地。古有霍去病、薛仁贵、杨业，在此镇守“三关”；今有贺龙、聂荣臻、杨得志，曾经在此抗敌逐鹿。在雁北预备役师我们高兴地看到，猛将之志正在这支部队的各级指挥员身上延续。
    师长白星，是一位进入“知天命”之年的精明干练的瘦个子军人，他在人武战线干了三十多年。那年他刚从军事学院毕业归来，就受领了组建我国第一支预备役部队的任务。他和当时还不到四十岁、长着娃娃脸的参谋长、现任副师长高富，领着四十名现役军官没白没黑地干了五个多月，拉起了一个预备役师，以排山倒海般的步伐通过检阅台，接受总部和北京军区首长的检阅！
    抹去喜庆的泪水，他们才发现，各自都掉了十几斤肉。然而，白星刚刚缓过劲来，便喊出一句痴情的口号：“建设第一流的预备役部队！”他有一个闲不住的大脑，每年都有三五篇论文或调查报告见诸报端；他对部队爱得深沉、爱得严厉，结果全师的教育训练在短时间内大踏步前进。
    去年调整班子时，又补进来一批受过高等教育的现役军官，也引进了新的思想观念，用他们的话说，就是训练要进入高层次。于是，便产生了成建制训练、合成训练和师（团）首长、机关带通信工具战术训练等等。去年秋，由副师长高富和新任参谋长、“双料”大学生时思勤组织的师（团）首长、机关带通信工具战术演练。结果不论是现役干部还是预任干部，都能娴熟、准确地处置各种瞬息万变的情况，在组织协同、战斗保障、封闭敌突破口、预备队反冲击、打空降等课目上，都演得有声有色。透过这次演练，我们真切地看到：站在这个师指挥位置上的，是第一等的军事指挥员。
〖-ZW/正文〗
