〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到现场办公扫“衙门”陋习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师党委抓基层一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者到抓基层取得明显成效的南京军区某师采访，正巧赶上师白政委和后勤部管部长带领三名机关工作人员，第四次到基层现场办公。记者随同前往，并随手记下了一些见闻和感受。
    一天实录
    去年12月12日下午两点，白政委等一行人来到七连。走进猪圈，政委问饲养员养了多少头猪，每天喂多少精饲料和米糠？饲养员回答后，政委说：“小伙子，精饲料太多了，要降下来，否则要亏本，你白辛苦。一斤精饲料两毛四，一天一头猪喂两斤半再加米糠，成本就是六毛多。可是这一头猪一天能长多少肉？”
    政委踮起脚，看了看猪食槽，说：“猪食槽太宽，猪在里面踩来踩去，浪费饲料，也不卫生，需要改建。”这时，管部长找来一块砖头，跳进猪圈，对团后勤处长比划着说：“把砖头垫在里面，形成斜面，再糊上水泥就行了。”后勤处长点点头，“行，我们马上就搞。”
    办公人员要去看看五连、六连的菜地，营长说：“太远了，就不去了吧？”白政委说：“去！”到了菜地，有一大片荒着，长满杂草。白政委问：“这是几连的？”营长答：“五连的。”白政委坐到田埂上，毫不客气地批评首长：“五连人员外出，你们营领导就不能调整一些人来帮他们把菜种上？不然，他们回家吃什么？这块地就是你们懒惰的标志！”接着，他又讲了搞好连队农副业生产的重要性。
    在二营所有连队的猪圈、菜地、伙房办公完毕，办公人员与团、营领导在地头席地而坐。营部长提了养猪种菜四条具体要求。白政委现地讲评这个营的工作：“留守人员的内务卫生不错，战士懂礼节礼貌，说明你们教养有方，看了使人高兴。问题是你们还缺少主人翁的建设思想，猪圈破破烂烂，一叫你们干，就喊没钱。你们苦干精神不够强，二营在家的干部战士还有100多人，居然有两块菜地荒芜……”讲得团、营领导脸膛微微发红。
    第二天上午到新兵营。在一连伙房，政委向伙房值班员询问多少人就餐，要做多少病号饭和客饭。然后问他：“你说说厨房值班员的职责。”值班员是新兵，回答不出。政委当场把职责内容讲给他听，又对连长说：“这些都要一条一条教他，他不懂职责，在厨房能起什么作用？”在二连猪圈，政委发现猪有皮肤病，转身走出猪圈，要后勤处的同志马上组织人对猪圈进行消毒。让兽医到猪圈来巡诊。接着，管部长教饲养员如何治疗猪的皮肤病。在新兵营办公完毕，白政委指出了他们工作中存在的四个问题。中午开饭时，办公人员分别到各连吃饭，了解各连伙食情况。
    几点感受
    记者跟踪他们现场办公的足迹，走遍全师大部分连队，概括起来有这样几点感受：
    师领导和机关办公人员，每到一个连队，都是直接到猪圈、菜地、食堂现场观察了解情况，而不是进会议室层层听汇报。这样了解的情况真实可靠，谁想做表面文章也没法做。
    发现问题，连队有什么困难，立即采取解决措施，干脆利落，一扫“衙门”陋习。
    大目标一旦确定便一抓到底，求细求实。
    不仅是解决一些具体问题，更重要的是对连队干部传思想，教方法，增强基层的自治能力。当他们发现某连生产经营有好的经验，马上向其他连队传播。在三炮连，后勤部长就如何降低养猪成本，在猪圈给连干部、饲养员上了一课。可以说，他们走一路教一路。
〖-ZW/正文〗
