〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功劳，有461船机厂的一半〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今借贵报一角，表达我对积极为边防军人排忧解难，热心照顾军人家属的武汉市461船机厂的深切谢意。
    我是广西边防某部炮连政治指导员，妻子黄贤珍是武汉市461船机厂第五车间的职工。我们是1984年初结婚的。当时厂领导在住房非常紧张、一些双职工结婚都分不到房子的情况下，千方百计给我们找来了一间14平方米的新房，使我们如期举行了婚礼。同年下半年，厂领导又按双职工待遇，优先分给我们一套带厨房和卫生间的住房。
    去年5月，我在广西前线执行作战任务，适逢妻子分娩。厂领导和厂武装部的同志非常关心此事，主动到医院联系产房，帮助做好准备工作。妻子分娩后，领导又到医院看望她，还送来奶粉、麦乳精、水果等营养品，妻子上班后，劳资科的领导考虑到她产后身体虚弱，又给她调整了合适的工作。
    武汉市461船机厂关心照顾军人家属，不仅激励了我，而且在我们部队引起了强烈反响，指战员们都说船机厂的行动，是对前线军人的支持和鞭策。在船机厂的关怀下，我得以把全部精力放在部队的工作上。我们连队连年被上级评为先进单位，并在作战中取得了显著战果，荣立了集体三等功，我本人也荣立了三等战功，抚今追昔，我想，军功章也有船机厂领导和群众的一半。
    广西边防某部魏荣祥口述
〖-ZW/正文〗
