〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋邱相伟刘思承杨光盛高波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师加强对院校毕业干部的管理使用
    某师新近从院校毕业的60多名干部，已全部走上了工作岗位。在这批干部未毕业之前，这个师经过多方考察，根据学员在校表现和部队需要，及时制订了安排使用计划，使他们一毕业就投入工作。并体现了择优录取，合理安排的原则。 （赵富栋、邱相伟）
    某团把闭路电视应用于部队管理
    某团运用闭路电视管理部队，效果明显。去年初以来，这个团把各个连队的内务卫生、干部战士的军容风纪等情况拍摄成录像片，配上解说词进行讲评，在“本团新闻节目”里播放，安排各连组织收看，好与差大家一目了然。使管理教育形象直观、有声有色。            （刘思承）
    某飞行学院研制成功计算机辅助教学系统
    为了运用现代化手段对飞行学员教学质量实施定量的检测分析，并适时地反馈给教学和管理人员，空军某飞行学院研制成功了计算机辅助教学系统。通过这个系统的系列分析，教员可了解全班学员对所学内容的理解、掌握情况，为教员调整教学内容，提高教学质量，提供了客观依据。 （杨光盛、高波）
〖-ZW/正文〗
