〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区工程兵部队奋战冰峰戈壁筑路12300公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“丝绸古道”飞出喇叭声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华孙贵堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、孙贵堂报道：截至今年2月，新疆军区工程兵部队为新疆和西藏各族人民修筑的公路达12300多公里，许多长年被冰峰雪岭、沙海戈壁困锁的地区通了汽车，沿袭千年的“丝绸古道”上的驼铃声被汽笛声代替。
    广袤无垠的新疆是古丝绸路的必经之地。她的东、南被浩瀚的大漠隔阻，西、北被莽莽昆仑截拦，中部又有巍巍的天山横亘。历史上的新疆交通事业十分落后，唯一的交通工具是驼队和马帮，给各族人民的生活带来极大不便。
    建国后，新疆军区工程兵部队的广大指战员牢记人民军队的宗旨，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神，多次进军天山、昆仑山和茫茫戈壁；一次又一次地出色地完成了党和人民交给的艰巨任务。1983年，某团接到上级命令，立刻组织官兵和数百台机械车辆，开赴阿里高原。在“山鹰不敢飞，黄羊不敢攀”的生命禁区，转战喀喇昆仑数千公里，创造了一个又一个高原施工奇迹。一营一连被新疆军区授予“高原筑路攻坚连”的荣誉称号。天山公路是国家重点工程，对于连接南北疆、振兴新疆经济有着重要意义。工程兵部队万名干部战士在近十年的艰苦施工中，凭着一股顽强的毅力和勇于献身的精神，战胜了恶劣的自然条件，按时完成施工任务，被国家评为优质公路。在完成筑路任务中，有百余名干部战士献出了宝贵生命，还有些同志因公致残，他们的鲜血和生命为边疆人民铺设了一条新的丝绸之路。
〖-ZW/正文〗
