〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能再让报忧者忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报忧得忧的现象在一些部队仍然严重存在。如某部一位教导员因为向上级反映了一名干部体罚战士的事，被一些领导追查了半年之久。另一部队一名机关干部给报社写信反映了某连卫生工作差，酿成40多人食物中毒的事故。稿件见报后，一些领导向他问罪，并把他调到农场“体验”生活。某部新上任的主任因如实向上级工作组汇报了部队工作中的某些问题，竟被工作组领导批了一顿。
    有喜报喜，有忧报忧，是实事求是精神的体现。然而，有些单位的领导总觉得反映本单位的问题，是给单位“丢丑”，给自己脸上“抹黑”；上级一些领导也总是听喜满面春风，听忧就动肝火。这样，问题本身得不到追查处理，报忧的人倒成了处理对象。这是一种不正常的现象，必须加以纠正。
    我们认为，各级领导应把实事求是反映情况的同志视为“知已”、“参谋”，而不应对这些同志存有戒心。
    兰州军区政治部 聂祟庚 李登武
〖-ZW/正文〗
