〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋月珍钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部待遇问题解答（十五）
    问：国家对安排转业干部家属工作有哪些规定？
    答：国务院、中央军委对安排转业干部家属的工作问题有如下规定：
    对随调爱人的工作安排，要按照干部由人事部门负责、工人由劳动部门负责的分工，做到与转业干部同时接收，同时安排，同时发出报到通知。
    对全民所有制与集体所有制职工，一般应按照所有制性质对口安排。所到地区确无全民所有制单位的，可将全民所有制职工暂时安排在集体所有制单位；确无集体所有制单位的，可将集体所有制职工暂时安排在全民所有制单位或乡镇企事业单位。凡未按照所有制性质对口安排的，均保留其随调前所在单位所有制性质的职工身分。
    对原是县以下集体单位的工人，各级劳动部门应酌情安排适当工作单位或组织他们参加各种形式的社会生产劳动。
    问：1985年6月30日以前转业到地方工作的干部，在参加地方工资制度改革时，能否按照国务院、中央军委（1985）135号文件规定改套职务工资？
    答：国务院、中央军委（1985）135号文件第二条规定：1985年6月30日以前转业，职务安排偏低的营、团职干部，在确定其职务工资时，可给予适当照顾，具体办法由各省、自治区、直辖市根据情况确定。因此，1985年6月30日以前的转业干部的职务工资如何确定，应按照所在省、自治区、直辖市的有关规定执行。
    总政干部部预备役干部处
    怎样理解军人家属享受军属优待？
    军人的家属究竟指哪些人？应由谁来享受优待？望能给予解答。
    重庆第二标准件厂  蒋月珍
    根据规定，军人家属是指军人的父、母、配偶、子女以及抚养军人长大的其他亲属。军人的上述家属都可享受军属的优待，但在具体享受时，无论是享受政治优待，还是享受物质优待，不可能一一出面承受，而只能由他们中的一方作为家属代表出面承受。不管由谁出面承受，都是代表着军人的全家。不能理解为谁已享受了军属优待，谁还没有享受军属优待；更不能理解为肯定了谁的军属待遇，就否定、抹煞了军人的其他家属的地位和资格。
    另外，军队干部家属和战士家属的优待是有区别的。因为战士是为国家尽义务的，又是享受供给制待遇的，所以他们的家属，既有政治上的优待，又有物质上的优待。部队干部是享受工资制待遇的，他们和他们的家属生活一般已有保障，所以对其家属只有政治上的优待，一般的没有物质上的优待。
    本报咨询顾问 钟蔚鑫
    怎样订阅《新闻与成才》？
    我们最近陆续收到35006部队等单位以及袁灯明、孙景善等许多同吉的来信，询问如何订阅《新闻与成才》杂志，现综合答复如下：
    《新闻与成才》杂志（月刊）是为培养军地两用新闻写作和其他写作人才服务的杂志，它将为热爱新闻写作与其他写作的读者铺设成才之路。该刊由北京报刊发行局总发行，每月10日出版，每本定价0.40元，邮局发行期刊代号为82――204，请即去当地邮局订阅（可从第二季度开始）。如需第一季度杂志，可直接汇款（1.20元）至北京阜外大街34号长征出版社补订，并请务必在汇款单附言中注明：订今年第一季度《新闻与成才》。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
