〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    《劳动新闻》13日说，美国和南朝鲜当局即将举行的“协作精神―87”联合军事演习将阻碍朝鲜北南对话。评论说，美国和南朝鲜当局动用20多万军队和大量新式武器进行登陆、渡河和空中攻击等演习，表明这次演习是针对朝鲜北方进行的一次“先发制人的综合性的进攻演习”。
    巴勒斯坦
    组织在大马士革的两个总部12日分别发表声明，谴责以色列轰炸黎巴嫩南部城市赛达东区的米那―米耶巴勒斯坦难民营。
    柬埔寨
    韩桑林军队士兵不满越军侵占柬埔寨国土，2月1日，驻扎在磅湛省斯栋德朗县的150名韩桑林军队士兵调转枪口向越军开火，然后全部投奔了在当地活动的民柬国民军。
    美国
    参谋长联席会议主席威廉・克劳12日警告说，尼加拉瓜反政府武装力量如不取得“某种成功”，美国将取消对它的援助。
〖-ZW/正文〗
