〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年以后的世界
    美国“未来世界协会”预测百年以后，世界将有四大明显变化：
    一、人口迅速增加，在个别大城市中，人口可增至一亿。
    二、性解放的潮流自行消退。由于性病的急剧增加，特别是爱滋病的广泛传播，人们将逐渐认识到性自由给自身带来的坏处，这就使在某些国家盛行一时的性解放自行消退。
    三、人们的卫生条件会大大改善，家庭浴室或其它高级卫生设备将进入寻常百姓家。
    四、机器人代替警察看监守狱，一旦发现越狱者能自动报警。
    （《青年参考》1987.1.30）
    农民组建养鸡集团年产商品蛋超百万公斤
    一个由农民自发组建的养鸡集团在沈阳市于洪区破土而出。1986年这个集团一共饲养20万只产蛋鸡，向城市提供了125万公斤商品蛋。
    养鸡集团现有48名成员，分布在全区四个乡镇17个村，他们中间一般户饲养规模在千只左右，超过五千只和上万只的约占三分之一，集团内设有养鸡协会，由七个专业大户牵头，负责集团成员间横向联系和对外联络，通过协调服务，解决一家一户办不了的难题，维护大家的共同利益。
    养鸡集团内部接着各自专长进行专业分工，从引进种蛋、孵化、育成，形成链条式生产服务体系。成员之间既互为条件，又各自独立经营，独立核算，不吃“大锅饭”。目前集团内共有5个种鸡场、5个孵化场和40个蛋鸡场；集团成员还投资20万元，新建一座年产万吨的饲料加工厂。
    （《辽宁日报》1987.2.2）
    农村损害赔偿案增加值得注意
    近几年来，农村赔偿案件比例不断增加。据河南某县法院统计：1982年损害赔偿案件比例是10％，到1984年就上升到28％，1986年1月至11月间，损害赔偿案件占案件总数比例达到29.5％。
    究其发案原因，大都是由一些日常生活生产中的小事引起。或因争电、争水、争地边；或因酗酒、婚姻、小孩吵架斗殴以及宅基地纠纷所致。案件大都产生在邻里、亲戚甚至父子、兄弟之间。据这个法院对三百个案件的抽查，属此情况的占90％以上。
    这个问题值得注意，在加强基层治安工作的同时，更重要的是提高群众的法律观念，把大量矛盾解决在萌芽状态。
    （《中国青年报》1987.2.5）
    “声音邮箱”方兴未艾
    在美国，从标准电话机发展到了自动答话机、自动答录机，现在又出现了“声音邮箱”。这就是将声音贮存在电脑里，留待人们需要时使用。一个人在报纸上登了一则广告，当天给她回电话的有六十人，一周内超过三百人。这些回话全贮存在报社电话系统内的“声音邮箱”里。登广告的人抽空拨了一个特殊的电话号码，一下子听了那么多电话，然后一一安排了约会。这种新型服务已打进了工商界。
    （《经济日报》1987.2.5）
    当代科学六大悬案
    一、宇宙中，除我们居住的地球外，还有没有生命存在？
    二、黑洞天体为何物？去年初，美国与加拿大的科学家确证银河系的大麦哲伦星系中有一个“黑洞”，质量为太阳的8至12倍。
    三、引力辐射探测。1916年，爱因斯坦从理论上证明，引力是一种波动过程，称为引力波。1978年，科学家间接证实引力波存在，但直接验测出引力波仍然是实验物理学留下的一个很大课题。
    四、太阳系是否存在第十颗行星？18世纪的德国天文学者波德，曾预言可能存在第十颗行星，在冥王星外侧。1977年，帕诺玛天文台的考瓦耳宣称发现一颗低速移动，光度为18等级的新天体，在天王星内侧。但到底是否为波德说的那一颗呢？
    五、新元素发现极限。不久前，联邦德国用人工方法制成107和109号元素，至今为止，还没第110号或以后的元素发现，但不能说新发现的元素就到此结束了。理论证明，修改后的元素周期表可以适合到164号元素，但要填满它却是困难的。而且，新元素最终一个在哪里，还是个谜。
    六、人类进化有缺环。上一世纪，英国的赫胥黎证明，人类不能直接从猿进化而来，中间应该还有一环。日本人类学家认为，在猿与人之间应有一种“类猿人”（注：不是类人猿）的过渡，这一点尚待证实。
    （《新观察》1987年1期）
    彗星――人类未来的“太空车”
    根据现时科学发展的情况推测，科学家们认为，当哈雷彗星于2061年再次回归地球时，人类可将预先建造好的“太空城”发射升空，飞临彗星的运行轨道，待彗星靠近时，由它的惯性引力将“太空城”携带而同速飞行。等到下一个周期该彗星重临地球附近，再控制“太空城”飞离彗星返回地球。而这类飞行的“太空城”，将拥有一切人类生活所需，如农场、森林、大气层、家畜和加工厂等。
    （《青年世界》1987年1期）
    征稿
    《报刊文萃》专栏设立以来，得到了广大读者的鼓励和支持。为了扩大这个专栏的报道面，使它的内容更加丰富多彩，欢迎广大读者向我们提供这方面的稿件。稿件注明出处，最好能附原件，寄解放军报社资料室。稿件发表后，将付给一定的报酬。 ――编者
    ――编者
〖-ZW/正文〗
