〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在自己的地基上建起管理的大厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军后勤系统推行目标管理的做法和成果，军报去年曾陆续作了报道。他们还有一条重要的经验是：现代管理科学的运用，必须结合我军自己的管理实践才能取得良好的效果；具有我军特色的科学管理体系，只能在现代管理科学和传统经验的结合中诞生。
    这个集团军所属某旅有两个曾经比翼齐飞的基层后勤工作先进连队，今年实行目标管理后，却“两极分化”了，其中――
    三连更先进。他们在目标管理中，继续坚持实行了条令条例规定的一套传统的管理制度，如经委会每周订食谱，炊事员做饭计口下粮，厨房值班员一丝不苟地验收实物，逐日消耗天天登记等。
    炮二连落了伍。这原因也很简单。他们搞“目标管理”，只认新套套，丢了老传统，连过去行之有效的食堂管理五项制度都废弛了。
    这个旅后勤部王占全部长去年6月曾带工作组到这两个连队蹲了半个月。他对记者说：“简单地把‘传统’当作‘落后’的代名词，全盘抛弃它而另求新术，只能是邯郸学步，不仅无助于提高我们的管理水平，而且连起码的管理工作也做不好。”
    身在宝山要识宝。集团军后勤系统在推行目标管理中，多次召开论证会，对“传统的管理经验”作了一些具体分析，重新认识它的许多科学性，实行了一套强化科学管理经验的措施，将传统的连队厨房值班制度、食堂管理制度、基层财务管理制度进一步发展和完善，使传统经验在科学的管理体系中占据了自己应有的位置，这样做使许多向志对科学管理的内涵又有了更深刻的理解。
    当目标管理在集团军后勤系统全面推行的时候，某师张政委曾对记者讲了这样一句话：“目标管理科学有效，但不是放之四海而‘全能’，它也有管不到的地方。”
    张政委的话有他的根据。去年6月，这个师后勤系统进行目标成果半年考评时，所属某团有一名副连长和三名司务长因成果平平被撤换下来，其中两人工作不出成果的原因，不是团里没定目标，而是他们没有把目标完成好的事业心和责任感。
    这个例子引起了人们的深思：目标管理重视人的因素，强调“自我管理”，这就要求目标负责人要有高度的自觉性和责任感，而这种自觉性和责任感的确立，单靠目标管理本身是不够的。在这方面，我军长期以来做思想政治工作的经验有很大的优势，而这种在管理学中被称为“感情管理”的方法，同样是一种科学的管理手段，是外国企业界望尘莫及的。
    某集团军后勤部杨部长对记者谈到：“目标管理的有效运用，不仅有赖于思想政治工作做为前提和保障，也需要包括经验管理在内的其他各种有科学性的管理方法作为补充，而这些方法在我们过去的管理实践中早已打下了一定的基础。我们今后的努力，就是要在自己的地基上，把一座科学管理体系的大厦更快更好地建立起来。”
〖-ZW/正文〗
