〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两山”将士的“隐身服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信发张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白天，边防前线，某部战士丁志强身着伪装衣随同侦察小组穿过入侵越军封锁线，摸进堑壕，一举击毙越军，而自己安然无恙，荣立一等功。然而有谁相信，我国独家生产伪装衣的竟出自江苏省无锡县华庄镇印花工民兵之手！
    西南边陲的枪声，牵动着华庄镇民兵的心。“我们虽不能亲临前线痛击越军，但要为将士们做点贡献啊！”分析来研究去，他们把目标盯在将士服装的改革上，厂长张林根与总参有关部门联系，签订了生产“八一”式伪装衣、也就是“猫耳洞之声”乐团演员穿的那种迷彩服的合同。
    生产一套伪装衣，要经过30多道工序。为确保质量，他们专门挑选了15名男女民兵到有关科研单位培训，经过近三个月的反复试制，重量轻、颜色妙的“八一”式伪装衣被边防将士使用，收到预想不到的效果：某部侦察连身着伪装衣白天潜伏在距入侵越军阵地仅80米的矮草丛中长达八小时，当捕俘手猛然跃起抓敌时，惊得敌人目瞪口呆。这种伪装衣荣获国家科研成果三等奖。不久，第二代阻燃防水伪装衣又批量生产了！广交会上，还引起了国际客商的轰动哩。
〖-ZW/正文〗
