〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军医对我女儿胜似亲生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位村民的悔恨与感激〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我看到女儿杨秀梅又蹦蹦跳跳去上学的时候，我既高兴，又羞愧。今天，我借贵报一角赞扬解放军92医院医护人员的高尚医德，同时也谴责自己抛弃亲生病女的不道德行为。
    去年9月28日中午，我15岁的女儿杨秀梅在放学回家的路上突然晕倒，建阳地区医院诊断为精神病，建议转到设备齐全的省立医院医治。但由于人生地不熟，经过十多天周折，不但耗费了一千多元现金，而且女儿的病情日趋恶化。此时，我听说92医院不但医术高，而且医德高尚，便在10月15日下午将奄奄一息的女儿背到92医院。但转念一想，这里是军队医院，我女儿又病成这样，他们会收留吗？如果不收，可怎么办？突然，我头脑里产生了一个不道德的念头：将女儿抛弃。于是，我悄悄把女儿放在门诊部门口，便离开了医院。但我心里痛苦极了。事后虽听说医院已将我女儿收治，但我无时无刻不在祈祷和自责，无时无刻不在牵挂女儿的病情，我以看望亲戚的名义常去打听女儿的情况。半个月后，我看到女儿已能说话、吃东西了。我做梦也设想到，只剩一口气的孩子竟恢复得这么快。此时，我内疚地向医生检查了不道德行为。据同病房的人介绍，在我女儿昏迷不醒的十几天里，医生每天会诊一次，并日夜护理，还买来水果给她吃……。不知是感动还是羞愧，我泪不自禁。
    经92医院医护人员一个多月的精心治疗，我女儿已完全康复出院了。当我带着女儿回到家里时，我们全家和左邻右舍的乡亲们都喜出望外，当我把事情经过向大家介绍后，大家纷纷赞扬社会主义制度和92医院的高尚医德。是的，部队医生对我女儿胜似父母，没有他们，我的女儿怎能获得第二次生命！
    福建省政和县东平镇东平村 杨德秋口述
    东平镇党委办公室 范永尧代笔
〖-ZW/正文〗
