〖ZQ/总期〗10627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我们渴望看到获奖优秀影片》有悖事实〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：济南军区政治部文化工作站信阳分站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《我们渴望看到获奖优秀影片》一信在军报刊登后，我们分站领导派我进行了调查。
    这则来信说：“我部地处偏僻的豫南山区，交通不便，常常成了被好影片遗忘的角落。每月计划放映的电影，不是陈年老片，就是侦破、武打之类、新鲜的好片子很难看到。”这话过于夸张。该部距某镇仅有几公里，若骑自行车一个小时即可往返。我查阅了本站1985年至1986年9月的排片表存根、该部队所在片区负责单位的影片传递时间表、该部队电影组的放映工作日记，以及放映成绩月报表。材料表明，该部每月看电影六部以上。这些片子大多数是中国电影发行放映公司发行一月或数月之后在该部上映的，并非陈年老片。所谓的“陈年老片”，我们也安排过一些，如：《地道战》、《南昌起义》、《五0八疑案》、《天山行》等，这是遵照上级指示为配合部队教育而另外安排的。
    这篇来信还说：“1985年评选的金鸡奖、百花奖、文化部优秀影片奖获奖影片，我们至今也未看到。”这也不符合事实。1985年获奖影片《高山下的花环》、《人生》、《红衣少女》等均已放映过，1986年获奖的影片如《少年犯》、《咱们的退伍兵》、《秋天里的春天》等也已放映。
    济南军区政治部文化工作站信阳分站 毕友长
〖-ZW/正文〗
