〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团干部休假试行四项新办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家在农村的干部可休“农忙假”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力生/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团在过去的一个月里，先后批准十七名妻子在农村的干部休“农忙假”。干部对团党委从实际出发安排干部休假，非常拥护。
    这个团从去年开始，对干部的休假办法作了如下的改革：一、妻子在农村的干部，根据家庭劳力情况，实行休“农忙假”；二、家属在本省或者当天可以返回的，在规定的时间内由过去一年休假一次，改为休三至四次，路费只报销一次；三、妻子在营区附近城镇，又不够随军条件的，和家属随军的干部一样，休“周末假”；四、妻子领取独生子女证，产假长的，由过去来队只准住一个月，改为准住两至三个月，特殊情况还可适当延长。
    这个团还制订了管理细则，加强对休假干部的管理。夫妇分居两地的在年初就征求干部对休假的意见，并结合连队工作情况，作出安排；营对家在驻地附近的干部，建立检查登记和讲评制度，好的表扬，差的批评。
    干部休假办法的改革，解决了干部的后顾之忧和家庭的实际困难，增强了干部的事业心。近年来，这个团二十七名妻子在农村的干部，没有一人要求复员转业的，家在本省和驻地附近的五十三名干部，思想稳定，工作积极性也比过去提高。（本报记者 张力生 本报通讯员 周锦涛）
〖-ZW/正文〗
