〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闻知”、“说知”和“亲知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国春秋战国之际的思想家墨子（约公元前468―前376）认为知识的来源是“闻、说、亲”，“闻知”、“说知”、和“亲知”是人们获得知识、增加知识的三条途径。
    “传授之，闻也。”“闻知”就是通过传授而获得知识，传授，包括父母的教诲，老师的讲授，民间的传闻，更主要的则是接受书本知识。墨子出游时，总要在车箱里堆上许多书，说明他也是比较重视这一求知途径的。墨子读书甚多，单就历史一项，他就说自己曾看过不少国家的史籍。但他并不迷信书本，并不认为凡是上了书的都对，而认为读书需学精微要义，懂得是非曲直。
    “方不瘴，说也。”墨子把突破地域和时间的障碍，根据已知推出未知，叫作“说知”。这实际上是一种逻辑推理，把它作为知识的来源是不正确的，但把它作为求知的一种方法却是对的。
    “三知”中，墨子最强调的是“亲知”。“身观焉，亲也。”所谓“亲知”，就是通过亲眼所见、亲耳所闻、亲身经历和身体力行而获得知识。墨子出身“贱人”，曾当过造车的工匠，研究过许多生产技艺，还钻研过筑城和兵器制造技术。正是这些“身观”，使他掌握了力学、光学、几何学等方面的原始知识。这也正是他特别推崇“亲知”的原因。直接经验是一切知识的最终的来源，但墨子过于强调“亲知”，认为只有“耳目之实”所获得的知识才是可靠的，这就走向了“经验论”。今天，人类正处于一个知识和信息迅速发展的时代，人们获取知识大量的是靠接受间接经验，而越来越不依赖于亲知、亲闻了。（李德运）
〖-ZW/正文〗
