〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队有纪律，为什么还需要法律？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们部队领导强调要进行法制教育，说战士也要懂得法律。我觉得，军队有纪律，又有条令条例和各种规章制度，条条杠杠够多的了，还学什么法律呀？周围不少同志都有这种看法，您能谈谈这个问题吗？ 战士 张玉明
    答：我们军队有集中统一的纪律，但仍需要有法律，每个军人都要懂法守法。这是因为，每个军人同时又是国家公民，在社会生活中应享受哪些权利、尽什么义务等，都要遵守法律的规定。纪律有其约束范围，当有的事情超出了它的范围，就要必须诉诸法律。例如由于失职造成了严重后果，出了抢劫案件，发生了婚姻家庭纠纷，要解决此类问题，仅靠纪律就不够了，必须充分依靠和运用法律。
    法律从广义上讲，也包括纪律在内，但我们通常所说的法律，指的是宪法、刑法、刑事诉讼法、婚姻法等法律。它们和纪律是有区别的。法律要由具有立法权的全国人民代表大会及其党委委员会制定和颁布；而我军的纪律是由中央军委根据国家宪法和有关法律精神制定的。法律对所有机关团体包括军队在内的一切公民都适用；而军纪只调整军队内部的关系，它不于非军人。违反法律，由国家公法专门司法机关（军队是由保卫部门、军事检察院、军事法院）严格按照法定的诉讼程序处理；违反军纪，则由军队各级军政主管首长按规定权限处理。可见，法律比纪律内容更多，权威性更大，适用范围更广。它和每一个军事单位、每一个军人都有密切关系，同样是我军建设的重要和行为准绳。
    法律与我军建设的客观要求是一致的。我们国家的法律是社会主义的法律，是无产阶级和人民群众的意志和利益，其中也包括国家的国防军事利益在内。法律是经国家行使立法权力的机构按照法定程序制定或认可，并由国家强制力量保证实施的。这种具有极大权威的规范性和强制性，规定人们行为应该怎样，不应该怎样，为我们正确处理问题和同违法行为作斗争提供了准则与武器，对我军建设也提供了有效保障。
    知法守法也是我军思想政治工作的一项重要内容和基本依据。按照法律规定的精神去开展深入细致的思想政治工作，是宣传和贯彻党的方针政策的一种重要形式。例如，运用宪法关于“任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务”的规定，去解决部分同志只讲享受权利，不愿尽义务的错误思想；运用婚姻法去调整军人的婚姻家庭关系，教育青年干部战士遵守共产主义道德等。这既是思想政治工作的内容，也是解决实际问题的准绳和基本尺度。
    法律又是贯彻各种条令条例，严格执行纪律的坚强后盾。我军的各种条令条例，是军队的“法规”，它本身也具有约束和强制的改性，但不象法律那样具有更高的权威，只有实行法律监督，才能更好地保证其贯彻执行。从违纪到违法之间，并没有一条不可逾越的鸿沟，违纪常常是违法的先导，违法往往是违纪恶性发展的结果。要预防违法犯罪，就必须严格执行纪律，从培养高度的组织纪律观念做起。
    随着社会主义法制的不断健全和完备，法律在整个社会生活中的作用越来越重要。运用法律管理教育部队，是在新的历史条件下摆在我们面前的一个新课题，革命军人是带枪的人，更应知法守法。我们每个革命军人不但要遵守军队的纪律，同时还必须懂得法律，用法律指导和规范我们的言行，同一切违法乱纪行为作斗争，为建设现代化正规化的革命军队作出贡献。
    北京军区军事法院 安世荣
〖-ZW/正文〗
