〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革 利国利民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物资供应渠道广 搞活企业一大片
    我国物资部门按照计划经济为主、市场调节为辅的原则，正在改变单纯依靠国家计划分配调拨物资的做法，开拓多种渠道组织计划外物资的供应。这是我国物资供应体制的一项重大改革。
    辽宁省抚顺电厂、抚顺铝厂以及四十多家铝导线厂，前一个时期都因缺乏原料和燃料，开工不足。辽宁省物资局在省经委、计委支持下，以优惠条件供给抚顺电厂一批高价油，然后由抚顺电厂调给铝厂六万度电，铝厂则向物资局提供一千五百吨铝，物资局又用这批铝供应四十多家导线厂，既增加了物资资源，又搞活了一大片，同时也为国家增加了一笔财政收入。
    五更杀猪 天明卖肉
    开封市组织鲜肉直接进城
    开封市食品公司改革猪肉供应办法，砍掉不必要的中间环节，组织鲜肉直接进入城市零售商店，做到收购、销售和消费者三方受益。
    开封市有五十多万居民，每年消费肉猪近十万头。过去城市居民买到的冻猪肉大都是十天或一个月以前宰杀的。这种多环节供应办法，不仅使居民因常年吃不到新鲜肉很不满意，食品公司自身也因周转慢，费用高，造成经营性亏损增加。去年4月，市食品公司决定把过去调活猪进城改为产地宰杀，定时、定量、定点运鲜肉进城。现在，头天晚上杀的猪，夜里往城里送，第二天早起就可以同消费者见面了。
    奖金不搞平均主义 餐车不限开饭时间
    乘坐石家庄铁路分局列车吃饭方便
    在石家庄开往龙家营的301/304次列车上，餐车供应丰富，服务人员每天四次把正餐和儿童饭送到各车厢，旅客还可以在列车运行全程随时到餐车用饭。
    这是石家庄铁路分局改革餐车管理出现的新气象。
    今年，分局为解决旅客“吃饭难”的问题，决定改革餐车平均主义的综合奖励办法，实行超额利润提成奖。各餐车以满足旅客就餐为前提，定出每月的基本营业额和利润额，超额完成营业额的餐车，从超额利润中提取18％作为服务人员的奖金，多超多提，少超少提，逐月兑现。
    这一改革后，既方便了旅客，又为国家增加了收入。今年1至4月，全分局九对列车的餐车共上交利润十八万元，比去年同期增加63％。
    陕西省建筑总公司抓改革促利润翻番
    陕西省建筑总公司通过抓改革，促进了企业整顿。今年头5个月，全公司建筑安装工作量、竣工面积、劳动生产率等主要经济指标都比去年同期有大幅度提高，其中实现利润为去年同期的276％，创造了历史最高水平。
    小厂生产出畅销全国的微电脑
    只有四十名职工的浙江省永康无线电厂，借用科研单位和大专院校的技术力量生产微电脑，产品畅销全国二十八个省、市、自治区，成为浙江省第一家批量生产微电脑的企业。永康无线电厂原来生产收录机，连年亏损。去年上半年，厂领导分析了大量信息，决定顺应世界新的技术革命的需要，转产微电脑。为了克服技术力量不足的困难，这个厂先后与全国十一个科研单位和大专院校挂钩，聘请了十五位专家、教授当技术顾问。
    这个厂生产的微电脑，由于性能良好，操作方便，价格较便宜，深受用户欢迎。今年1至5月，生产销售了五百多台，创利润六十四万元。（本栏均据新华社）
    安徽省滁州市乌衣镇供销社改革招工缺席通过考试从入股农民中择优录取了十名营业员。这些营业员不端“铁饭碗”，服务态度好。这是鞋帽组的农民营业员在热情帮助顾客挑选商品。 张荫曾摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
