〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小舞台上演好戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范保管员张林玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦/林晃/孙兰成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张林玉是二炮某部后勤仓库保管员，他热爱自己平凡的岗位，忠于职守，一心为公，全心全意为部队现代化建设作贡献。他入伍五年多，四次受奖，荣立三次三等功、一次二等功，被评为建设社会主义精神文明先进个人。4月28日，部队党委号召全体指战员向张林玉学习。
    “一摸准”“一口清”
    1979年10月22日，张林玉接过了车材仓库的钥匙。当车管助理员把他带到四面环山的仓库时，他望着毛毡顶、苇席墙的仓库，面对二十多种车型的三千多种零件发愣了。开始，每逢发放材料，他常常急出一头汗，用户着急，他自己心里也不是滋味。为了尽快熟悉业务，他将汽车挂图张贴到各个库房，对照挂图找实物，一样样地记，一件件地背。有些零件在图中看不出来，就向书本学习，向内行请教，力求从零件性能、工作原理到报废标准全部学懂弄通。在熟记零件名称、形状的基础上，他又将各种规格五千九百多种型号的材料，分类按序入箱放架，苦练快速取货的基本功。经过近一年的努力，张林玉所管理的仓库全变了样，五百多箱材料整整齐齐地摆放在架子上。他熟悉仓库所有材料的性能、用途，可以在无灯光的情况下，做到“一摸准”、“一口清”。
    达到“两化”，实现“四无”
    张林玉想到当今世界的技术革命，决心改革仓库管理办法，不断提高管理水平。他采用类似计算机处理数据的方法，将四十八本帐簿重新编号，储存在柜里，只要一点号码，就可以准确地抽出所需的帐号。他还运用数学排列的方法，进行材料摆放，并建立起零配件数据变码牌近六千个，按照不同型号，整齐地挂在货架上，增减材料时，一拨即可象计算机那样显示出数字。
    为了学习掌握新型汽车的技术知识，他购买和借阅了三十多种专业书刊。每当部队进了新型汽车，他集中一段时间学习掌握汽车的构造和易损部件，从而对新装配的汽车状况做到心中有数。张林玉的眼睛不仅盯着自己所管理的汽车材料，还把目光放到汽车材料的市场上，注意全国汽车零部件的生产信息，结合本部队材料消耗数据，用统筹法作出订购方案，及时向领导提出建议，大大减少了积压物资。张林玉管理的仓库达到了“两化”（仓库架子化，物资摆放正规化），实现了“四无”（无损坏，无短缺，无霉烂，无腐蚀）。
    有人说：“稀稀拉拉后勤兵，舒舒服服保管员。”其实不然。在张林玉的工作日程表上，时间总是不够用。他当保管员不久，看到报废零件、工具卖给废品公司一斤只值几分钱，很是心疼，他嘀咕着要学会修理技术。他自己买了一些业务书籍，边学习，边实践。修理水箱工艺要求高，难度大。张林玉便三次向地方上的老工人请教，终于掌握了修理技术。张林玉还利用出差、探家的机会，多次到电器修理门市部拜师，掌握了一套电器修理技术。就这样，他学会了三十多种汽车零件和工具的修理技术。几年来，他先后修理各种零件、机具六百多件，为国家节约修理费一万六千多元。有的战友看他那么累，劝他说：“拿到地方加工修理还不一样，反正又不花你的钱，干得再多领导也不会给你奖金！”张林玉笑笑说：“我们都是国家的主人，不能眼看着国家的资财白白地浪费掉。”
    一心为公的“铁公鸡”
    张林玉当仓库保管员，掌握着四十万元左右的汽车材料，每年进出材料都不下二十万元。几年来，他坚持原则，不徇私情，忠于职守，被誉为一心为公的“铁公鸡”。
    张林玉有个戒烟的故事在部队作为美谈传颂。那是他刚当保管员不久，仓库处理一批废品，购买人给他递烟，他接过来就抽。一天，一位买主拿着提货单来仓库取货，看看旁边无人，就把一条“大前门”过滤嘴香烟放在他的桌上，低声说：“张保管，这点小意思请收下。”张林玉心里一震，但听这人说：“我想要一块旧钢板和几个千斤顶，请老弟方便方便，以后你要什么山区特产，说一声就行了。”张林玉强压着心头的火气，说：“我们处理的是废品，不是旧品，咱们公事公办，请你把烟拿走吧。”他把烟退了回去，照单发货。张林玉从这件事认识到当保管员吸烟有害处，从那天起就戒烟了，并给自己订了个行动准则――“不义之财，分文不沾”。1982年上半年，某县一家工厂到部队推销气门研磨机，张林玉受领导委托，经手订购了三台。推销员为了多销货，私下跟张林玉说：“只要你帮忙多订，‘红利’咱俩对半分，还送你一辆‘飞鸽’自行车。”张林玉想到，作为一个革命战士，对损害国家利益的事，不但不能做，连想都是错误的。他当面拒绝说：“你就死了这个心吧，这种交易我绝对不会干！”
    张林玉在材料发放上，严格把关，对谁都一样。一次，张林玉的一位同乡司机来换水箱，说：“你就看在老乡的面上，给换一个新的吧！”张林玉一面耐心地给这位老乡讲清道理，一面动手把车上的坏水箱卸下来，将修复的水箱装上去。老乡无可奈何地说：“人家都说老乡好办事，可你这个人太死心眼了，我算服你了！”有的人在张林玉这里换领不到东西，就去找领导批条子，但张林玉对不该发的东西照样不发。一次，有位领导干部批条子让张林玉按一百二十元的价格，把放在汽车连的两条旧轮胎卖给他的熟人。那人带着批条找到张林玉。当张林玉把价拨单开好，领着那个人去取货时，心里犹豫了：轮胎有六成新，每条价值至少也得三百二十元，按一百二十元卖，岂不坑了国家！于是，他对那人说：“我们这里没有一百二十元一条的轮胎，如果要买，每条要给三百二十元。”来人见张林玉态度坚决，只好怏怏不乐地离开了。今年初，运输股长要转业，找张林玉要些钉子钉包装箱。张林玉忘不了这位老股长对自己的关心和帮助，自己立功、受奖、入党都包含着老股长的心血，如今老股长要转业了，这个面子给不给呢？想来想去，他感到决不能以个人感情代替原则。于是，他诚恳地说：“股长，说实在的，钉子是有，只是公家的东西不好动用……。”老股长被他坚持原则的精神感动了，称赞张林玉做得对。 （本报记者 张升伦  本报通讯员 林晃 孙兰成）
    图为张林玉在仓库整理汽车零件。
〖-ZW/正文〗
