〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行进平稳 设备齐全 装容量大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型伤员运输车在战斗中发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石长荣/杨定安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾荣获中国汽车公司优质产品奖的全军第一台伤员运输车，在还击入侵越军的老山、者阴山战斗中发挥作用，截至6月13日，这台车已前接后送一批伤员。
    这台新型伤员运输车，是由昆明军区某汽车团革新小组设计、云南汽车厂安装制造的。车长八点五米，宽二点六四米，高三点九米。主要优点是行进平稳，设备齐全，装容量大。汽车底部装有横向稳定杆和八吨级钢板弹簧；车厢内，上层有五个床位，下层有二十六个座位，全由海绵铺设。在伤员少的情况下，座位可以放平仰卧；车上装有空调设备、高压消毒和紫外线消毒器，以及电动吸引器，无线电报话机、氧气瓶、电饭煲、收放机、输液架、药箱、钟表，保温桶，还有供人和汽车使用的大型水箱等。伤员在车上抢救治疗，吃饭休息都可以。
    这台伤员运输车的试制成功，引起了总后勤部和昆明军区的重视。总后勤部洪学智部长曾亲自乘坐这台车体察车况。这次试用的目的是为了检验汽车的适应性，以便找准问题进一步改进，然后投入生产，装备全军各部队。 （石长荣、杨定安）
〖-ZW/正文〗
