〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一件发人深思的事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革建议颇有见地险些烧掉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者顺手拣回三份已作内参发表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：关于部队建设改革的几份材料险些被一把火烧掉，此事发人深思。在有些单位，人们议论改革尚有顾虑，要使得人们消除顾虑，解放思想，大胆改革，关键在于领导。试想，如果领导对群众提出的改革建议束之高阁，不置可否，或者求全责备，群众改革的积极性还能持久吗？我们部队各单位都不乏锐意改革的人，各级领导应以热情的态度鼓励他们，对他们提出的改革建议，及时研究，吸收其合理的部分，付诸实践并不断加以完善。
    本报讯 记者张升伦从某部准备烧掉的一堆材料中，拣回三份关于部队建设改革的建议。这些材料已在6月下旬由本报编辑部作为内参发表。三份材料的作者不详，其内容分别是：《要重视纠正干部编制员额上的三个比例失调》，《建议改革干部任免制度，促进部队工作的全面改革》，《部队干部的两用人才活动应当改革》。
    记者在写给编辑部的信中，介绍了三份材料幸免火焚的经过。今年5月上旬，在某部队招待所，晚饭后散步时，他碰到该部一个同志正蹲在地上烧一堆材料（据说有六十九份），问他烧什么，这位不愿吐露姓名的同志回答说：都是有关部队改革的建议，还是烧掉的好，免得惹是生非。记者顺手拣起三份翻看，觉得颇有见地，征得同意后便拿了回来，送交报社编辑部。
    从这些材料看，作者是认真做过调查研究的。第一份集中分析了部队“肿”的表现、原因和解决办法，指出部队干部编制员额臃肿主要表现在三个比例失调上：一是官兵比例失调，干部的数量偏大；二是一般干部与领导干部的比例失调，领导干部的比例过高；三是机关干部与基层干部的比例失调，机关干部太多。材料建议实行比例定额制等办法，解决“肿”的问题。
    第二份材料根据地方人事制度改革的经验，对部队怎样招贤选能，提出了几种方法：①招贤选任制：经常把部队的一些疑难问题提出来，发动广大干部出主意想办法，这样既能促进部队建设，又能从中发现人才，选拔能者任用；②差额试任制：组织善于思考、勇于探索的干部，下部队调查研究，解决问题，通过试用，差额选拔，谁有能力就选拔谁；③演练考任制：组织指挥员进行近似实战的演练，谁胜任的次数多就选拔谁。
    第三份材料针对地方对转业干部文化程度要求高的状况，建议纠正在文化学习和培养两用人才中存在的杂乱重叠、不系统等状况，统筹规划，使干部学习尽可能系统化规范化。
〖-ZW/正文〗
