〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才应逐步规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明/张德培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使培养两用人才的工作落实到实处，并能长久地坚持下去，我们从实践中体会到：应当把这项工作纳入教育训练的轨道，逐步做到规范化、制度化。近两年来，我们团在上级党委的领导下，大胆实践，不断摸索，在这方面取得了较好的效果，为部队和地方培养了人才，有力地促进了部队的军政训练。
    对于培养两用人才工作规范化、制度化的必要性，我们是在实践中逐渐认识到的。最初，培养两用人才的工作虽然在我们团里搞得挺热闹，成立了一百五十二个技术专业班组，开办了二十五项专业，可是时间不长，专业技术班组只剩下十八个，专业只剩下八项，而且也坚持得不够好。有的战士批评我们是一月份叫，二月份报，三月份“了”。为什么这项工作时紧时松、不能持久？我们感到，除了认识、决心和经验不足外，就是这项工作未能规范化、制度化。学习科学文化知识，掌握军地两用技能，靠自发的、不稳定的学习方式是学不好的，也是难以持久的。只有把培养两用人才纳入教育训练的轨道，实行比较正规的、系统的教育，才能学有成效，并使这项工作长久地坚持下去。
    规范化还关系到能否提高两用人才的质量。不实行规范化有很多弊病：一在课程设置上有盲目性，容易出现学非所用，学用脱节。许多战士求知心切，什么都想学，有的见异思迁，今天报学这个，明天又改学那个，影响学习收效。二在教学内容选定上有一定的随意性，没有固定教材，教员不能有计划地备课，学员学到哪儿算哪儿。三在教学标准上不严格。这都影响到教学质量的提高。
    规范化还关系到培养两用人才的工作能否健康发展。过去我们有的单位只重视民用，不能很好坚持以军用为主的指导思想；有的则把培养两用人才简单化，仅仅看成是学个手艺；有的放任自流，谁爱学什么就学什么，谁愿怎么学就怎么学。这样自然会影响培养两用人才工作的健康发展和部队的建设。
    培养两用人才规范化，核心是要把它纳入部队教育训练的轨道，纳入司政后联合训练计划，保证教学时间、人员、内容、制度的落实。根据我们团的实践体会，具体应抓好以下几点：
    （一）科学地设置课程，合理地进行编班。应着眼于军用为主，专业对口，开办那些部队急需、地方能用、干部战士爱学、部队又有条件办的专业。我们团根据本兵种的各种专业技术，开设了无线电、测绘、汽车修理，还根据各类人员的本职工作，开设了卫生医疗、烹调、农机、文学、写作、摄影、绘画等十二项专业课，使全团有60％的人参加了专业对口学习。这样，就使培养两用人才的工作，与部队的军事训练和本职工作紧密结合起来，从而获得了强大的生命力。
    （二）制定切合实际的教学大纲，选好深度适宜的教材。我们曾走访了一些学校和单位，了解和学习关于各种专业教学大纲和技术职称标准，从部队实际出发，制定出了十二项专业的教学大纲，规定了培养目标、教材、学制、课时、教学纲目、方法、及考核等方面的内容。在具体做法上，一是在条件允许下，尽量按照地方成才标准，以便与地方一块进行考核验收，取得文凭；二是既考虑系统性，又注重实用性，做到理论联系实际；三是参考专业分队的训练大纲，统筹考虑学习内容；四是教材尽量选得深浅适宜。
    （三）建立一支以机关干部、技术干部和志愿兵为主体的教员队伍。为保证教员质量，我们团作出了对教员统一调动和使用的规定，从全团大专、中专毕业和从事专业技术工作多年的干部、志愿兵中，选拔了四十二名同志担任教员。为了提高他们的教学能力，今年以来，我们还举办了两期教员集训班，每期半个月，请地方同志介绍教学经验，组织教员编写教案、试讲，评教评学。
    （四）完善教学制度。我们基本上坚持了六项制度：一是教学计划制度。做到年有规划，季有打算，月有安排，严格按照计划组织教学。二是考勤登记制度。每个教学班都设有考勤登记簿，详细记载到课情况，对因工漏课的同志坚持补课情况，三是教员备课制度。四是作业批改制度。五是评教评学制度。坚持每半月进行一次，并组织教员互相观摩。六是考核验收制度。平时组织必要的测验，毕业考试尽量和地方有关部门结合进行，以取得地方承认的证书或文凭。
    要落实规范化，关键还在加强组织领导。我们团成立了由团长、政委、参谋长、主任、后勤处长参加的培养两用人才领导小组，实行统一领导。由司政后联合组成培养两用人才办公室，具体组织教学工作。司政后机关各股按照业务性质，对十二项技术专业和教学实行承包，负责组织、指导和解决教材、教具等工作，并把承包的专业作为本部门的一项业务建设来抓。对于教学中遇到的各种问题和困难，也在一起协商和解决。比如教学时间，除了科文教育时间外，我们还从机动时间和教育训练改革中节省出来的时间里抽出一些来。在经费方面，除了合理使用规定的科文教育经费外，司政后机关每年从业务费中、团里再从生产收益中抽出一部分。这样，党委统一领导，司政后机关齐抓共管，困难就容易解决了！
〖-ZW/正文〗
