〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部农场同专业户签定承包合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/尹智博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部后勤部农场同江苏、福建两省的六户养鸡、养鸭、养猪和养鱼专业户签定承包合同，使农场出现了“鸡鸭成群鱼满塘”的新气象。
    这个农场担负着为海岛和舰艇部队提供肉食品做供应的任务。近三年投资十一万元，用于发展养禽、养猪和养鱼业。由于干部战士不懂科学，不会管理，造成亏损。于是，他们从地方上请来一位养鱼技术人员到部队负责指导干部战士科学养鱼，当年就捕捞淡水鱼三万斤，使海岛、舰艇部队吃上鲜鱼。农场党委决心彻底破除闭关自守的思想，他们派人走访了江苏、福建一些“养鸡状元”和“养猪状元”，请他们进农场搞投资，签定承包合同，指导干部战士学科学，用科学。蔡牛仔是福建省闻名的养鸭专业户，今年和农场签了两年的养鸭承包合同。四月初，各投资四千元购买了两千只母鸭，经过二十天的精心饲养，开始陆续产蛋。五月中旬日产蛋已达一千六百多个。预计今年可产鲜蛋六万斤，双方各自盈利一万元。目前，这个长期亏损的农场面貌焕然一新：生猪由原来的三十头增加到一百一十二头；鱼塘由原来的一百亩增加到二百亩，放养鱼苗近十万尾。（刘军、尹智博）
〖-ZW/正文〗
