〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线几千军民奋战七天七夜千辆被大雪围困汽车全部脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/刘学煌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 （记者张锦胜、通讯员刘学煌）记者从交通部获悉，6月下旬，几千军民连续奋战七天七夜，使被大雪围困在唐古拉山青藏公路上的一千多辆汽车全部脱险，两千多名车上人员无一伤亡。交通部向所有救援单位发出慰问电表示感谢。
    从6月18日开始，青藏高原的唐古拉山区连降大雪，积雪有一尺多厚，山顶约二十公里长的路段内，有一千多辆运送进藏物资的汽车被阻，二千多人被困在海拔五千二百多米的山上。
    交通部负责同志得到险情报告后，立即同西藏自治区、青海省、解放军总后勤部等有关部门研究采取紧急救援措施。正在出事地点附近施工的解放军某部一营指战员冒着风雪，最早赶到现场，送去了急需的食物、药品。唐古拉山兵站昼夜不停地接待被阻人员就餐，兵站人员还走出几十里地，用手推车把饼干、罐头饮水送到坚守在汽车驾驶室的司机手里。总后勤部青藏兵站部支援了面粉、罐头、猪肉几千斤，防寒衣服数百件。在救援工作中，各有关部门大力协同，密切配合。西藏自治区副主席多吉才让会同交通部、青海省交通厅、总后勤部的有关负责同志组成联合指挥小组，在现场统一组织受阻车辆疏散、使车辆尽快脱离险地。
    到26日下午，青藏公路唐古拉山山顶路段的受阻车辆已经全部疏散完毕，交通秩序恢复正常。
〖-ZW/正文〗
