〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高质量两用人才的重要途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师组织在职干部上电大的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京军区/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师电大班自1979年开办以来，象滚雪球一样，从一个班发展到八个班，从一个专业发展到六个专业，已经四次招生。他们的办学经历使人耳目一新：部队办电大是提高干部文化素质、培养高质量军地两用人才的重要途径，有广阔的发展前景。
    丰硕成果
    参加电大学习的同志大多经历了十年浩劫，对学习科学文化知识都有一种紧迫感。因此，他们学习积极性高，能正确处理工作、家务和学习的矛盾，克服困难，见缝插针地学习。节假日、星期天，学员们自动聚集起来讨论学习中遇到的疑难问题。师机关有十四人参加电大，两年中，他们没看过电影，连春节也没休息过一天。组织科长张合因病住院动手术，坚持在病床上收听广播课，做作业。由于学员们刻苦学习，几年来这个师办电大结出了丰硕的成果。
    一是一批干部获得了电大毕业文凭。目前，全师已有五人领取了电子专业的毕业证书；二百零七人获得现代汉语、中国通史、中共党史、马克思主义哲学、高等数学、化学、电路分析基础、计算技术、政治经济学等课程的四百一十一张单科结业证书。其中，最多的已获得七科结业证书，最少的获得两科结业证书。
    二是提高了干部的工作能力。电大学员把学习成果直接用于部队工作，提高了办事效率。后勤部机关干部学习了计算技术和会计教程，提高了计算速度，减少了账目差错，受到上级好评。1982年，部队学习中国革命史常识，开始全师有七十一名指导员感到肚里没货，讲课打怵。参加电大学习了近代史、党史后，普遍感到历史知识丰富了，讲起课来史论结合，受到了干部战士的好评。
    三是促进了干部的政治理论学习。总政规定的干部四门基础理论课，都是电大专业的必读课。因此，这个师把干部的理论学习纳入电大的学习轨道。目前，已有一百二十一人完成了中国革命史和马克思主义哲学的学习任务。
    主要好处
    电大适应了部队文化建设的需要。这个师高中毕业的干部占干部总数的37％。他们精力充沛，好学上进，迫切要求学习大专课程。可是部队办大专班既缺少教材，又缺乏师资，难于满足他们的要求。电视广播大学如雪中送炭，为广大干部学习大专课程提供了机会。许多同志深有体会地说：部队办电大，不仅是必要的，而且是可行的；电大这所军营大学，是部队多快好省地发展高等教育的好途径。
    一是解决了部队举办高等教育的师资和教材问题。电大的师资力量雄厚，有中央电大聘请的主讲教师，省、市电大的专职教师，地、县电大工作站的兼职辅导教师。部队办电大师资和教材等问题就不难解决了。
    二是电大专业课程设置能够满足部队培养各方面的高质量两用人才的需要。电大是多学科综合性大学，目前已招收包括文、理、工在内的十几个专业，开设二百多门单科。部队军事、政治、后勤干部和通信、机械、医务等技术干部都可以结合本职工作从电大找到所学的对口专业，使上电大和做好本职工作结合起来，以学习促进工作。
    三是授课方式多样性，便于学员坚持自学。电大利用广播、电视、录音、函授、面授等多种方式授课，学员们无论是在营房训练，还是外出施工生产、野营拉练、探家出差，都可以根据各自的条件，能看电视的看电视，能听广播的听广播，能读讲义的读讲义，做到坚持学习不误课。
    四是电大投资和管理的阶梯性，使部队办电大简便易行，开支少。电大实行的是中央、省市、地县、办学单位四级分工负责制。从教学计划的拟定，教师的聘请，学籍管理，到考试和颁发毕（结）业证书，都有地方的专门机构负责，这就大大减轻了部队组织领导的负担。办电大所需经费分级负担，部队办电大班投资比重是很小的，便于长期坚持。
    办学经验
    领导重视，积极为学员的学习创造方便条件。几年来，这个师把干部在职上电大当作尽快实现干部队伍知识化、专业化的一件大事来抓，作为培养干部的主要方法，积极解决办电大遇到的具体问题。一是舍得智力投资。他们先后从工农业收益中拨出五千八百多元，购买录音磁带、课本和辅导材料，各单位还让电大班优先使用电视机、录音机、收音机。二是保证学习时间。他们让干部占用科学文化教育和理论学习时间学习电大课程，使学员每周至少有三个晚上用于完成作业和复习功课。期末考试前，领导主动调整工学矛盾，让学员集中精力复习迎考。去年电大统考中共党史和中国近代史，考前集中学员用一周时间复习迎考，取得了及格率达94％的好成绩。三是采取多种办法鼓励自学，师政治部制定了奖励电大学员的方案，明确指出：要把电大毕业的干部同正规大学的毕业生一样看待，把学习成绩的好坏作为评功评奖的一项内容。
    严密组织，为学员创造良好的学习环境。师成立了以政委为组长的电大学习领导小组，负责订购教材、掌握学习进度、同电大工作站联系、考核验收、督促检查等工作。健全学习制度，这个师的电大班制定和坚持了点名考勤制度，表扬奖励制度，补课辅导制度，抽查作业制度，考核检查制度，保证了学习的正常进行。
〖-ZW/正文〗
