〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天门塑料花蝉联三届全国冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在6月4日结束的全国旅游产品内销工艺品展销会上，国务委员兼国防部长张爱萍看到那一簇簇巧夺天工的天门塑料花盆景时，赞不绝口，即席挥毫，写下了四个潇洒的大字：“天门大开”。
    的确，当你来到天门塑料花厂产品陈列处，就仿佛上了南天门，置身于神妙的仙境。仙桃丰态含笑，杜鹃姹紫嫣红，金桔灿若云霞，葡萄似露晶莹……闻一闻，同花果一样清香，摸一摸，方知是塑料制成。副厂长陈洪涛拿出一大叠信件对我们说，天门塑料花已飞进了毛主席纪念堂和人民大会堂，飞到了联合国总部和五十多个国家、地区，春溢四季，香飘四海。
    天门塑料花厂建于1971年，走过了屡屡亏损的坎坷道路。是十一届三中全会的春风带来了蓬勃生机，现在这个厂每年都要增加25％的新产品，产品已由建厂初的十四种发展到八百余种，产值由七万元上升到一千六百万元。去年，在北京举行的中国工艺美术品百花奖授奖大会上，当年轻的欧阳在德厂长登上领奖台，接过最高奖赏“希望杯”时，全场响起热烈的掌声，祝贺天门塑料花蝉联三届全国冠军。
〖-ZW/正文〗
