〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某快艇支队司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革指挥方法 提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/李作民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，支队司令部围绕在现有装备的条件下如何提高快速反应能力的问题，积极征求意见，认真研究探讨，决定从改革作战指挥方法入手，挖掘提高快速反应的潜力。他们着重抓好四个环节：
    实行定人定位定职责，做到展开工作快。他们制定了战斗准备、岸指、海指等四种部署表，实行定人定位定职责。他们给主要部位人员家里安上电话，便于紧急召回。现在一有作战任务，可以招之即来，迅速就位，立即展开工作。
    运用统筹法，编制网络图，做到组织指挥战斗快。他们运用统筹法，编制成战斗准备、组织实施、兵力撤收三个阶段的网络图，印发各有关单位，使各部门各部队对自己的任务一清二楚，可以有条不紊地开展工作，避免了窝工现象。指挥员则可随时掌握各部门各部队的进展情况，为组织实施指挥创造了有利条件。
    作战方案预案化，做到下定决心快。他们根据作战对象的兵力情况和上级可能赋予的任务，预先拟定出十多种基本作战方案，当接到上级命令后，再根据敌情我情，对预案稍作修改即可形成作战方案，比原来有了任务再拟定作战方案节省了时间。
    指挥文书表格化，做到传递号令快。他们将组织战斗使用的文书，按其内容拟定出预先号令、作战命令、作战计划、通信指示、协同动作计划五种格式，凡固定的内容预先打印出来，战时把内容填写进去即可成为正式文书。这比过去提高工作效率三到四倍。（江汝标、李作民）
〖-ZW/正文〗
