〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库两个团伙贪污盗窃大量军用资财竟长期被当作“先进单位”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区后勤部联系案例向官僚主义开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国富/赵军/李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月29日讯 今天，北京军区后勤部党委向所属各部通报了在整党中联系某油料仓库油料被盗案向官僚主义开刀的情况，要求机关全体干部改变作风，整治官僚主义。
    某油料仓库油料被盗案是一起令人触目惊心的经济犯罪案件。从1981年4月到去年9月，这个油料仓库有两个盗窃团伙，涉及四十三名干部战士，他们先后贪污、盗窃各种油料五十余吨和大批军用物资，价值达四万余元。令人震惊的是，就在犯罪分子猖獗进行贪污、盗窃的两年多里，这个油料仓库竟被领导评定和批准为“安全防事故先进单位”，问题严重的勤务连立集体三等功；仓库领导的所谓“政治工作经验”，在各级会议上被广泛介绍和推广。这批犯罪分子被揭露前，有的还戴着“优秀共产党员”、“优秀共青团员”的桂冠。
    这一严重的经济犯罪案被侦破后，秦基伟司令员批示：很有必要开个现场会，变坏事为好事，看出官僚主义的危害有多么严重。在整党对照检查中，后勤部党委和有关部门领导以此案为突破口，向官僚主义恶习狠狠开了刀。曾到这个仓库总结过经验或检查过工作的同志，认真地进行了自我批评。后勤部领导同志在党委会上作了检查，向群众讲清了自己的责任，听取了批评。
    后勤部总结的经验教训，主要是三条：一是工作作风不深入，不扎实。机关下去往往“蜻蜓点水”、“走马观花”，陷在会议堆里和听汇报中，不进行艰苦细致的调查研究，不了解基层的真实情况。二是思想方法片面，喜欢报喜说好，总是带着“先进单位”的框框挖材料，写经验，为“先进”招牌涂金，小官僚主义糊弄大官僚主义。三是受“左”的思想影响，为保住“典型”，以偏盖全，层层拔高，虚张声势，以俊遮丑。
    在总结经验教训的基础上，后勤部召开了被盗案现场会，并邀请北京军区各大单位的有关领导同志参加，公开亮丑。同时，严肃处理不手软。后勤部党委给了九名负有责任的现职干部以处分，并报请军区党委批准。对已经提升的原仓库政治委员、已调某分部任车油处处长的原仓库主任，给予撤职和行政记大过处分。撤销了这个仓库曾获取的四项荣誉、六份转发的先进事迹材料。犯罪分子已另案处理。后勤部党委和机关还着手制定整治官僚主义的措施，发动大家研究机关各部门和个人的岗位责任制，明确规定以后凡在分管范围内由于官僚主义造成损失和严重后果的，不但要追究下面的责任，也要追究领导机关和领导干部的责任。（本报通讯员 贾国富、赵军 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
