〖ZQ/总期〗9668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改要敢抓棘手问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤部和其他许多单位的情况表明，敢于抓棘手问题，是打开整改局面，把整改推向深入的重要一着。
    每个单位的整改，都会碰到棘手的人和事。解决这样的问题，确实难度较大。但只要敢于碰硬，并切实加以解决，就可以收到突破一点推动全盘的效果，就可以消除群众对整改信心不足的状况，就可以充分发挥党委在整改中的核心领导作用。
    然而，有的单位遇到一些棘手问题，不是知难而进，而是知难而退。有些该抓的问题，不是说这复杂，那不好办，就是说“再研究研究”，尽量绕道走、往下拖。结果呢，妨碍了整改工作的顺利开展。
    是不是敢抓棘手问题，对领导是一种考验，考验你抓整改是不是真有决心，很有魄力。反对各种以权谋私的行为，反对对党对人民不负责任的官僚主义，难免不得罪人，伤害一些人的情面。这用不着缩手缩脚，左顾右盼。在原则问题上，对人对己都不应让步。所谓“得罪人”，其实对有这样那样错误的同志是帮助，他认识和改正了错误，就会受到大家欢迎。
    这里，应当强调的，涉及领导本身的问题，才是最棘手的，最需要领导真正拿出整改的决心和魄力。群众也往往从这方面看领导的整改决心是不是兑现，整改措施是不是落实。领导真正解决好一两件棘手问题，其他问题就比较好办。否则，领导本身的问题解决不了，对下面还有什么号召力呢？
    军委领导同志强调，边整边改一定要搞得扎扎实实，不允许做表面文章应付了事，更不允许搞假整改欺上瞒下。各单位要认真检查一下边整边改工作中存在的问题，采取有力措施加以解决。特别是，对那些棘手问题，如果整党中都不敢抓，还等到何年何月才去解决？
〖-ZW/正文〗
