〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国舆论谴责越南侵略柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越战争问题/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其《光明报》指出：越南侵柬是新沙皇的征服战争
    社论说：“过去，柬埔寨人民说过，他们要消灭侵略者，他们这样做到了。现在，他们说要消灭新的侵略者，他们也会做到这一点。”
    科威特报纸说：越南是“印度支那的以色列”
    法国报纸说：金边是在越南军队进攻下陷落的
    西德报纸说：河内妄想吞并柬埔寨
    英国报纸说：越南把侵略伪装成“起义”是不行的
    《每日电讯报》一月五日的社论指出，越南对柬埔寨的进攻――“这种进攻伪装成一个叫做柬埔寨救国阵线的、由越南控制的实体的‘起义’――看来是越南为了推翻金边政府而全力进行的一种尝试”。
    澳大利亚报纸说：全世界只能对柬埔寨人民表示同情
    社论说，金边的沦陷并不意味着柬埔寨的战斗的结束。全世界只能对柬埔寨人民表示同情。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
