〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒越南侵略者！”“打倒苏联社会帝国主义！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国和加拿大群众示威声援柬人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/国际事务/法国/加拿大/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一月十日电 约一千名法国和旅法柬埔寨工人、职员和学生十日晚在巴黎举行示威游行和集会，抗议越南侵略柬埔寨，声援柬埔寨人民的正义斗争。
    示威者举着横幅，上面写着：“停止越南对柬埔寨的侵略！”“越南军队从柬埔寨滚出去！”他们不断高呼：“完全支持柬埔寨人民！给柬埔寨以独立！”“苏联和越南杀人犯滚出柬埔寨！”一路上，他们还散发了《苏联―越南滚回去！》的传单。传单指出：“十年前在捷克斯洛伐克和今天在柬埔寨一样，是同一只黑手在活动，这就是莫斯科新纳粹的黑手。”传单呼吁“一切不愿意看到勃列日涅夫统治世界的前景的人们”动员起来，支持柬埔寨人民的人民战争，支持柬埔寨共产党，捍卫各国人民独立和自由的权利。
    据新华社渥太华一月十日电 一百多名加拿大群众和许多旅居加拿大的柬埔寨爱国者一月十日下午冒着严寒在越南驻加拿大使馆前面举行示威，抗议越南野蛮侵略柬埔寨。
    示威者高举横幅、标语牌和漫画，横幅和标语牌上写着“越南军队滚出柬埔寨”、“制止越南对柬埔寨的侵略”、“民主柬埔寨万岁”、“自主、独立的柬埔寨必胜”、“加柬人民团结一致”等口号。他们不断高呼：“打倒越南侵略者！”“打倒苏联社会帝国主义！”“苏联从东南亚滚出去！”然后他们前往议会大厦，要求加拿大政府承认合法的民主柬埔寨政府。
〖-ZW/正文〗
