〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证学习时间 解决实际困难 提出具体要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队福州部队制订学习科学文化规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰宣舒静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/兰州部队/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、总政、总后不久前联合发出通知，对部队文化教育的时间作出了原则规定，并指出各单位可实事求是地酌情增加或减少。兰州部队、福州部队按照部队实际情况，对学科学文化教育时间适当地作了调整，是符合上述精神的。各部队也可以根据具体情况进行适当安排。 ――编者
    本报讯 最近，兰州部队领导机关在党委的具体指导下，召开了军以上单位宣传、文化部门负责同志参加的会议，专门研究部署部队学习科学文化工作。
    会议针对部队学习科学文化没有时间、缺少教员和经费困难等问题，明确规定：要象政治学习、军事训练那样，安排一定比例（待定）的正课时间。除此而外，连队要办夜校，每周至少必须保证有两个晚上、三至四个小时的业余时间进行学习。党委决定拨出四十万元的经费（已下发），并详细列出购书目录发到各个部队，由军师团政治机关统一为连队购买、编印所需要的科技图书和资料。教员问题，可根据实际情况，采取各种办法解决。一是挑选真正具备初、高中文化程度的干部战士担任。对于这些同志要注意加强培训，组织他们自学，不断提高教学水平。二是选派有特长的干部战士兼任一个课目、一个内容的教学。三是请其他单位适合任教的同志到连授课。
    在解决一些具体困难的同时，兰州部队党委和领导机关要求所属各单位领导机关要解放思想，切实加强对部队学习科学文化的领导。干部要以身作则，学在前头。机关和有条件的单位除学好一般的科学文化知识外，还要开办科技讲座，学习现代科学知识，向专业方面发展。整个部队争取在三年左右的时间内，使文盲战士达到高小毕业水平，具备小学文化程度的同志达到初中水平，初中程度的同志达到高中水平，高中程度的同志要有进一步地明显提高，使部队真正成为一个培养人材的大学校。
    参加会议的同志对上述规划和措施认真进行了讨论，决心迅速在部队掀起学习科学文化知识的热潮，并在实践中不断摸索总结经验，进一步完善修改这一规划。（兰宣）
    本报讯 福州部队政治部最近已初步作出部队学习科学文化知识规划，并着手编写连队学习科学文化知识课本。
    去年十二月份以来，福州部队政治机关结合年终总结，初步拟定了一九七九年部队学习科学文化知识的意见。他们根据总政治部印发中学文化教材的通知，决定把学科学文化知识正式作为教育训练的重要内容，初步设想从政治教育和军事训练中拿出百分之十左右时间，即每周安排半天时间学习科学文化知识。同时，针对连队战士文化水平高低不同的情况，打算以营为单位组织教学，分初小、高小和初中、高中班。初中班的教材，以总政印发的全国十年制初中《数学》和《物理》课本为基本教材，高中班以自学为主，着重学习《数理化自学从书》。初小、高小班的教材，由政治机关组织人员编写，分语文、数学两门课程（现已着手编写），适当介绍一些科学知识。要求各种不同类型班级，分别在三年服役期间达到初小、高小、初中毕业水平，高中班力争懂得一两门高等科学文化知识。团以下干部在一九八二年前，要普遍达到初中毕业程度；一九八五年前，达到基本掌握高中数理化基础知识。
    福州部队领导机关还要求各级党委和政治机关要充分认识把学科学文化知识列入教育训练正式内容的重大意义，把部队工作的重点迅速转移到加速我军现代化建设的中心任务上来，切实加强对科学文化知识课的领导。政治机关要作好选拔和培养师资的工作，组织好备课教学，建立考试、测验制度，为加速我军现代化建设作出贡献。（舒静）
〖-ZW/正文〗
