〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度是可以赢得的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新型飞机“蜂”装备海军航空兵某团之后（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范廷宇阚士英吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的武器装备到了部队，如何尽快地掌握适应新装备的技术和战术？在这方面，海军航空兵某团是有深刻教训的。
    接收“蜂”之前，他们从思想到物质，从技术到组织，准备是不够的。
    飞机来了，才火急调人。有了飞机，没有机库。这么贵重的飞机，只好露天于机场，任其日晒雨淋。起动飞机用的电源车也没有。为了应急，只好向兄弟单位借了一辆旧车来对付，由于电压不稳，经常烧坏器械。飞机需用的特种油料没有备下，为了保证飞行，不得不八方求援。外场没有工作房，地面设备，包括跑道测试箱、专用工具、地面特种设备等，都散放在地上，锈蚀、霉烂的不少。修理厂建设跟不上。要修理，不懂；让校验，不会；领材料，没有。资料的整理工作也差。几百斤重的有关“蜂”飞机的资料，堆在那里无人问津。
    科学是无情的。缺乏必要的准备，问题就层出不穷。由于场面不干净，接连扎破了十条轮胎。五片“蜂”飞机的旋翼叶片，每片价值八万元，由于没地方存放，不做油封处理，随便堆放地上，沾满了灰土。三台价值昂贵的飞机发动机，有点故障，就放在铁箱里，不组织力量进行维修。辅助地平仪，价值五千多元，放在仓库里就摔坏了……
    一连串的问题急迫地敲着他们的大门，等着他们的回答。结果是问题一拖再拖，没有及时解决。飞行时间怎样？一直是按照老式飞机的年度训练指标，在七十到八十小时之间徘徊。飞行技术掌握如何？“飞行飞行，不飞不行”。训练两年，只进行了一些基础科目的训练，飞行员只能飞两种气象。战术科目才刚刚开始，按照“蜂”飞机所具有的特种战术性能，应当进行的着水、着船、吊挂、拖曳以及海上救护等战术训练科目，有的搞了，有的还根本没有触及。飞机的良好率和出勤率很低。几年来，一直是三天打鱼，两天晒网，飞飞停停，停停飞飞。难怪有的同志说：咱们以这样的蜗牛速度爬行，何年何月才到现代化哟！
    有的同志算了一笔账：按照这种飞机的设计，第一次寿命是二千四百小时，限期八年，飞不飞都要进厂翻修。国外同类飞机，每年至少飞三百小时以上。现在我们每年最多才飞八十小时，按每架飞机每年浪费的时间算，以十架飞机计，一年就浪费二千二百多小时，每年等于白白扔掉一架飞机。而更大的浪费，则是时间的浪费，人才的浪费。
    去年的十月，海军工作组同团的领导同志商量：不能飞三百小时，飞二百小时行不行？团的领导同志先是看到了一大堆困难，报了个一百五十小时。后来仔细算条件账，感到飞二百小时完全行。以每年十个训练月，每周四个训练日计，每天只需飞近十四个小时。按照十架飞机出勤率的中等水平，每日出四架飞机的话，每架飞机只需飞三个小时。这样一算账，算出了五十个小时。他们当即立下军令状：保证飞到二百小时。
    为了保证飞行，团党委一分一秒地抠，一个人头一个人头地算，一个飞行日一个飞行日地落实。他们坚持好天抓训练，一天不放过；坏天抓教育，一天不浪费。为了抢时间，他们修改了上级有关规章制度中的不合理部分，取消了一些烦琐的规定，改进了政治教育和训练方法。在抢天气组织飞行，加大飞行强度，提高飞行日利用率等方面，他们提出并实行了积极的改革措施。过去两种飞机不能同场次飞行，现改为增设正副指挥员，可以同时进行训练飞行。过去按老方法维护飞机，现改为按这种先进飞机的维护特点和方法维护飞机。过去兄弟单位发生事故，一律停飞进行安全检查，现准备改为是否停飞，由本单位根据具体情况决定。过去某一部件不好，不管这一部件与所进行的训练科目有无关系，一律不准参加飞行，现准备改为只要不影响飞行安全和训练质量，照常飞行。政治工作做到了机场，后勤工作也服务到了现场。这样，仅去年十一月份，他们就飞了二百九十一小时，相当于以往三个月飞行时间的总和。谁说高速度不能实现？二百个飞行小时不是达到了，而且大大地突破了么！
    飞行训练不光表现在时间的数量上，主要还表现在质量上。经过飞行技术基础训练，八个机组能执行一般任务。去年，他们积极创造条件，因地制宜进行了着水，外吊挂、着船模拟训练以及海上救护等战术科目训练，并出色地完成了高原试飞等项任务。年底以前，他们对飞行员进行了一项技术大检查，凡没有达到大纲标准的，都一律从严要求，加工补课，并集中人力、物力、时间，组织了一个训练高潮。
    本报记者 范廷宇 阚士英 吴顺祥 黄代培
〖-ZW/正文〗
