〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄的柬埔寨人民是征服不了的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波尔布特总理进入丛林领导游击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵略军在柬埔寨遭到顽强抵抗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十一日讯 据西方通讯社和报刊报道，柬埔寨革命军继续在各地抗击越南侵略。
    合众国际社一月十日从曼谷报道，情报人士证实，在柬埔寨的东北地区战斗仍然激烈。“这些人士说，越南的苏制和美制战斗轰炸机正在加紧空袭柬埔寨的一些据点，这些据点是（越南）在过去十四天内对金边发动的闪电攻势中绕过的。”美联社在同一天报道，泰国情报人士说，越南空军在金边东面和西面把轰炸次数增加了一倍，每天多达一百架次。路透社一月十日援引西方外交人士的话报道，在柬埔寨许多地区抵抗在继续。报道说，越南军队在柬埔寨西部的从金边通往磅逊港的四号公路北面遇到柬埔寨军队极为顽强的抵抗。
    英国《金融时报》十一日报道，九日，越南当局出动飞机轰炸柬埔寨的暹粒市，并且投入了团一级的部队进行战斗。在从金边通往泰国边境的五号公路和它北面的六号公路上，越南军队各投入了一个师的兵力。这家报纸透露，约有一万名忠于波尔布特的士兵已在马德望重新集结。
    《金融时报》十日报道了南斯拉夫驻金边大使米哈伊洛・隆帕尔提供的消息，消息说，柬埔寨总理波尔布特目前仍在国内，并且领导着从丛林根据地出发而进行的游击抵抗。这位大使听说波尔布特已经到达政府在丛林中的新的总部。合众国际社十日从曼谷报道，民主柬埔寨派往泰国向江萨总理递交英萨利副总理的信的一个代表团的成员说：“我们还在打……，特别是在金边东面和东南面。”
〖-ZW/正文〗
