〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现在“化”起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到这样一种议论：“慌什么，等现代化装备来了，咱一定好好干。”这话乍一听似乎也有道理，实际上有问题。问题就在这个“等”字上。
    现代化，天上掉不来，地里长不来，别人送不来。要靠全党一致，万众一心，艰苦奋斗干出来。四化的号角劲吹，你还等什么？这种“等”的精神状态不改变，即使现代化装备已到手，也还要“等”点别的什么的。正确的态度应该是：换等着干为抢着干，只争朝夕，朝着大目标，迈好每一步，干好每一天。
    也有这样的说法：“手里就这三件宝，手榴弹、步枪加炸药包，有啥‘化’头。”这种说法有一定的片面性。首先，就以步兵来说吧，现有的装备也决不仅这“三大件”，“三大件”本身也在发展变化；其次，武器装备的现代化，是一个从小到大，从少到多，从低到高不断发展提高的过程，是一个由量变到质变的过程。我们从各个方面，一点一滴，先“化”起来，通过无数的量变和部分质变，实现质的飞跃。所谓现在没有啥“化”头，其实还是“等”的另一种表现形式。
    现代化的武器装备，既然是现代科学技术的结晶，为了掌握新式武器装备，从现在起就积极组织学文化、学科学、学技术，提高科学技术水平，这是一种“化”。
    军队要时刻准备打仗，打仗就要了解作战的对象。研究敌人的编制体制、武器装备、战术特点，学习和吸取外军的先进经验，这又是一种“化”。
    还有，以现代战争的要求为依据，切实改进当前的教育训练，这也是一种“化”。
    可见，并不是没有“化”头。而是各军兵种、各行各业，都大有“化”头，而且都应该从现在“化”起。
    海军航空兵某团的实践告诉我们，在现代化装备到来之前，从思想到物质，从技术到组织，“化”的准备充分不充分，情况是大不一样的。这个团倘若抓得早一些，做得好一些，无疑就会少走很多弯路，抢回更多时间，大大缩短熟练地掌握新装备的过程。看来，从现在“化”起，非常重要。“宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井。”这虽是中国古代的治家格言，用到今天的现代化建设上，也不失为至理名言。我们每个部队、每个单位、每个同志都应该向自己提出这样的口号：从现在做起，迎接现代化。
〖-ZW/正文〗
