〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份请功报告不到两天就批复了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部基层同志赞扬领导机关办事快不拖拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十月十三日上午，北京部队某部政治部收到所属某仓库的一份请功报告，第二天上午，这个仓库就收到了批复，下午就召开了庆功大会。从请功到批复一共用了不到两天的时间。
    为什么这次请功报告审批这样快呢？请看一下时间表：十月十三日上午十点多钟，某仓库派人把一份为五个人、两个集体请功的报告送到组织科科长贾荣相手里。十一点钟，贾科长指定干事康怀审阅请功材料，负责核对事实。下午两点，康干事到这个仓库开了一个座谈会，并和三个了解情况的同志单独谈了话，把事实搞准确了。晚七点钟，政治部党委开会，不到九点会议结束，请功报告全部通过。第二天上午，这个部队党委召开了常委会议，到十点来钟，除一个集体的请功需经上级审批外，其余全部审批完毕，并马上打印了批复件。组织科的同志们赶紧给立功受奖的集体和个人准备奖状和光荣花。下午，部队首长赶来参加了庆功大会。
    基层同志纷纷赞扬这件事。他们说，机关的作风变了，办事讲效率，真麻利。（张建彬）
〖-ZW/正文〗
