〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉衙门作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起衙门，现在很多年轻人不大知道了。衙门者，旧时官吏办事的地方，也称官署。“衙门自古向南开，有理无钱莫进来”。旧中国的老百姓，吃它的苦头，实在比遭水火盗兵还厉害，称它为“活地狱”。这种罪恶的“活地狱”在我国大陆上被砸毁已近三十年了。
    但是，正如新民主主义革命的胜利，并不意味着争取民主的斗争已经完结一样，官僚衙门的砸毁，也不等于衙门作风的绝迹。今天，衙门作风正同文牍主义、空谈主义、烦琐哲学、愚民哲学等等官僚主义习气沆瀣一气，污染毒害着我们的上层建筑，严重阻碍着四个现代化的伟大进程。因此，我们不得不动员起来，打掉衙门作风。
    衙门作风有各种表现：
    手续烦琐，效率极低。事无巨细，都要靠“呈批件”，一层一层往上送。办一件很简单的事，也要很多的首长签字划圈，一折腾就是几个月。有的机构臃肿，层次重迭，职责不清，遇事互相推托，互相扯皮，弄得下面为办一点事情必须通过一道又一道关卡，盖几十个公章才能解决。行动之慢，慢于蜗牛。
    遇事敷衍，巧于应付。我国古代有一种官叫“推事”，什么“左推事”，“右推事”，遇事就爱推出去，这种官越多，事情越没人管。我们现在不设这种官，但有些部门推事之风却颇盛：处理问题“踢足球”，办起事来“推排球”，什么事情都转给下面或别的部门去处理。有的即使在“办公时间”也不认真为群众办事，往往是“一杯茶，一包烟，一本‘参考’混一天”。来人心里如汤煮，他们也无动于衷。
    对上负责，不对人民负责。有些事情，明明党的政策摆在那里，处理标准也是有的，可机关就是不给办，非要等哪位“长官”下了“批示”，才给处理。如若没有“长官”批示，无论事情怎样急得火烧眉毛，他们总是雷打不动。可一听说“长官”要办，那就要啥给啥，雷厉风行。有些批示明明是错误的，也照办不误。
    有些机关的负责人，无所用心，什么事都交给手下人去办，群众写给他们的信一般都到不了他们手里；下级有事写报告请示，往往是“请”而无“示”；打电话找，秘书挡驾。这样就使手下的工作人员权力搞得很大，以至能够随意打着“长官”的旗号，发号施令。但下面为了好办事，还常常不得不和这些人去“拉关系”。
    向下伸手，报表成灾。有时候，司、政、后机关同时向一个连队要几份材料，一要就很急，规定什么时候“必须送到”，忙得下面团团转。有的上级机关甚至随便向部队派“公差”，克扣连队物资，弄得一些基层单位招架不住。
    凡此种种，表现在不同的部门，程度不尽相同，应该说它们都是官僚主义作风在机关的表现，是漫长的封建社会和半殖民地、半封建社会给我们留下的又一层胎印。
    官僚主义是小生产的产物，同社会化的大生产是根本不相容的。我们要加速实现四个现代化，把社会主义经济全面地转到大生产的技术基础上来，非把官僚主义连同衙门作风这个祸害打掉不可。衙门作风造成了上下隔阂，严重地脱离群众。明朝的王鏊曾经分析过当时衙门习气的一个显著危害，是使上下之间除了“章奏批答相关接、刑名法度相维持”之外，再没有什么联系了，其结果，“上下之情，壅而不通，天下之弊，由是而积”。这是很值得我们深思的。人民群众本来有无限的创造力，可是，他们有多少“锦囊妙计”被衙门作风挡在机关大门之外，有多少发明创造报废在“长官审批”之内，有多少建设计划耽误于公文周转之中？说衙门作风挫伤了广大群众的革命积极性，束缚了群众的创造力，阻碍了生产力的发展，一点也不过份。
    衙门作风造成工作拖拉，效率极低，白白地浪费了我们多少时间呀！“机不可失，时不再来”。没有一种损失可与浪费时间相比了。马克思说：“真正的经济――节约――在于节约劳动时间；……这种节约就等于发展生产力。”（《政治经济学批判大纲（草稿）》第三分册第三六四页）现代生产率的每一步提高，都以时间的节约作为标杆。对于我们来说，时间就是速度。浪费时间，哪来高速度，哪来四个现代化！打掉衙门作风，将一举使我们解放大量时间，而这种解放，就意味着解放生产力，意味着大大加快四化步伐。这是一个多么大的潜力呀！
    打掉衙门作风，最基本的一条，就是要解决密切联系群众的问题，解决防止“由社会公仆变为社会主人”的问题。这就是要恢复和发展延安时期解放区那种“处处公仆不见官”的政治局面，就是要把我们的所有机关都改造成“高度灵活的政治形式”（马克思：《法兰西内战》第五八页），有极高的办事效率。一句话，就是要使我们的上层建筑，适应加速实现四个现代化的需要。这是我们在新形势下转变领导作风，实现机关革命化的根本要求，也是我们真心干四个现代化的起码标志。而要做到这一点，当前关键的问题、核心的问题，是要解决机构臃肿、人浮于事的问题。不解决这个问题，再好的方针、原则，也会被冲得一干二净。
    “整风事不易，自省更为难。”我们自己起来打掉衙门作风，确实不是一件轻而易举的事情。然而，现今的天下大势，是非要迅速把衙门作风扫除干净不可！有句成语：“众擎易举”。只要我们确实发挥了群众的力量，上下一心，左右夹攻，一抓到底，衙门作风的扫除，完全可以办到。
〖-ZW/正文〗
