〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谷牧副总理在欢迎泰国副总理的宴会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局的霸道行径严重危及亚太地区和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十一日讯 谷牧副总理今天晚上在欢迎泰国副总理顺通・宏拉达隆一行的宴会上指出：越南当局侵略柬埔寨的霸道行径，严重危及亚洲和太平洋地区、尤其是东南亚地区的和平和稳定。
    谷牧副总理说，当前，国际局势很不安宁，霸权主义严重地威胁着世界和平和安全。近来，越南当局悍然对柬埔寨发动大规模侵略战争，并且占领民主柬埔寨首都金边。越南当局侵略柬埔寨的霸道行径是它推行地区霸权主义的主要步骤，也同时服务于苏联大国霸权主义的全球战略。
    他说，中国政府和人民一贯支持柬埔寨政府和人民反对侵略的正义斗争。我们坚决支持柬埔寨政府和人民把神圣的民族自卫战争进行到底。我们相信，柬埔寨人民反对越南侵略的正义斗争，一定会取得最后胜利。
    顺通副总理在讲话中说，泰国政府对最近几天在柬埔寨所发生的局势非常担心。我非常同意谷牧副总理所说的，如果没有一个大国在背后支持，这一事件是决不会发生的。
    他说，泰国政府将通过各种渠道和竭尽一切努力，使这种局势向好的方向发展。顺通副总理感谢中国支持东盟国家所提出的主张。
〖-ZW/正文〗
