〖ZQ/总期〗7672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏越结伙侵柬反华激起我指战员极大愤怒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“骆驼山连”随时准备狠狠打击侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显廉/郑子平/乔晋明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战备/骆驼山连/广西部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广西某部“骆驼山连”干部战士愤怒控诉越南反动当局侵柬反华的滔天罪行，揭露苏越结成反动军事同盟的实质，决心百倍警惕，扎扎实实做好战备工作。
    “骆驼山连”的干部战士，对越南当局充当苏修的走狗，疯狂反华排华，推行地区霸权主义的罪恶行径非常愤慨，积极做好各项战斗准备。全连开展了“两揭”活动：一是揭露越南反动当局侵柬反华的罪恶事实。他们召开军人大会、班务会，把报纸上公布的、自己所见所闻的越南反动当局武装侵略柬埔寨、迫害驱赶华侨、蚕食我国领土、杀我边民、制造边境流血事件等罪行，一桩桩、一件件地摆出来，然后由墙报组把这些罪行一条一条地写到“记账栏”上。战士们历数越南反动当局的罪行，愤慨地说：这笔笔血债终究是要偿还的。二是揭露苏越签定所谓“友好合作条约”的阴谋。他们通过分析批判，进一步看清了苏越实际上结成了军事同盟。战士们说，苏修推行全球战略要找越修当打手，越修谋求地区霸权要找苏修当靠山，豺狼结伙，意在掠夺。大霸小霸都把我国当成他们推行霸权主义的最大障碍，苏修亡我之心不死，越修必然捣乱不止。
    通过战备教育，全连同志充分认识了苏修越修的反动本质，狠抓战备落实。战士们一致表示：敌人磨刀我磨刀，提高警惕保四化。全连有五名同志家中有实际困难，来电报要他们回去处理。这些同志一心想战备，主动放弃了探家，积极投入战备训练。连队干部抓紧时间研究敌军情况，深入训练场，组织战士进行打坦克、防原子、防化学、防细菌武器、排雷、扫除障碍等战术、技术科目训练，取得较好的成绩。最近，师、团领导机关对该连的三种器材打坦克、步兵班进攻战术、步兵武器射击、战场自救互救、炊事班战地野炊等十二项科目进行考核，有十项达到优秀标准。目前，“骆驼山连”从思想上、物资上、行动上充分做好了战斗准备，决心以实际行动保卫伟大祖国的神圣领土不受侵犯。
    （本报特约通讯员 王显廉 本报通讯员 郑子平、乔晋明）
〖-ZW/正文〗
