〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滔滔江水揽入怀 百年梦想变现实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界最大水利枢纽三峡工程正式蓄水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安/杨希伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滔滔江水揽入怀百年梦想变现实
    世界最大水利枢纽三峡工程正式蓄水
    据新华社三峡工地6月1日电（记者王安、杨希伟）6月1日零时，三峡大坝中的闸门按计划准时启动，三峡工程正式下闸蓄水，奔泻千年的滔滔江水被揽入大坝与群山的怀抱，“高峡出平湖”的百年梦想从诗境变为现实。
    到上午9时，22个导流底孔将关闭19个闸门，保留至少每秒3410立方米的下泄流量，维持下游的航运及发电的基本运行。
    在一线直接指挥工程建设的三峡工程开发总公司总经理陆佑楣一脸兴奋，他说：“三峡工程浓缩了中华民族几代人的追求与奋斗，是中华民族走向复兴的历史见证。”
    按计划，半个月内，库区水位每天将上涨四五米，最后保持在海拔135米。记者在库区看到，蓄水线以下的村镇早已变为平地，已迁出的70多万居民生活的痕迹正在消退。
    三峡工程1994年正式开工，目前大部分主体工程已经完工。蓄水意味着三峡工程迈入收获期，将逐步实现“防洪、发电、通航”三大目标。今年若汛情紧急，三峡工程即可多蓄23亿立方米洪水，缓解中下游防汛压力；6月16日，中断了67天的航运即可恢复，船只通过五级船闸穿越大坝；8月份，三峡工程首期两台机组将投产发电，年内发电55亿千瓦时，输送到供电紧张的华东、华中电网。
    三峡工程是我国于1992年4月3日第一个通过全国人民代表大会表决的大型工程项目，计划于2009年竣工，总投资预计控制在1800亿元。三峡水库最终蓄水位为海拔175米，库容393亿立方米，成为长江中下游数千万人民群众的防洪屏障；万吨级船队可溯流而上，直抵重庆港；26台机组年发电量将达到847亿千瓦时，照亮半个中国。
〖-ZW/正文〗
