〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批法规今天开始实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该条例借鉴了国外工业化国家特种设备安全监察的成熟做法，对我国特种设备生产、使用单位明确了安全管理制度和岗位安全责任制度。
    《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》6月1日起的实施，对于民众是个好消息。这个司法解释的内容有利于保护买房户权益和规范房地产开发企业的销售行为，建立和维护市场诚信制度。
    国家发展和改革委员会近日颁布的《价格监测规定》也将于6月1日起实施，它要求县级以上价格主管部门要向同级人民政府和上级价格主管部门及时上报价格监测报告和价格形势分析报告，反映重要商品和服务价格变动以及价格政策执行情况，并向社会发布重要商品和服务价格监测、预测信息。
    另外，从6月1日起持境内卡在境内外发生大额外币存款、提现或消费交易时，要实施报告备案制度。国家外汇管理局下发的《关于银行外币卡管理有关问题的通知》从这一天起开始实施。
〖-ZW/正文〗
