〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队组织官兵学习《突发公共卫生事件应急条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强突发事件中的法律责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/李正红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王文斌、李正红报道：国务院公布《突发公共卫生事件应急条例》后，济南军区某集团军司训大队及时组织部队学习该条例，强化依法做好流行性传染病防治工作和依法应对突发公共卫生事件的法规意识。
    《突发公共卫生事件应急条例》公布后，部队官兵对此十分关心，大家认为，该条例的及时出台，说明党中央、国务院非常重视从法规制度上有效预防、及时控制和消除突发公共卫生事件的危害，强化对突发公共卫生事件的管理。该条例的出台，标志着这方面的法制建设进一步完善。面对官兵对该条例表现出的浓厚兴趣，该大队因势利导，结合普法教育组织大家进行学习讨论。在学习了解该条例有关建立突发公共卫生事件应急制度的相关规定的同时，该大队注意引导官兵增强在突发公共卫生事件中的法律责任意识，一方面要按照法律法规赋予的权利，依法对突发事件隐患和对不履行或不按规定履行突发事件应急处理职责的行为进行举报，并与借突发事件之机从事违法犯罪活动的行为作斗争；另一方面，要履行好相关法律义务，依法及时报告相关情况，积极配合有关机构及其工作人员依法执行职务。
〖-ZW/正文〗
