〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生义务兵的优待金由哪发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    91917部队常秋月读者：
    你来信讲，你是从地方高校入伍的义务兵，上大学时户口已从家乡迁到学校。你问：像你这种情况，优待金应由哪里发放？
    不少读者来信咨询这一问题，在此一并解答。根据《兵役法》和《军人抚恤优待条例》的规定，义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待。你是从学校所在地入伍的，户口在学校所在地，但你的家属却不在该地，因此，由你入伍前的学校所在地政府给你家属发放优待金不太现实；同时，你的户口已不在家乡，且又不是从家乡入伍，在正常情况下，你家乡所在地政府也不会给予你家优待。造成这种状况，是由于在校大学生应征入伍是近年来出现的新情况，我国现行的法律法规还无相关规定。但可以肯定的是，像你这种情况不属于民政部《关于贯彻执行<军人抚恤优待条例>若干问题的解释》中有关“异地入伍”不予优待的情形。据了解，有关部门正在对《军人抚恤优待条例》进行修订，修订后的《条例》肯定会对此问题作出明确规定。按《兵役法》的规定，你的家属应该得到政府优待，问题是这种优待如何落实，《兵役法》规定：“义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待”，因此，我建议你可持入伍通知书到家乡所在地武装部登记，并请武装部与当地政府民政部门协调落实你的优待问题。
〖-ZW/正文〗
