〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙勉励第二批进入小汤山一线的医护人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现提高治愈率降低感染率目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮休基地今天洋溢着战士上前线的热烈气氛。经过两天突击培训的183名医护人员，个个精神抖擞、士气高昂。廖锡龙对大家说，小汤山医院是在首都发生非典疫情的紧急关头筹建的，经军委江主席亲自批准，从全军紧急抽调1200名医务人员进京投入战斗。近一个月来，军委江主席和军委其他领导对小汤山医院非常关注，非常牵挂，做了许多重要批示和指示，与一线同志们的心始终是连在一起的。每一名前往一线工作的同志，都要以高度的政治责任感、顽强拼搏的精神和一丝不苟的作风，忠实履行救死扶伤的崇高职责，不辜负党和人民的重托，为军旗增添新的光彩。
    廖锡龙指出，战胜非典要依靠科学，在一线工作更要讲求科学。小汤山医院的实践证明，只要严格按科学办事，治愈率就能够提高，医护人员零感染也是可以实现的。第二批同志要学习借鉴第一批同志的经验，发扬科学精神、树立科学态度、掌握科学方法，在实践中增长才干，积累经验，确保实现提高治愈率、降低感染率的目标。
    总后勤部副部长王谦等领导也参加了送行。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
