〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司务长培训大队着眼军事变革调整教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大改革力度培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义祥/李良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王义祥、李良报道：北京军区某司务长培训大队着眼新军事变革需要，加大教学改革力度，形成了与司务长培训相适应的教学体系。
    2000年，这个司务长培训大队培训层次由中专提高到大专。为了适应新军事变革的需要，大队及时更新教学内容，增添一批与信息技术有关的新课程，组织精兵强将编写专业教材，使教学内容贴近司务长培训要求，形成了适应新形势发展的新教材体系。同时，大队投资建起了一批专修室，通过查、听、看、问、答等多种形式，实现互动式信息化教学；为各专修室配备了专业图书，收集了视听资料，研制开发了多媒体教学课件，使每门课都使用上了多媒体课件系统，备课、讲课、查课、出题等环节基本实现了无纸化。每个任课教员在局域网上都有自己的主页，将本章节的重点、难点、热点问题实时在网页上公布，学员可以通过计算机访问阅览，并可通过留言簿进行师生讨论，既沟通了师生感情，又使教学贴近实际。大队还加大教学实践环节，每年都要组织主题演讲会和答辩会，让学员结合专业写出研究报告，以提高学员创新能力。近年来，大队利用暑期寒假、代职实习等机会，鼓励学员开展调研活动，进一步丰富了专业教学内容。
    近几年来，大队培训的3000多名司务长学员，有98%被部队评为“红管家”，有60%在本职岗位上立功、受奖；大队先后有19名干部先后被总部评为“育才银奖”、“优秀教员”、“优秀党员”。
〖-ZW/正文〗
