〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际科学谋划 突出重点注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵师立足现有装备推进信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这是十六大报告对军队建设提出的目标和任务。实现这一目标，既要有时不我待、积极进取的精神，又要有科学求实、扎实推进的态度。济南军区某师以创新观念谋划发展，立足现有装备和训练作战任务实际，科学统筹、稳步推进部队信息化建设的做法，值得借鉴。
    本报讯特约记者曹晓明、孟斌报道：5月22日，在济南军区某炮兵师训练形势分析会上，通过嫁接等形式对现有装备进行信息化改造，提升了现有装备效能的3个单位受到表扬；以信息战为背景的7篇战法研究文章受到好评。师长邢国林说：“只有结合部队训练作战任务，以现有装备为平台推进信息化建设，才能取得实实在在的成果。”
    面对“双重历史任务”，这个师官兵训练热情高涨，但也存在不少值得注意的问题。有的脱离现有装备，花高价盲目购置新器材；有的不切实际地在班排成立革新攻关小组，影响了按纲施训的秩序。这种急于出成果的倾向，不仅无助于部队信息化建设的进程，而且会造成人力、物力、财力的浪费。议训会上，师党委“一班人”感到，完成“双重历史任务”是一项投资规模大、建设周期长、牵涉范围广的系统工程，必须科学谋划，系统论证。作为基层部队，首先要立足现有装备推进信息化建设，从自己应该做能够做的事情入手，把着力点放在充分挖掘现有装备效能、学习掌握信息知识和加强针对性训练上。
    该师党委研究制定了围绕“双重历史任务”，建设“学习型”部队的意见，利用电视电话系统开设讲座；把全师的技术力量集中起来，围绕现有指挥系统、侦察系统、火力系统的互联互通，进行科技攻关，研究制作出多种不同规格的接口装置；开发了炮兵信息化数据库、兵力机动显示、毁伤概率评估等10多个应用软件，使原来各单位自成体系、互不兼容的自动化系统成功对接。他们还把信息技术最大限度地注入现有装备，对一些侦察器材进行了技术改造，使其确定目标的速度提高了数倍。仅今年第一季度，他们就围绕提高野战指挥系统的抗干扰能力、快速机动中的后勤技术保障等问题，拿出了一批战法研究成果，其中有4项成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
