〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警和田支队与地方保障单位完善合同加强教育管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜绝社会化保障中的保密隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应俊/倪祖能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王应俊、倪祖能报道：针对社会化保障中部队安全保密工作出现的新情况，武警和田支队会同地方保障单位采取积极应对措施，构筑起一道有效的安全保密防线。
    这个支队近年来在生活、运输等方面逐步实现了社会化保障，保障效能有所提高。但经过一段运行后渐渐发现，有的地方保障单位的职工进出部队营区频繁，有的在部队乱拉关系，甚至打听不该知道的部队涉密工作内容；而一些部队官兵在与地方保障人员熟悉后，也不大注意保密规定的落实。为此，他们收集整理了一些典型事例，有针对性地开展安全保密教育，强化官兵的安全保密意识，并从制度和硬件设施等方面改进和强化安全保密管理措施。
    在抓好内部管理教育的同时，他们经与所在地区的各县（市）军粮供应站、汽车运输、副食品公司等社会化保障单位协商，在已签定的各种物资供销合同中，补充或另行签订了较为详细的保密条款或新的保密协议，要求地方保障单位对参与保障工作的人员做到相对固定，同时加强对职工的相关教育。部队和保障单位还定期组织保障人员学习有关安全保密法规，邀请地方国家安全和公安部门的同志讲课，增强保障人员维护国家安全和国防安全的意识。采取这些措施后，杜绝了社会化保障中存在的安全保密隐患，未发生任何失泄密问题。
〖-ZW/正文〗
