〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不虐待俘虏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“三大纪律八项注意”与武装冲突法漫谈之五
    ●荀恒栋
    “不虐待俘虏”是“三大纪律、八项注意”的重要内容，也是我军在长期革命战争中积累的瓦解敌军的成功经验。新时期我军战时政治工作要求，严格执行宽待俘虏政策，对一切放下武器的敌军官兵一律不杀害，不侮辱人格，不没收私人财物；加强对俘虏的审讯、管理和教育，对伤者病者要给予治疗，俘虏死亡后应进行登记、掩埋，并做标记等。
    俘虏是指武装冲突中落于敌方权力之下的战斗员（含指挥员）。武装部队的医务人员和随军牧师，是执行人道主义任务的人员，不属于武装冲突法意义上的战斗员，因而他们被抓获后不得视为俘虏，但在留用期间至少享有战俘待遇。此外，间谍和外国雇佣兵被抓获后，均不具有俘虏身份。俘虏与平民，以及武装部队的伤者、病者和遇船难者，都是武装冲突法的保护对象，他们通称为“被保护人”。
    之所以赋予俘虏以被保护的法律地位，一是因为武装冲突绝不是人与人之间的关系，而是国与国之间或国家内部政治力量之间的关系。在武装冲突中，敌对双方的个人之间是因其战斗员身份才成为仇敌的，他们依据规则作战，是其作为军人的职责，并不构成普通意义上的犯罪，他们被俘并被拘禁，并不是被作为刑事罪犯来对待和处罚，而主要是为了避免他们再上战场来增强敌军的战斗力。二是敌军战斗员被俘就意味着他己退出战场，不再从事敌对的军事行动，从而由有战斗力的战斗员变为无战斗力的俘虏。三是1907年10月订立的《陆战法规和惯例章程》第4条第l款规定：“俘虏是处在敌国政府的权力之下，而不是在俘获他们的个人或军队的权力之下。”因而，俘虏与其俘获者在人格上是平等的，俘获者不应当虐待俘虏，而应给其以人道待遇。
    武装冲突法从人道主义原则出发，致力于协调保护俘虏基本权利与维护俘虏管理秩序之间的关系，规定了一系列非常详细、具体的保护俘虏的规则。其中，《日内瓦四公约》中的《关于战俘待遇的日内瓦公约》，是关于保护俘虏的专门条约；《第一议定书》对俘虏地位又作出专门规定，进一步界定了俘虏的范围。这些内容包括：
    如何对待白旗。白旗是武装冲突法规定的识别保护标志，但敌军战斗员打出白旗，只表示要求停火进行谈判，并不一定是投降的意思，因此，白旗又被称为停战旗。持白旗谈判者是来使，应当受到尊重，但不得利用谈判接触的机会刺探情报，相对一方的指挥官也没有在任何情况下都必须接待的义务。
    俘获敌军战斗员的处置程序。一是搜查并解除他们的武装。敌军战斗员一经俘获，应立即展开对其全身搜查，收缴其携带的武器弹药、装备器材、军用物资和军事文件，但对其身份证件、私人物品和个人防护用品等应予保留。如果条件许可，应尽快讯问和查明其姓名、军衔、出生年月和所在部队番号。二是给其以必要的保护和照顾。俘虏不应被不必要地暴露在战斗危险之中；不应被强迫实施有军事性质的活动；应避免使其受到暴力行为、侮辱或恐吓的威胁；应受到必要的医疗、衣食的照顾。三是将俘虏及时后送。应按照后送渠道，有组织、尽快地将俘虏后送到战俘营。需要特别注意的是，在俘获敌军过程中，不应攻击投降者、伤者、病者和遇船难者等丧失战斗力的战斗员；敌军战斗员从遇难飞机跳伞降落在己方所控制的领土上时，在其成为攻击对象前，应给以投降的机会，但他们是空运部队或有明显敌对行为的除外。
    保护俘虏的基本规则。对已放弃敌对行动且不试图逃跑的被俘战斗员，在任何时候都必须给予人道待遇；导致俘虏死亡或严重危害其健康的任何不法行为均须被禁止，尤其是非为俘虏的医疗需要，不得对其加以肢体残伤或供医学试验；应避免使俘虏受到暴行、恫吓、侮辱或公众好奇心的烦扰，也不得以俘虏为报复对象；在一切情况下，都应尊重俘虏人身及其名誉；对女性俘虏，应充分顾及其性别，并至少享受与男性俘虏同等的待遇；应保证俘虏被俘时所享有的全部民事能力；拘留俘虏的国家应免费维持俘虏生活，并给予其健康所需要的医疗照顾；对所有俘虏，除另有规定外，应同等对待，不得基于种族、国籍、宗教信仰、政治意见或类似标准而做出歧视性的区别对待。
    实行宽待俘虏政策，维护俘虏管理秩序，是履行武装冲突法义务的要求。根据我军纪律，对于虐待俘虏，尚不够刑事处罚的，应依照《纪律条令》规定给予警告直至撤职、取消士官资格处分。根据我国《刑法》第448条的规定，对于虐待俘虏，情节恶劣，构成虐待俘虏罪的，处3年以下有期徒刑。
〖-ZW/正文〗
