〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让预算“硬”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纯义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格执行预算，实现年度经费预算收支平衡，是预算管理的根本要求。然而，在有的单位或部门却存在预算与执行“两张皮”的现象，预算归预算，花起钱来仍然我行我素。造成这种状况的主要原因，是一些同志把违反预算不当回事。因此，强化预算管理，首先要维护预算的权威性，让预算“硬”起来。
    预算是一个单位或部门经费开支的“总闸门”，是加强经费宏观调控、优化经费投向投量、完善监督制约机制的重要手段。计划的节约是最大的节约。实践证明，严格的预算管理出效益、出保障力、出战斗力；疏于预算管理，就有可能乱花钱、花过头钱，造成浪费，甚至导致违反财经纪律现象的发生，影响保障效益和部队建设。正因为此，军委总部依据国家《预算法》和预算改革的要求，制定下发了有关军队预算编制的规定和改革实施方案，在对预算编制作出规范的同时，规定年度经费预算一经批准，必须严格执行，任何单位或个人不得擅自变更。显然，单位经费预算经党委审定并报上级批准后，就具备了法规性的要求。我们应当自觉维护预算的严肃性，认真、严格地加以执行。
    让预算“硬”起来，就应严格按照预算编制的规定和要求，严肃认真、全面准确地编制预算。只有把预算编制准，才能执行好。然而，有的同志却借口既是预算就难免有误差，执行中还会有调整，因而疏于预算编制，结果由于预算编制不准而不能得到很好执行。因此，充分发挥预算作用，必须严格预算编制关。党委理财最重要的是抓好预算这个经费管理的“龙头”，应依据“保障重点、兼顾一般、量入为出、留有余地、统筹安排、综合平衡”的原则，从本单位工作任务和财力实际出发，合理确立开支项目及其额度，使预算尽可能做到科学、全面、准确和具可操作性。上级党委对下级报批的预算必须严格审查，编制粗疏不准的责令其重新编制。对于由于客观情况和工作任务变化等原因，执行中确需进行适度调整的，应严格按照预算编制程序办理并经报批后方可生效执行。
    预算能否实现其功能，归根结底取决于执行的程度。预算执行者应像落实规章那样，严格按预算办事；财务部门要尽职尽责，做到没有预算的开支不借款，超预算的开支不报销；审计监督部门要加强对预算执行情况的检查和考评，并严明赏罚，通过通力合作、严格督查，促进各级各部门确保预算得以执行。
〖-ZW/正文〗
