〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团着眼信息化建设挖掘装备潜能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批革新成果扬威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳志强、杨克功报道：5月上旬，北京军区某团实弹战术演练正在太行山麓进行。“蓝军”对“红军”集结地域进行高强度的电子压制，使作战指示无法下达。危急关头，团长王志忠迅速启动团自行研制的野战数字传输系统，将作战命令迅速传向所有参演部队。
    近年来，该团先后更换配发了部分新装备器材，由于多数装备配发时间不长，加之部队又面临着人才、教材不足的困难，新装备训练一时难以派上用场。他们不等不靠，挖掘内部潜力，投资配套完善了团作战值班室、模拟对抗室和网络训练中心，加强了首长机关和分队军官的网上攻防对抗和数字化指挥模拟训练。在科研院所的指导下，他们结合上级配发的有关野战指挥系统，研制开发了相关的器材，解决了部队在远程机动、隐蔽集结、山地攻坚过程中遭敌干扰时的信息高速安全传递难题，提高了部队机动反应能力和抗干扰能力。他们还积极探索现有装备在未来信息化作战中的效能，最大限度内挖掘装备的功效，先后革新出了“炮兵群快反系统”、“野战政工指挥控制系统”等器材。这些成果亮相演兵场后，提高了部队作战指挥的效率。截至5月底，该部研制成功的革新器材，已有3项得到上级推广，有6项在实兵演练中转化成战斗力。
〖-ZW/正文〗
