〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆盛世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-写在三峡工程蓄水之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安/刘亢/张先国/施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---写在三峡工程蓄水之际
    新华社记者王安刘亢张先国施勇峰
    中华民族的发展史，正浓墨重彩写下这一刻：2003年6月1日零时，三峡工程成功下闸蓄水。
    这是一座里程碑。从此，三峡工程步入收获期，防洪、发电、航运――驯服暴烈长江造福世人的百年国梦，终于在中国共产党领导的社会主义市场经济发展的今天变为现实。
    滔滔江水扶闸攀涌，叠现着“高峡出平湖”的人间奇迹；巍巍大坝挺胸矗立，展示着“当惊世界殊”的盛世辉煌……
    百年追梦――三峡工程浓缩了中华民族的历史艰辛与奋斗
    三峡工程，被很多人叹颂为中华民族走向伟大复兴的标志性工程。
    华夏文明靠水繁衍了几千年，也被水祸害了几千年。长江、黄河，更是中华民族福祸无常的两条巨龙。治水驯水，兴利祛害，富民强国也就构成了中华民族前赴后继的追求与梦想。
    1917年夏天，正在构划《建国方略》的民族伟人孙中山先生，心潮澎湃地写下一个宏伟设想：“改良此上游一段，当以水闸堰其水，使舟得以溯流而行，而又可资其水力”。被自己的设想振奋起来的孙中山咏叹道：“其所以益人民者何等巨大，而其鼓舞商业何等有力耶！”
    可那是一个什么样的时代啊，外强凌辱，割地赔款，民族的科技和工业只是一枝“汉阳造”的水平。如此宏伟的三峡梦只能激荡于孙先生这些革命先驱、仁人志士胸中！
    决心变梦想为现实的是新中国的缔造者。1953年2月19日，毛泽东主席在与长江水利委员会负责人讨论治江方略时，以其“欲与天公试比高”的气魄提出：“在三峡这个总口子上卡起来，毕其功于一役。”1956年夏，毛泽东在武汉三次畅游长江之后，奋笔疾书，描绘出“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”壮美前景。1958年先后举行的中共中央南宁会议、成都会议上，酝酿决定对三峡工程“采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作”。
    进入改革开放时代，三峡工程的世纪之梦进入新的阶段，400多位专家汇集一堂，全面论证。在以江泽民同志为核心的第三代领导集体的运筹下，寄托了70多年梦想的三峡工程议案，在1992年4月3日七届全国人大五次会议上获得通过。三峡圆梦的号角终于吹响，声彻九州。
    盛世圆梦――三峡工程是中华民族走向复兴的历史见证
    三峡工程成败的关键在移民。动迁百万沿江居民，被称为世界级难题。不仅中南海对移民工作冷暖必问，有难必解，全国20多个省市都向库区对口支援，投资金、设项目、输技术，帮助库区发展经济；更有11个省市的人民敞开怀抱，热情接收安置了14万库区移民……
    梦圆时节，以张光斗为代表的科学家和技术专家们，也是别一番经历，同一种情怀。1989年11月，面对三峡工程的激烈争论，他上书中央领导，直言日益紧迫的水资源危机及其对国民经济的影响这一重大战略问题，力陈把水利列为国家经济建设重点的必要性。上任不到半年的中共中央总书记江泽民看信后，当即批示：在考虑“八五”计划时，得认真研究水的问题。李鹏总理更是多次重申从战略高度认识水利的发展，并从“八五”计划安排中加以体现。
    不容置疑，在中华民族三峡梦波折起伏的背后，财力不支始终是一个重大制约。然而，中国长江三峡工程开发总公司党组书记、负责筹资理财的副总经理李永安曾自信地宣称：三峡工程从来没有为资金发过愁。三峡工程，最费思量的不是能不能筹到资金，而是怎么用最低的资金成本，合理地配置资金来源和资金使用。李永安胸有成竹地介绍，我们经过精心理财，已将工程动态投资预算总额从2039亿元控制到1800亿元以内，正在努力再降低一些。
    国梦渐圆――三峡工程能给我们的人民、我们的国家带来许多福祉与实惠
    站在党的十六大提出的全面建设小康社会的坐标上，打量它，端详它，让人不能不振奋。
    ――三峡工程有助于国家经济安全体系的建立。到2009年竣工后，水库总库容393亿方，其中拥有221亿方的防洪库容，能有效地控制长江洪水。
    ――三峡工程有助于国家电力保障体系的建立。三峡工程全部建成后年发电量达847亿千瓦时，辐射大半个中国，可使全国人均每年增加电量70千瓦时。
    ――三峡工程有助于国家生态安全体系的建立。“资源消耗低、环境污染少”的三峡电力将直接推动我国新型工业化的进程。三峡年发电量相当于燃烧5000万吨原煤的能量，减少温室效应和酸雨。
    ――三峡工程将成为区域经济协调发展的战略支点。水库蓄水至175米后，万吨级船队可直达重庆，单向年通过能力将从目前的1000万吨增加到5000万吨，运输成本可降低36％，使长江真正展现“黄金水道”的魅力，使西部地区的人民群众摆脱贫困，进入小康。
    梦圆时节，庆贺之余，也有不少人不无忧虑地记起恩格斯当年的一个著名论断：“我们不要过分陶醉于我们对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都报复了我们”。这是一个深刻的忧虑。从人类的沉重历史中，从自己数千年与大自然的悲欢离合中，中华民族已经懂得这样忧虑，他的执政党更在痛定思痛中学会了这样忧虑。
    正是这样忧虑，三峡方案的形成经历了漫长的岁月，各路专家聚了一批又一批，各种试验做了一遍又一遍，工程议案改了一稿又一稿……
    （据新华社三峡工地6月1日电） 三峡大坝雄姿 新华社发
〖-ZW/正文〗
