〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗175医院用抗非典科研成果指导训练实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开出野战生存新食谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月31日电温连英、记者谭洁报道：新的科研成果引发我军军事训练领域的新探索。南京军区175医院组织专家运用抗击非典的科研成果，拟定出一份“野战食谱”，上面列出了40多种可供野外食用的野菜和野果。他们提出：在平时的野战生存训练中应尽量采食野菜野果，少捕食野生动物。
    以往，这样的野战训练镜头人们并不鲜见：荒山野岭，参加野外生存训练的士兵手持匕首，捕食野生动物。该院专家认为：野生动物身上一般都带有病毒、细菌、寄生虫等多种致病微生物。如一条普通野生蛇身上就有寄生虫20多种，正常烹饪都不一定能杀死，野外环境下的简单水煮、烧烤甚至生吃，人体感染极易发生。这与“生存”初衷是相悖的。该院专家还指出，野生动物作为异种蛋白被人体吸收后，也容易引起食物过敏、中毒等免疫反应，如常见的鱼胆中毒，轻的恶心、呕吐、腹泻、四肢无力，重的会引起休克、肝肾功能衰竭，甚至死亡。
    目前，这所医院正运用抗击非典最新科研成果及时研究野外生存训练新方法。在他们拟定的一份“野战食谱”上，列有40多种可供野外食用的野菜和野果。有丰富野外生存实践经验的中医专家称，野果和野菜富含水分、维生素和微量元素。野外生存训练中，机体消耗营养比常规训练时要大，多选用植物类食物，更有利于保持人体所需要的营养物质，保证部队的战斗力。为确保野战生存训练安全，该院还及时把最新相关科研成果通报给野战卫生营官兵，并组织传染病学专家给官兵讲解病源学、流行病学知识。
〖-ZW/正文〗
