〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科研人员排在前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某试验区申报科研成果奖时司令员付新胜将自己的名字从首位勾到第十三位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛敬雄、记者钱晓虎报道：两次放弃项目“第一完成人”的署名机会，把年轻技术骨干推向成名的前台――海军某试验区司令员付新胜的举动，在试验区各专业所引起不小的震动。4月下旬，由海军某试验区作为第一完成单位研制的“某型舰炮武器试验校验系统”通过专家评审，在随后申报军队科技进步一等奖的材料上，司令员付新胜毅然把自己的名字从首位勾到了第13位。
    该系统10年前立项时，时任某专业所副所长的付新胜就是课题组主要技术骨干之一；由于课题规模大，在成立课题研制办公室时，他任办公室主任，具体组织研制工作。随着课题研制不断进展，这个项目经历了系统技术协商、列入专项建设、系统试验三个技术阶段。在此期间，付新胜的职务也不断调整，先后担任试验区技术部部长、副总工程师、参谋长等职。在不同的领导岗位上，他都主抓该课题的研制工作，经常在一线作具体技术指导。
    去年底，该系统终于研制完成。在报奖人员排名顺序上，课题组成员一致认为付新胜是该项目的“领头雁”，贡献最大，就两次联名要求把他排在第一，但都被付新胜婉言谢绝。付新胜说：“我作为主抓科研的领导，课题上宏观决策是应尽职责，排名时不该往前挤，应该把那些承担主要研制工作的科研人员排在前面。”在他的提议下，几名在课题研制中贡献突出的技术骨干都排在靠前位置。
〖-ZW/正文〗
