〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士隐私物品东掖西藏团长为兵设计“保密柜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士隐私物品东掖西藏团长为兵设计“保密柜”
    本报讯胡才东、特约通讯员何良报道：“每人都有小秘密、无处藏身心里急。如今有了‘保密柜’，隐私加密没问题。”兰州军区驻青藏高原某汽车团近日流传的这段顺口溜，是该团领导重视维护战士合法权益的写照。
    前不久，该团韩福振团长在检查连队内务时发现，不少战士的被褥里、书本里，藏着信件、照片、存折等私人物品。经询问，战士反映说，内务柜不让放置个人生活用品，也不能加锁，除此之外，一个班只有两个没有上锁的公用抽屉，平时战士的“小秘密”大都是东掖西藏、唯恐“曝光”。对此，有的连队干部却认为，战士成天生活在一起，没有什么秘密可言；有的说，班里沿用的设施设备符合内务条令“整齐划一”的规定，战士不愿把私人物品放在公用抽屉里，这是他们自己的问题；还有干部说，让战士的私人物品公开化，可以从中发现蛛丝马迹，有利于有的放矢地做好教育管理工作。
    战士和干部两种截然相反的意见，引起了韩团长的深思。他建议连队组织大家学习有关法律法规和条令条例，用法律法规和条令条例的规定来统一认识。经过学习讨论，连队干部的思想认识有了转变，懂得了依法保护战士的隐私权等合法权利与统一连队内务并不矛盾，新形势下加强管理教育必须与坚持依法办事统一起来。
    认识统一后，韩团长又和连队干部一起商量如何具体解决这一问题，在保持内务统一的同时，给战士一个应有的隐私空间。他向团党委提出了设计制作一种具有个人保密功能的内务柜的建议，得到了党委的支持。之后，韩团长多次向木工请教咨询，参与新型内务柜的设计。经过20多天努力，可以上锁的小抽屉终于被镶嵌在配发给每个战士的内务柜中，成为战士的“保密柜”。
〖-ZW/正文〗
