〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在讲法制的前提下讲“关系”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-某弹药仓库依法保护军事设施的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讲法制的前提下讲“关系”
    ---某弹药仓库依法保护军事设施的一段经历
    陈云峰 丑万杰 特约通讯员 武国富
    兰州军区某弹药仓库有7处营院，分布在两条10多公里长的山沟里。去年以来，这个仓库洞库周围用于安全防护的一些铁丝网、水泥防护栏以及堆放在营院内的10多根电线杆相继不知去向。仓库保卫干事为此到驻地调查走访，结果发现，这些设施和物资被驻地一些村民“拆走”或“搬走”了，有的被村民用于盖房子，有的被用于搭猪圈。
    军事设施遭破坏的问题引起了仓库党委的重视。如何解决这一问题，干部中有两种大相径庭的意见：一种意见认为：“少数村民明知故犯，胆子太大，我们不能太软弱，不妨给他们点‘颜色’瞧瞧，来个杀鸡给猴看，看谁还敢犯！”也有一些干部提出：“还是要从维护军民关系上考虑，多做耐心细致的思想教育工作，不要为这件事把军地军民关系搞僵了。”库党委当然不能采取“偏激”的意见，决定从加强军民关系入手，多做思想教育工作。仓库通过走访当地乡、村组织和一些群众，做了一些国防知识宣传和思想引导工作，当时气氛不错，乡、村两级组织和一些群众的表态也很好。仓库领导以为，这下可以松口气了。
    但好景不长，没过多久，一些危害军事设施安全的问题又出现了。今年3月，驻地一些群众在搞封建迷信活动时，以“请神要走直线”为由，强行穿越该库的军事禁区，执勤哨兵依法予以劝阻，但少数村民不但不听，还与哨兵发生冲突，出现了一些过激行为，后经仓库领导和驻地公安机关出面制止，事态才得以平息。
    “为什么路没少跑，精力没少费，工作没少做，却收不到预期的效果？”在仓库党委会上，党委“一班人”陷入了深思。大家学习全军政治工作会议讨论形成的《决定》，学习《军事设施保护法》，思想渐渐清晰起来，问题的“症结”也渐渐明朗：在依法治国、依法治军的新形势下，处理涉法问题，处理军地之间的利益矛盾和纠纷，虽要讲团结、讲风格，但必须依法分清责任，维护国防利益和军人的合法权益。不讲法制原则，单纯地讲感情、靠关系，自然难以从根本上解决涉法纷争。仓库政委杨景朝提出：“不能把依法办事与维护军民关系对立起来，更不能用不讲原则的‘关系学’来处理新形势下的军地利益纠纷。要在依法保护军事设施、依法维护国防利益和部队合法权益的原则下，通过依法办事来维护军民关系，增进军民团结。”走出认识误区后，仓库党委确立了依法办事、综合治理的保护军事设施的工作思路。
    4月11日，弹药仓库请来了一批特殊的客人──30多名驻地乡、村的干部和公安干警来仓库过“军营一日”。仓库领导引领他们观看了营区军事设施遭破坏的情况，仓库主任黄全保运用多媒体教学手段，生动、详细地给大家讲解了《军事设施保护法》的主要内容。此后，在当地党委、政府的支持和协调下，仓库与驻地乡政府、行政村负责人层层签订了《保护军事设施责任书》，并协商建立了军警民联防等军事设施保护制度。仓库还成立了普法宣传小组，利用驻地群众赶集的时机，走上集市运用黑板报、宣传挂图、广播宣传等形式，向群众宣传《国防法》和《军事设施保护法》等国防法律知识，散发有关军事设施保护法知识的小册子。
    这些综合治理的措施收到了明显效果，没过几天，一些群众纷纷向仓库送还了以前“搬走”的一些军事设施附着物，个别仍将军用物资据为己有、拒不退还的，当地公安部门对其采取强制收缴措施，并依法对其进行了行政处罚。如今，该仓库的军事设施保护呈现出前所未有的好局面。
〖-ZW/正文〗
