〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程为库区移民铺就小康路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/陈敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆5月31日电（记者刘卫宏、陈敏）三峡工程涉及的100多万移民的搬迁，是一道“世界级难题”。我国政府不但成功破解了这道“难题”，而且让移民在搬迁中过上了以前难以想像的新生活。而国家几百亿元的移民投资和系列规划，还为库区经济社会发展插上了腾飞的翅膀，为百万移民铺就了发家致富奔小康的道路。
    位于大巴山南麓和鄂西山地长江干支流两岸的三峡库区，山高坡陡，地质破碎，长期以来是著名的连片贫困区。移民搬迁前，这里的工业企业规模小、效益低，发展后劲严重不足；农田稀少，人地矛盾突出，老百姓长期过着“靠天吃饭”的农耕生活；城市狭窄破败，城里人和乡下人一样过着“晴天一身灰、雨天一身泥”的日子。库区经济社会发展十分缓慢，到20世纪90年代，库区的人均国民生产总值和人均收入都一直远低于全国平均水平。
    如今顺长江飞船而下，在库区江岸可以看到，幢幢新楼拔地而起，座座桥梁跨江而过，条条大路四通八达。在充满现代气息的移民新城，娃哈哈、汇源等一个个知名企业取得长足发展，居民收入不断增加；在绿意盎然的广大农村，名优水果产业带等星罗棋布，农民生活走向富裕。
    库区移民在搬迁中告别了“土里刨食”的生产方式，告别了“薪火时代”的生活方式。统计表明，涉及二期移民工程的12个区县，近十年来固定资产投资增长了10多倍，GDP增长了4倍多，农村移民人均纯收入增长了近2.5倍，居民的储蓄率增加了6倍多。
    库区人民看到了希望。这条在唐宋乃至更久远的时代盛极一时的文化经济带曾经一度陷落，但现在，因为三峡工程和移民搬迁的机遇而重新崛起。在搬迁中改变生活的库区移民有理由相信，他们脚下，是一条充满希望的小康之路。
〖-ZW/正文〗
