〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命筑起抗非典长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-追记抗击非典的武警医学院附属医院心内一科主任刘维宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆祥/占有明/陈建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击非典先锋赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---追记抗击非典的武警医学院附属医院心内一科主任刘维宇
    陆祥占有明陈建民
    人物档案：刘维宇，武警医学院附属医院心内一科主任，博士，副主任医师，1952年1月出生，1969年8月参加工作。2002年7月被武警总部后勤部评为优秀共产党员，2003年5月武警总部给刘维宇追记二等功，批准他为革命烈士。
    连日来，在海河之滨，警营内外，到处传颂着一个英雄的名字――武警医学院附属医院心内一科主任刘维宇。
    5月11日凌晨，刘维宇在与非典病魔顽强搏击24天后，带着未尽的事业，倒在了抗击非典的战场上，将自己的一腔热血化作壮丽的彩虹，激励着人们为夺取抗击非典斗争的胜利而奋斗！
    危险时刻，他首先想到战友的安危
    在突如其来的疫情面前，刘维宇不顾个人安危，挺身而出，把安全让给战友，把危险留给自己，全身心地投入到抢救病人的战斗中。
    4月15日，一位慕名而来的外地心脏病患者来到刘维宇所在的心内一科。在询问其没有非典接触史和体温正常的情况下，他按正常程序将患者收治入院，准备随后进行冠脉造影及支架手术。不料第二天，病人开始出现高烧症状，根据临床诊断，刘维宇敏锐地意识到这是一位非典患者。对此，他一边向医院领导汇报，一边果断地对医护人员说：“这位病人的治疗和护理任务由我和护士长负责，你们都不要接近！”
    情况危急，刻不容缓。刘维宇全身心投入到病人的救治工作中。从病房到手术室，从手术室到病房，他几乎每天都要工作到凌晨两三点钟。4月20日晚7时，已经连续工作40多个小时的他，一下子晕倒在病房里。大家急忙把他抬到床上，实施紧急救治。15分钟后，他醒来便又投入到抢救病人的战斗中。
    刘维宇被感染住院后，时刻惦记着身边战友的安全。为了减少战友接触SARS病毒的机会，他强忍着病痛，自己能做的事，从不要别人动手，即使在大小便失禁后，也自己去擦。
    病倒之后，他仍然牵挂患者的健康
    4月21日，刘维宇被隔离观察后，心里始终牵挂着他的病人。他每天都用手机询问每一位病人的情况，并对危重患者提出治疗建议，供主管医生参考。北京中医药大学的一名教授得知刘维宇患病的消息后，及时送来了一个治非典的中药处方。刘维宇马上把处方推荐给医院。
    4月28日以后，刘维宇的病情一直处于危重状态，这时他还是放不下科里的病人，尤其是患冠心病暨尿毒症的邓宝华和72岁高龄的冠心病患者驹福忠。他每天都通过手机详细了解这两位病人的情况，作好记录，并请院领导重点关注这两个病人，采取相应措施，保证他们的生命安全。他还对已经安排手术却因SARS而受影响的患者，逐个用手机向他们进行解释，表示等自己的身体恢复后，马上安排手术。
    刘维宇病情恶化后，随时都有生命危险，急需转入重症监护病房进行24小时监护，而该病室只有8个床位，已住满了危重患者。院领导几次决定把他调整安排进去，可每次他都说：现在这个时期危重病人多，其他患者更需要。他一直坚持住在普通病房。
    弥留之际，他依旧想着未尽的事业
    刘维宇病重后，他给领导和专家反复提出要求，要在身上做试验，以探索治疗非典的新方法。他说：“如果试验成功，就可以造福非典患者；即便是失败了，为医学事业的发展进步而献身也是非常值得的。”
    刘维宇给爱人刘康燕打电话说：“假如我这次挺不过去，请你照顾好老母亲、带好孩子，绝不能给组织提任何条件。”
    5月11日，刘维宇的病情恶化。弥留之际，他从上衣口袋掏出身上仅有的钱，对身边的院领导断断续续地说：“虽然我的党龄不长，但我对党有着深厚的感情，是党组织把我从一个赤脚医生培养成为一名医学博士，是党组织一次又一次给我提供施展才华的舞台，现在我很难报答党组织的培养之恩了，这是我向党组织交的最后一次党费。”面对这样的场面，在场的人无不为之动容。
    5月11日凌晨3时19分，刘维宇倒下了。他在人类战胜非典的征途上树起了一座丰碑！ 本文照片为刘维宇（右一）正在会诊。
〖-ZW/正文〗
