〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝“六一”前夕到北京儿童医院看望儿童时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都要关心儿童健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向全国儿童致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝“六一”前夕到北京儿童医院看望儿童时强调
    全社会都要关心儿童健康成长
    代表党中央国务院向全国儿童致以节日祝贺
    据新华社北京5月31日电（记者翟伟）“六一”国际儿童节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝31日上午来到北京儿童医院，看望正在这里接受治疗的儿童，代表党中央、国务院向全国儿童致以节日的祝贺，向保障儿童健康成长的广大医务人员和儿童工作者表示亲切的慰问。
    上午9时，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，北京市代市长王岐山陪同下，来到北京儿童医院新门诊大楼。这里拥有国际一流的就诊环境和诊疗手段，日门诊量可满足近万名患儿就诊。在第7层的神经康复中心，温家宝关切地一一询问孩子们的病情和治疗情况，祝他们节日快乐。他对来自甘肃省患重症肌无力的女孩雷敏说，要有信心战胜疾病，全社会都在关心你，并提笔给小姑娘写下“要坚强”三个字。
    在新门诊楼大厅，温家宝同医务人员和专家进行了亲切交谈。他说，北京儿童医院新门诊大楼建成并正式投入使用，体现了党和政府对儿童身体健康的关心和重视。我今天来看望大家，就是表达政府的责任。不能让非典侵害我们的孩子们。全国各地都要给儿童创造良好的医疗条件。要提高儿童和母亲的医疗保健水平。按规定给孩子们注射疫苗，做好防疫工作。要让农村和城市困难家庭的孩子看得起病。全社会都要关心残疾儿童和弱智儿童，不能歧视他们。他深情地说，儿童是祖国的未来。使每一个儿童都幸福地生活，受到良好的教育，健康地成长，是我们最为崇高的使命。
    随后，温家宝又来到血液病房，看望在这里住院接受白血病治疗的儿童，向他们赠送了节日礼物。在听取中国工程院院士、北京儿童医院名誉院长胡亚美关于儿童血液病治疗工作的有关建议后，温家宝说，我们要建设儿童血液肿瘤中心。
    考察结束时，温家宝还寄语全国的小朋友们，要勤奋学习，强健体魄，培养社会公德，从小树立造福社会、报效祖国的远大志向，将来成为国家建设的合格人才。
〖-ZW/正文〗
