〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度总理瓦杰帕伊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡5月31日电（记者葛相文、董龙江）中国国家主席胡锦涛31日上午在下榻的饭店会见了前来参加圣彼得堡建市300周年庆典的印度总理瓦杰帕伊。
    胡锦涛说，中印两国人民作为近邻，自古以来友好交往、和睦相处。进一步发展睦邻友好，实现共同繁荣，是两国人民的共同心愿，也是大势所趋。中国新一届中央领导集体高度重视对印关系，愿同印方一道，大力加强各领域的合作，努力把两国建设性合作伙伴关系提高到一个新水平。对于历史遗留的边界问题，双方应从两国友好的大局出发，本着平等协商、互谅互让、相互调整的精神，妥善处理。胡锦涛表示欢迎瓦杰帕伊对中国进行访问。
    瓦杰帕伊表示，印中关系近年来不断发展，令人高兴。印度政府愿同中方一起努力，保持和推动两国关系积极发展的势头。关于边界问题，他表示希望通过谈判找到双方都能接受的、公正合理的解决办法。瓦杰帕伊对中国经过努力控制住非典型肺炎表示赞赏。他表示期待着对中国进行访问。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
