〖ZQ/总期〗16578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科学首先要科学领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战胜非典要依靠科学。记者发现，小汤山医院不但在依靠先进的科学技术方面做得很好，而且在领导体制、领导方法、领导作风等诸方面，也做得很出色。
    今天上午，记者走进小汤山医院办公区大厅，见医院几位领导正围坐一圈开“碰头会”，大家你一言我一语谈论工作。这样的情景记者已遇见过多次，长会不超过20分钟，短会则五六分钟。院办祝宏秘书解释：“别看会议时间短，但效率高。在这里是跟非典病魔赛跑，容不得你磨磨蹭蹭。”
    记者手里有一张小汤山医院最初的临时电话号码表，仔细数了数：机关四大部，一个院办，连同院领导，加起来只有43人。别看机关人手少，但精干，医院的各项工作做得有板有眼，井然有序。记者看到：现在，从全国各地前来慰问的人络绎不绝，有时一天来十几拨，负责出面接待的就一名院领导带一个干事；这个星期为丰富医护人员的业余文化生活，医院组织了一次300多人参加的钓鱼比赛，组织工作就由政治部1名中尉干事负责。“富来宫”生活区有600名医护人员食宿，负责生活保障的只有一名军需助理员。
    提高效率，关键在领导。走进办公区，院长、政委的牌子挂在一起，同在一间不足20平方米的办公室工作，部主任也是和助理员或干事们挤在一间不足10平方米的房间。所有的办公室看不见沙发、茶几、烟缸，甚至多余的凳子都没有。一天到晚满负荷工作，听不见一句闲谈碎语，走廊里人员穿梭，很有秩序，各部、科室之间从没发生过推诿、扯皮现象。急事急办，特事速办：采用的手段都是电话、传真、网上阅览等现代化工具；一个人能办的事，绝不用两个人，这既是为了减少感染机会，另外也确实没那么多人手。非典时期，非常措施，没有了“文山会海”，容不得形式主义和表面文章，结果，工作效率提高了，患者的治愈率提高了。据悉，今天又有43名患者康复出院。
    医院政委徐达穗说，科学技术出生产力、出战斗力，科学领导也出生产力、出战斗力。如果领导和机关蛮干瞎指挥，即使有科学技术也不成。他说，领导讲科学，就要坚持走群众路线，拜专家为师。小汤山医院集中了全军医护精英，抗击非典又是一场全新的战斗，科学领导方面要学的东西多啦。由此记者明白了：医院党委的一项项决策之所以行得通，效果好，原因之一就是有一群专家当“高参”，而领导也非常尊重他们的意见和建议。
    （本报北京5月31日讯）
〖-ZW/正文〗
