〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术冬奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果胡乱把艺术和冬奥会联系起来，我们不难找到许多契合点――比如享誉全球的泰国华裔小提琴家陈美，“跨界”参加了女子高山滑雪大回转比赛；比如，由于冬奥会无可抵挡的巨大影响力，使得电影艺术盛宴奥斯卡颁奖礼不得不为之“让路”，推迟到3月进行……
    这些联系，略显牵强。其实，冬奥会部分比赛项目本身，不乏纯正的艺术表达。
    最显而易见的是花样滑冰、冰舞和自由式滑雪空中技巧这几个冬季项目。花样滑冰中，跨越了技术难度的运动员，最终要面对的就是艺术表现力这一层“玻璃天花板”。最终的成功者，不仅是因为赢在技术的较量，还因为他们完成了与观众的一种心灵交流，留下了难忘的艺术回味……观看冬奥会比赛，你还会认为艺术仅仅是古老宣纸上勾勒的水墨、金色大厅中回荡的旋律吗？
    即使是雪橇比赛中速度的竞逐、冬季两项中动静的相宜、跳台滑雪中恣意的翱翔……这些看似与艺术不沾边的冬季运动项目，也在一定程度上印证着“艺术是一个开放的体系”的观点。那种百炼成钢的筋骨、百折不回的坚韧、坚不可摧的气魄，给人一种想去征服的欲望、渴望飞翔的冲动、无所畏惧的胆气，人们在观看这些运动项目中产生的按捺不住的心灵悸动，与欣赏高水平艺术表演和艺术作品后的心境何其相似！
    “艺术的魔杖所触之处，当变为不朽的现实。”正如印度诗人泰戈尔所言，体育从不排斥艺术，借助艺术的魔杖，体育能给人带来更多心灵的启迪和审美的愉悦。如果艺术像罗曼・罗兰所言“是一种享受的话”，那么体育则是“一切享受中最迷人的享受”！
〖-ZW/正文〗
