〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾情服务夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，“全军百名老将军书画作品展”在解放军老干部俱乐部装修整治一新的文体活动楼举行。宽敞明亮、简约高雅的活动环境和豪放遒劲、主题深刻的书画作品受到出席开幕式的老首长的高度赞誉。近年来，老干部俱乐部党委为了进一步丰富驻京部队老干部的精神文化活动，打造了“将星闪烁大舞台”“全军百名老将军书画作品展”等多项精品活动，尤其是“将星闪烁大舞台”已成为军内外颇具影响的品牌。为了认真落实军委、总政关于做好老干部工作的一系列指示要求，他们提出搞好“六个结合”的文化服务工作理念，整合军地文化资源，拓宽演出形式，丰富演出内容。
    3年来，他们坚持每月举办一场“将星闪烁大舞台”演出，既弘扬传统民族文化，又丰富了驻京部队老干部的精神文化生活，提升了为驻京部队老干部服务的品质，达到了“文化服务、传递关爱、凝神聚气、促进和谐”的作用，深受驻京部队老干部们的欢迎。
    为更好地传递党中央、中央军委和总部机关对老干部的关怀关爱，近两年来，老干部俱乐部牢记“为奉献者作奉献”的光荣职责，在努力探索打造了“将星闪烁大舞台”这一老年文化服务活动品牌的基础上，注重优化内部服务环境，确保老干部文化服务活动高品质、常态化。
    他们针对法纪法规意识淡薄的问题，组织全体在职干部、战士、职工观看警示教育片《危崖》和《危险边缘》、参观国家保密局警示教育基地，进一步增强了大家遵纪守法的自觉性。针对履职尽责能力偏弱的问题，他们结合组织干部考核，广泛开展谈心交心活动，引导大家谈单位建设形势、谈个人能力，切实认清差距和不足；认真搞好传帮带活动，引导大家在相互学习交流中提升素质、增长才干。
    在平时工作中，他们大力宣扬“服务是天职、满意是标准”的理念，增强大家服务意识和责任意识；利用每周召开例会、组织全体人员学习教育等时机，及时表扬鼓励先进，用榜样标杆带动大家提高工作标准；坚持集中群众智慧，就进一步办好“将星闪烁大舞台”提出了搞好“两个服务”“六个结合”的工作理念和思路，打造和宣扬优质服务品牌，增强大家履职尽责的光荣感和凝聚力。强化安全观念，他们针对“将星闪烁大舞台”演出活动规格高、观众多、组织难度大的实际，坚持做好人员思想工作，定期分析安全形势，开展安全教育；每次活动前都召开全体人员参加分工协调会，明确各自职责，提出具体要求。目前，“将星闪烁大舞台”已成功举办47场演出，两万余人次出席观看，做到了安全、顺利、圆满，受到军委、总政领导和老干部的广泛好评。
    为了给老干部创造一个舒适的文化活动环境，2012年3月，经上级批准立项，他们对解放军老干部俱乐部办公和文体活动楼进行装修整治。在历时近一年的装修整治过程中，俱乐部党委坚持把加强作风建设的要求落实到工程建设中，严格把关、精打细算，工程质量验收得到了上级机关和技术监督监测机构的高度肯定，装修整治工程达到了安全、优质、节俭的要求。老首长们和上级机关领导给予高度评价：“装修整治的效果比想象的还要好，大气、美观、适用，你们精打细算，精益求精，修旧利旧，充分体现厉行节约的精神，要好好宣扬，大力提倡。”
〖-ZW/正文〗
