〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸两会协议执行成果总结会在长沙举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁汝婷/明星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙2月20日电 （记者袁汝婷、明星）海峡两岸两会协议执行成果总结会20日下午在湖南长沙举行，海协会常务副会长郑立中率团与海基会方面全面总结回顾两会已签协议执行情况。郑立中介绍，本次会议为期两天，主要有两项议程，一是对两会协议执行成果进行总结，二是为两会第十次领导人会谈进行准备。
    在“九二共识”基础上举行的两岸协商谈判，历来是两岸交流合作的重要平台，是改善与发展两岸关系的重要途径，也是两岸关系发展水平的重要标志。2008年两会恢复协商谈判以来，先后举行九次领导人会谈，签署19项协议，达成一系列共识与共同意见。
    郑立中回顾两会协议执行成果，概括出四条经验：坚持基础、以人为本、实事求是、循序渐进。他说，坚持基础即坚持“九二共识”的共同基础；以人为本则是要以增进两岸民众福祉为依归；实事求是就是要立足两岸关系发展的实际水平；循序渐进是把握先易后难、循序渐进的思路。
    海基会副董事长张显耀表示，协议的生命在于执行，“签署协议与执行协议同等重要”。他表示，希望在本次会议上取得四项更有实质的进展，包括：确认两岸协议执行的成效、检视两岸协议执行的问题、解决两岸协议执行的问题以及强化两岸协议执行的效果。
〖-ZW/正文〗
