〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联授予樊锦诗等全国三八红旗手标兵荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军导弹专家李贤玉当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 （记者李菲）为纪念“三八”国际妇女节，充分展示当代中国妇女自尊、自信、自立、自强的精神风貌，大力弘扬社会主义核心价值观，全国妇联近日决定，授予樊锦诗等10人全国三八红旗手标兵荣誉称号。
    她们是：一生致力于敦煌石窟的保护管理，成就斐然、享誉中外的敦煌研究院院长樊锦诗；牢记军人使命，矢志知识报国，名扬全军的导弹专家、第二炮兵装备研究院第四研究所总工程师李贤玉；始终站在国际前沿，不懈追求，成就伟大科学梦想的中国科学院院士张永莲；带领村民不畏艰险脱贫致富，被誉为“当地女愚公”的贵州省罗甸县董架乡麻怀村农民邓迎香；敬业爱岗，身居排水岗位23年如一日，为城市奉献美丽的哈尔滨市排水集团顾乡排水公司女子清掏班班长荀笑红；坚守诚信，艰辛创业，在企业成就中用大爱奉献公益的天津天一建设集团有限公司总裁李兰贞；热心志愿服务，为青少年健康成长保驾护航的全国优秀人民警察、河北省沧州市公安局刑警支队政治处主任王红心；创新办学理念，用爱心教育走进学生心灵的宁夏回族自治区银川市第二十一小学副校长马恒燕；诚实守信，一诺千金，用艰辛拼搏实现美德传递的辽宁省本溪满族自治县南甸镇滴塔村农民武秀君；以村为家、以民为亲，领军创业致富的女村官、江苏省苏州市张家港市金港镇长江村党委书记郁霞秋。
    全国妇联还同时授予高晓虹等300人全国三八红旗手荣誉称号，授予北京市红十字血液中心等200个单位全国三八红旗集体荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
