〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春镌刻在党旗上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与南空某通信团官兵交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与南空某通信团官兵交流侧记
    ■本报记者 王 瑶
    今天上午，乐焰辉、降巴克珠、钱有武、武仲良、李素芝等5名全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员，走进南京军区空军某通信团二营五连，与官兵亲切交流，共话投身强军实践、争当强军标兵的心得体会。
    “报告团成员千里迢迢来到南京，走进基层，走进连队，既鼓舞了官兵，又激发了士气。”该团团长奚朝晖告诉记者：“连队一号台两次荣立集体二等功，13次荣立集体三等功。这次和英模面对面交流，一定能积聚更多正能量，激励我们再立新功。”
    “一颗红心向党旗，最好的注解就是精武强能、矢志报国。”座谈中，藏族精兵降巴克珠倾情讲述祖孙三代从军报国的感人事迹，官兵们听得全神贯注，掌声不时响起。
    继承爷爷遗愿、克服语言障碍、战胜醉氧困难、成为精武标兵……降巴克珠的事迹，在排长刘赛心中激起阵阵波澜。她自告奋勇作诗一首：“降龙伏虎练精兵，康巴汉子展雄风，克珠一心报党恩，沙场明珠立赫功。”不仅献给降巴克珠，同样勉励全连战友，为实现中国梦强军梦聚能蓄力。
    “带兵，讲究一个‘真’字。”从刚当班长时的手忙脚乱到如今的应对自如，大学生士兵王亚男坦言，是乐焰辉的带兵事迹给了自己启示。如今，她带的班月月拿红旗，周周争第一。今天和榜样面对面交流，两人的思想共鸣很是强烈：“法规制度是依据，真情真爱是秘诀！”
    “面对危局险境的时候，您就没有害怕过？就没有想过退缩吗？”中午在连队食堂一同就餐时，直招士官徐颖忍不住“采访”起了武仲良。“特种使命，特别光荣。咱特种兵有严格的训练做底气，有全国人民的支持做后盾，一不怕苦，二不怕死，就怕练得不够精，就怕练得不够好！”武仲良的一番话赢得在场官兵齐声喝彩。
    交流还在继续，使命信念激荡。官兵们说，一定要以英模为榜样，把青春镌刻在党旗上，让生命光彩在军旅绽放。
    （本报南京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
