〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队快板敲出兵的快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋平/赵奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    宋 平 赵 奎
    拉练途中，清脆的快板声引来阵阵欢声笑语，官兵疲惫渐渐消除；教育课时，枯燥的理论知识要点被编成快板词，大家听得津津有味；演练场上，誓师动员，快板声激励鼓劲，官兵士气嗷嗷叫。开春以来，济南军区某防空旅积极开展“士兵快板”文化活动，在寓教于乐中培育官兵练兵打仗的精气神。
    “精武强能练本领，马年练兵有虎劲，要问比武行不行，擂台竞赛来比拼，来呀来比拼……”周末，漫步在该旅营区，清脆的快板声伴着官兵们爽朗的笑声不时传入耳畔。修理营一连班长王涛自编的快板词越来越“有模有样”。他说：“当打快板的‘教头’，让自己成为连队红人，这种新颖独特的文化活动很受大家喜爱。”
    一对竹板为何有魅力？笔者采访获知，他们开展“士兵快板”活动由基层营连有快板基础的官兵负责教学，并通过观摩视频、骨干教学、帮带传授进行培训学习，同时利用每周五的文化活动时间开展“快板擂台赛”，分为排排对战、个人对战，比快板词、比表演、比掌声。看到一些文艺骨干把军旅歌词用快板打出一段段节奏来，新兵们便拿着快板跃跃欲试。每当连队拉歌对垒时，独特的快板拉歌成为赚足眼球的“精彩戏”。
    修理营教导员李世伟告诉笔者，翻开每一对快板背面都会发现一句蕴含正能量的“军营寄语”。原来，该营每年老兵退伍和干部临走前，都会在竹板上镌刻下自己对部队的美好祝福和期盼，这成为一项传统做法延续至今。小小的快板也成为该营战斗文化的一种“红色基因”，在一茬茬官兵中传承。
    小小快板妙处多，声声传递正能量。前不久，二连组织官兵夜间持续奔袭两小时，当官兵们奔袭到一处小山坡时已经筋疲力尽，连队的几名文艺骨干拿起快板，表演起豪迈壮烈的军旅诗词为大家鼓劲，官兵们在感悟词中焕发精神，个个像小老虎般冲向山坡，硬是比规定时间提前5分钟完成奔袭任务。下士李文森说：“训练累的时候听到富有节奏感的快板，浑身特别来劲儿！”
    图片说明：
    战友互相探讨快板技艺
    于发威摄
〖-ZW/正文〗
