〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男子冰壶创历史挪威老将破冬奥纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯索契2月19日电记者解玉秀、张天南报道：中国冰壶男队在19日的索契冬奥会半决赛中不敌加拿大队，但小伙子们已经创造了历史最好成绩，可谓虽败犹荣。挪威老将奥拉・比约达伦也在创造历史，他凭借冬季两项混合接力的一块金牌，以13枚的总奖牌数写下冬奥会新纪录。
    男子冰壶半决赛里，中国队的小伙子们以6∶10负于两届冬奥会冠军加拿大队，将与同样半决赛失利的瑞典队在21日争夺铜牌。即使如此，中国队在索契冬奥会已经创造了历史，他们循环赛7胜2负名列第三，首次打入冬奥会半决赛。在温哥华冬奥会，中国男子冰壶的成绩是第八名。
    加拿大队将与英国队争夺男子冰壶金牌。女子冰壶半决赛里，卫冕冠军瑞典队击败瑞士队，加拿大队战胜英国队。
    今天雪山之上还诞生了一项奥运会纪录。绰号“食人族”的挪威40岁老将奥拉・比约达伦在冬季两项混合接力中与队友们合力赢得冠军，使自己的冬奥会总奖牌数达到史无前例的13枚，超越了同胞比约恩・戴利12枚奖牌的前冬奥会纪录。由于比约达伦随后还将参加男子接力比赛，因此他的这一纪录可能还将改写。
    同日，国际奥委会透露，收看索契冬奥会转播的观众人数创造了冬奥会历史之最，其中在中国就大约有1.9亿人观看了至少15分钟的转播。
〖-ZW/正文〗
