〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王雁鹰勇斗歹徒彰显军人英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电 钟甘报道：总政干部部编研室干事王雁鹰见义勇为保护群众的感人事迹，近日受到军委、总政首长充分肯定和高度赞扬，在总政机关引起反响。许多机关干部认为，群众有难的危急时刻，王雁鹰义无反顾、挺身而出，弘扬了新风正气，彰显了当代革命军人英雄本色，体现了党员干部良好的思想境界和精神风貌，是开展党的群众路线教育实践活动和践行当代革命军人核心价值观的生动体现。
    1月2日晚10时许，王雁鹰探望亲友途经北京市小西天牌楼西300米处，突遇两名壮汉殴打一位中年女司机。附近路人有的观望，有的赶紧避开。看到这一幕，王雁鹰立即冲上前大声喝止，不料遭两个歹徒左右攻击。王雁鹰的眼睛和鼻子被打伤。他强忍疼痛冲上去与其中一名歹徒展开搏斗。周围群众受到鼓舞，一拥而上制服另一歹徒。大家齐心协力，将两个歹徒擒获，交给随后赶来的公安民警。当夜，王雁鹰又协助办案民警作调查笔录，并到法医鉴定中心接受伤情鉴定，直到次日早上7点才回到家中。
    1月13日上午，被殴打的女司机和丈夫专程赶到总政干部部，赠送“见义勇为、英勇救人”锦旗。王雁鹰救人后没有留下单位和姓名，夫妇俩到派出所打听才得知王雁鹰的联系方式，并专程赶来道谢。
〖-ZW/正文〗
