〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好能打仗的“胃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛/杨德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    官兵能否适应战时饮食，是各级开展实战化训练中容易忽视的问题。把条件想复杂些、残酷些，练好适应打仗的“胃”，也是适应未来作战需求的一项本领。
    练好能打仗的“胃”
    李松涛 杨德云
    人民前线2月9日
    对于军人来说，吃饭不是小问题。拿破仑曾说：士兵是靠肚子行军打仗的。在人类数千年的战争史上，军人的吃与战争胜负息息相关。舌尖上的较量，向来是军人战斗力较量的重要组成部分。我们常说，外练筋骨皮，内练一口气。其实，面对复杂恶劣的战场环境，光练“筋骨皮”是远远不够的，军人也需要锻造适应未来打仗的“胃”。
    着力更新饮食保障理念，用野训磨砺官兵的“野性”。要思考和研究未来战场上，习惯热菜热汤、喝惯纯净水的官兵，连续食用军用食品，生理和心理是否会受到影响的问题。要充分利用野外驻训的时机，大力开展饮食保障实战化训练，让官兵的胃去掉一些“娇气”，增加一些“苦味”“野味”和“战味”，使官兵的体力、耐力和意志力真正适应打仗的需要。
    定期组织军用食品食用训练，提高官兵肠胃的适应能力。未来作战饮食保障构成，是组织热食保障和食用军用食品相结合。总部为部队统一配发的系列军用食品，是在部队吃不上热食情况下的主要保障手段，一些部队却将其长期锁在仓库里，平时不训练食用军用食品，打仗时热食供不上肯定会影响部队战斗力。能打仗的“胃”是练出来的。要把军用食品食用训练纳入单兵军事训练重要内容，作为平时饮食保障演练的基础性课目，并作为年终军事训练考核的必考课目，这样练就的胃才能承受打仗时的军用食品。
    有意识地组织野外生存训练，让官兵在“弹尽粮绝”中求生机。野外生存训练是让官兵自己想办法解决吃饭问题的一种训练手段。各部队应把野外生存训练作为战时饮食保障训练的重要内容，制订详细具体的训练计划，并对训练时间、地点、内容和要求等方面作出明确规范。比如，后勤业务部门可根据驻地实际，制定下发《山岳丛林常见可食用动植物图谱》，把可食用的动物和植物类制成标本供官兵识别，讲解分辨各种动植物的基本常识，教会官兵如何让胃既适应战场，又确保健康。
〖-ZW/正文〗
