〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长剑砺锋再出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队结合战斗力标准大讨论深化军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/李永飞/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牢记强军目标・树牢战斗力标准 新闻观察④
    长剑砺锋再出征
    ――第二炮兵部队结合战斗力标准大讨论深化军事斗争准备
    ■本报特约记者 金 鑫 李永飞 记者 费士廷
    面对风起云涌的世界新军事变革浪潮，中国战略导弹部队如何提高战略威慑和实战能力，肩负起为共和国铸盾砺剑的历史重任，成为摆在第二炮兵官兵面前的一个重要时代课题。
    执掌国之重器，责任重于泰山。新年伊始，一场声势浩大的战斗力标准大讨论在第二炮兵部队全面展开。从各级党委机关到基层营连，从将校军官到普通士兵，人人对照实战标准找差距、查不足、定措施，战斗力标准成为引领战略导弹部队建设发展的航标。
    振聋发聩的提问：我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？
    2012年12月5日，习主席接见第二炮兵第八次党代表大会代表时指出，第二炮兵是我国战略威慑的核心力量，是我大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。他要求，要加强部队全面建设和军事斗争准备，努力建设一支强大的信息化战略导弹部队。
    第二炮兵各级党委集中学习习主席重要讲话，研究贯彻落实措施，出台了百余条具体举措，条条聚焦同一个要求：能打胜仗！
    第二炮兵党委“一班人”认识到，强军之 “强”，在于打赢。战斗力这个唯一的根本的标准是强军兴军的刚性标准，只有坚持把这个标准贯彻到部队各项建设和工作之中，建设强大信息化战略导弹部队才有坚实的根基。
    去年底，第二炮兵首长严肃指出：作为 “核心力量” “战略支撑” “重要基石”，我们必须常常扪心自问“我们能打仗吗？我们能打胜仗吗？”各级党委要时常以此自醒，并以此警示教育部队。
    常思国家安全威胁之患，常怀打仗准备差距之忧，常想肩负打胜责任之重。振聋发聩的提问成为第二炮兵部队催征的号角，变成领导机关的具体行动。
    ――把“独立发射能实战、随时待战打胜仗”作为战斗力建设的新要求。各级党委召开专题议训会，及时与战斗力标准“对表”，分析形势，查找差距，破解难题，按照打仗要求补齐素质短板，深研制胜机理。
    ――对照战斗力标准创新推广训法战法，首次组织导弹基地全型号连续发射、整旅导弹火力突击等，趟开实战化训练新路，军事训练实战化水平得到提高。
    ――用战斗力的“标尺”衡量和检验一切工作。数十项与打仗关系不大的活动被取消；上百座军营开展文化环境建设规范，处处彰显战斗气息；930多处不合理文化设施被清理整治，打仗主题更加鲜明。
    ――用打仗的标准选用打仗的人才。从导弹专家评选到士官人才库建设，从遴选导弹旅长到表彰激励先进，一大批能打胜仗的优秀人才走上重要岗位，人才方阵活力迸发。
    步调一致的行动：踏石留印，抓铁有痕
    “坚持战斗力标准，必须以踏石留印、抓铁有痕的狠劲和‘十年磨一剑’的韧劲，切实提高实战能力。”在《第二炮兵二○一四年军事训练动员令》中，“实战”一词出现了14次。
    党委吹响号角，机关部队步调一致，描绘出一幅幅“实战先实训”的“砺剑图”。
    作战方案是对战争的预先设计，是能打仗、打胜仗的前提。第二炮兵各级围绕“一场战争多种预案、一种行动多手准备”修订作战方案，使之更加贴近实战，努力实现军事训练“路线图”与战争设计“蓝图”无缝对接。
    座座“中军帐”里，多级首长机关战役理论集训紧张进行，党委常委投身理论学习和指挥对抗训练，背靠背作业、面对面讲评，学、研、练、考、评一路过关，提高善谋打仗、能打胜仗的能力。
    大山深处，上级正对某导弹旅进行不打招呼的紧急拉动。按照作战任务和实际作战流程，该旅全员全装紧急“赶考”。回营之后，旅首长机关战袍未脱就投入复盘，对照实战标准查漏补缺，完善方案。
    实战为本，人才先行。第二炮兵指挥学院着眼实战持续深化教学改革，邀请18名一线部队指挥员走上讲台，将近百项最新训法战法搬进课堂。去年底，数十名在该院参加培训的指挥员接受机关、院校、部队三级联考，力求把毕业证变为走向未来战场的“准入证”。
    能打胜仗，科技引领。在第二炮兵装备研究院，数百名导弹专家把科研的准星定在“确保装备能打仗、支撑部队打胜仗”上，很多新的科研成果助推部队战斗力建设，成为中国战略导弹部队核心军事能力提升的“增效器”。
    铿锵有力的回答：剑随令出，迅即能战
    十里长街，东风浩荡。国庆大阅兵，战略导弹部队的雄姿令国人振奋。
    然而，人们只看到了战车长剑的威武雄壮，却很少知道火箭兵将士常年驻守在大漠深山潜心铸剑的艰辛历程。他们在实战背景下开展封闭式训练，一待就是几十天；他们日复一日护卫导弹武器，数万次操作无一差错，确保导弹武器装备随时能用、随时能战。
    第二炮兵“常规导弹第一旅”以百发百中的佳绩享誉三军。新年伊始，一场战斗力标准大讨论在该旅拉开大幕。拿起“练为战”的标尺，官兵一次次反思：从“靶场”到“战场”还有多远，“发射成功”就是“实战能胜”吗……
    调整训练“准星”，瞄准实战“靶心”。该旅与航空兵某师开展互学互助，切磋实战招法；采取有力措施让战车长剑突破消极保安全的桎梏，部队在实战化条件下越练越精。
    走进某基地野战指挥所，几幅“作战威胁态势图”挂在醒目位置，一个个“蓝箭头”纷纷指向“红军”导弹阵地，指挥员列出“敌情威胁分析表”，详细制定反制措施。在互设条件、互为对手的条件下，几番红蓝过招后，导弹浴火飞天，精确命中。该基地领导说，用实战标尺卡出来的“发发命中”含金量大不一样。
    担负信息化建设试点任务的某导弹旅，把信息素养作为干部考评的重要指标，对照战斗力标准不断进行人才升级、技术创新、制度优化，网上砺兵与实地亮剑有机结合，部队战斗力大幅提高。
    隆冬时节，某导弹旅挺进雪野开展冬训。面对恶劣天候、陌生环境、敌情特情等近似实战环境的考验，部队展开野战化部署、全天候突击，经历100多次对抗行动，虽然吃尽苦头，但 “侦、控、抗、打”的能力越来越强，克敌制胜的招法越来越多。
    大国长剑，其锋必利；国之重器，其势必威。共和国的广袤大地上，火箭军团留下的一道道辙印，大国长剑鸣啸长空的一次次巨响，是火箭兵将士的铿锵回答：剑随令出，迅即能战，战之必胜！
    图表文字由第二炮兵某基地提供
    本版美术设计：方 汉、苏 鹏
〖-ZW/正文〗
