〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地在选人用人中坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提拔重用百余名“打仗型”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明日/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李明日、记者李兵峰报道：2月中旬，第二炮兵某基地对数十名拟提拔使用的干部进行考评，不管是普考的基础性内容，还是针对拟任用岗位分类考的专业考题，全部与带兵打仗紧密相关。记者获悉，此次考评的成绩将作为干部任用的重要依据。
    “选人用人是最大的导向，我们的指导思想是：谁一门心思谋打赢练打仗就用谁，谁具备打仗的本领、能带出能打仗的部队就重用谁！”该基地政治部主任赵全红介绍说，他们在选人用人中坚持战斗力标准，去年以来，有百余名“打仗型”干部被提拔重用。
    为把打仗需要的人才用起来，该基地依据上级有关干部任用政策，结合本单位实际研究出台《干部任用考评实施细则》《基层营连主官任职资格暂行规定》等文件，把心思在不在研究打仗上、能不能带兵打仗作为选拔使用干部的基本条件和重要标准，区分领导干部、机关干部、基层主官等多个层次，建立了涵盖军事知识、指挥技能、信息化素养等10多个方面的评估体系，建立干部能力素质档案库，对各级干部进行全面考察，并跟进重大演训和急难险重任务对干部进行实时考评，对打仗能力强的干部提拔重用甚至破格任用。
    某旅参谋长职位空缺，时任副团长张大鹏在任职年限等方面并不占优势，但他在完成驻训演习、抢险救灾、战备值班等重大任务中表现出色，基地党委经过综合评定后将其任命为旅参谋长。此举让官兵交口称赞，“落选”干部也心服口服。目前，该基地各级干部中掀起了锤炼打赢本领的热潮。
〖-ZW/正文〗
