〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞庆典清茶一杯奖训练花费十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚永新/孔令旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语：
    羽示风向，草示水流。树立起大抓军事训练的鲜明导向，才能使一切工作为提升部队战斗力服务。开展实战化训练，需要各级以更加有力的措施，更加务实的行动，瞄准强军目标用力，向中心工作使劲，汇聚起强军兴军的磅礴力量。
    搞庆典清茶一杯奖训练花费十万
    尚永新 孔令旗
    前卫报2月9日
    只是一杯清茶，没有鲜花水果，没有横幅标语。春节前夕，济南军区某司训大队成立20周年队庆现场，主席台的布置显得有点“冷清”。而接下来的年度表彰会却是另一番情景：拿出经费10万元，奖励训练先进营5000元，先进连2000元，先进个人1000元……现场掌声雷鸣，誓言铮铮。官兵的热情和士气，与会场的简朴形成了鲜明对比。
    被减掉的远不止主席台上的摆设。庆典按照隆重热烈、简朴务实的原则，删除了一切不必要的环节：不购置任何纪念品，谢绝兄弟单位的贺礼……该大队大队长王维锦坦言，今年新训工作提前，面对艰巨的教学培训任务，大量的准备工作要做，队庆从简而奖励加重，可以把有限的经费花在刀刃上，凝聚官兵士气。
    简朴的仪式背后，是并不简单的变化。笔者在现场注意到，这次队庆仪式上，大队政委吕伟与官兵们一起回顾了单位成立20年来的风雨历程，重温了大队的优良传统，更多的是把希望融入到新年度工作部署中，激励官兵着眼强军目标，以队庆20周年为新的起点，发扬优良传统，再创新的业绩。5分钟的发言，热情洋溢而又言简意赅，几次被官兵热烈的掌声打断。
    “奖一人而振三军。真没想到庆典活动搞得这么简朴！训练奖励如此给力！领导作风务实简朴、凝心聚力，我们也要一门心思带好连队，力争在新年度各项考核比武中取得优异成绩！”代表连队领取先进连奖金的八连连长赵向阳感慨地说。
〖-ZW/正文〗
