〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航学院某飞行训练基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委机关转作风率先垂范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓军/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓军、张哲报道：不搞迎来送往，自带生活用品，与官兵一同就餐……2月中旬，陆航学院某飞行训练基地工作组兵分多路进驻基层团队，以务实作风指导训练工作，赢得官兵称赞。
    开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，该基地从党委机关抓起，以先行先改的姿态为基层作好表率。基地司令员杨雪雨介绍说，他们严格工作组派遣审批，司政后装机关都只派1人参加；精简汇报材料，各单位无需准备书面汇报材料，只进行简要的口头汇报。他们还要求工作组成员自带洗漱用品，不准提出与工作无关的保障要求。
    笔者看到，工作组到达驻晋南某团后，立即分赴各飞行大队，听取意见建议、现场答疑解惑。飞行二大队教员吴占钊提出的近期雪后飞行特情处置的问题，得到了工作组耐心细致的答复。他告诉笔者：“工作组作风简朴务实，指导科学细致，给我们树立了榜样。”
〖-ZW/正文〗
