〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正常休息何必专门通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团剖析典型事例加强正规化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文轩/侯继成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵团剖析典型事例加强正规化管理
    王文轩 侯继成
    战友报2月12日
    连日来，北京军区某炮兵团通过剖析典型事例，全面查找日常管理工作中“正常制度不正常”的现象，着力纠治有悖条令条例的管理方法，得到官兵认可。
    前不久，一位团领导经过团作战值班室，值班参谋刘爽正电话通知各单位：“本周日正常休息。”既然正常休息，为何还要专门通知？军务股股长喻勇解释：“常有营连干部打电话询问周末安排，于是，每逢周末军务股都专门下达通知。”
    团领导对这个解释并不满意：基层有工作计划，日常安排一清二楚，为什么还要问？他想去连队跟官兵聊聊，又担心听不到实话，索性在团局域网论坛上匿名发帖探寻答案。
    网友“砺剑先锋”最先“吐槽”：这还用问，你算算上个月正常休息几次？不是检查就是评比，休息日差不多都泡汤了。网友“小小粥”还给上个月记了一笔账：第一周休息日，迎接地方共建单位参观，机关通知整治卫生和出公差；第二周休息日，机关通知搞作风整顿，“自查自纠”占用一天；第三周休息日给了战备拉动……眼瞅着又到周末，能不能休息没准儿。
    条令条例规定，星期六可以用于集体组织科学文化学习、文体活动、农副业生产等，也可以安排休息，星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。然而，双休日屡屡遭遇“特殊情况”，本应正常坚持的制度不能坚持，就是“不正常”。
    对此，该团深入查找管理工作中存在的类似现象，梳理出机关在基层休息时间派遣公差、各部门下达通知相互协调不够、官兵休假集中审批等“不正常”的管理方法。
    随后，该团党委制订《服务基层问责十二条》，并逐一落实。他们抽选基层代表担任考评员，给党委机关的服务水平和工作作风打分，对满意度低、差评多的部门，给予通报批评，限期整改。
    一系列有力举措使得该团机关工作作风更加扎实，各类“不正常”现象销声匿迹。最近一次问卷调查中，基层官兵满意率达到98.6%。
    军媒小议：
    部队有其严格的工作生活秩序，如果把有悖条令条例的现象视作理所当然，落实正常制度反而需要特别强调，这本身就不正常。避免不正常现象，必须坚持依法治军，以制度为纲、落实为要，自觉做到按条令条例办事。只有这样，才能让落实正常制度正常起来。
〖-ZW/正文〗
