〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地主动作为破解制约战斗力生成难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立项攻关40多项重难点课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者冯金源、杨永刚报道：2月中旬，第二炮兵某基地组织机关业务部门、基层单位主官和业务尖子以及受邀前来的技术专家，对前段时间战备建设大检查中梳理出的战斗力建设重难点问题“过筛子”，在反复研究论证的基础上对40多个重点课题予以立项，并将攻关任务进行了分配。
    近年来，随着部队军事斗争准备的不断深化，以及战斗力生成模式的转变、武器装备的更新换代，一些制约战斗力生成的难题凸显，有的长期积累遗留下来成了“瓶颈”。一些官兵认为，这些“老大难”问题一时半会也解决不了，存在“绕道走”思想。对此，基地党委态度坚决：提升战斗力就要有“攻山头”“啃硬骨头”的劲头，制约战斗力生成的难题必须尽快解决。
    为尽快摸清战斗力建设底数，梳理出急需解决的重难点问题，该基地结合近期开展的战斗力标准大讨论，引导官兵认清战斗力建设形势，增强官兵合力解决难题的责任感、紧迫感，展开为期一个多月的战备建设大检查，采取定性分析与定量分析相结合的方法，梳理出战备配套、人才建设、指挥通信等8个方面近百个问题。
    在此次立项攻关的课题中，夜间导弹吊装是一个训练难题。这一课目是个精细活，稍有不慎就可能损坏导弹仪器，不少号手望而却步。基地党委提出：“越是老大难问题，越要使大劲解决。”他们普遍加大夜训比例，并指定试训攻关单位，锤炼操作号手夜暗条件下快速精准装填能力，使这一课目的优秀率大幅提升。
〖-ZW/正文〗
