〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营上网，并非身处“安全岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第14集团军提高官兵安全用网意识扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱国/林尧/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022101103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第14集团军提高官兵安全用网意识扫描
    李爱国 林 尧 本报特约记者 邓忠开
    与四通八达的外部网络相比，军营局域网相对独立，并有严格的管理和使用规定，但它并不因此就成为了一个“安全岛”，仍可能因人为操作失误、落实制度不严而产生“安全漏洞”。陆军第14集团军在严格落实规章制度的同时，着力提高官兵信息安全意识，形成了人人懂网、时时警醒的良好局面。
    示范小组“现身说法”
    有了制度不等于就安全
    “把这几首歌拷回去和战友们分享！”某连文书小张将U盘插入“上网”电脑，没想到，一份他已删除的文件竟在另一台电脑上被“还原”。删除的文件缘何会再现？此时，屏幕上弹出了“网络不是净土，保密不容松懈”几个字。
    原来，这是该集团军信息安全“现身说法”活动的一次场景模拟。集团军信息安全示范小组定期到所属部队巡回演示，为官兵讲解“摆渡”攻击、木马植入等窃密手段以及危害，揭穿网络上可能的“陷阱”。
    某旅政委陈新看罢演示后感慨，虽然部队网络安全制度很详尽，但有了制度不等于就安全。如果官兵“知其然不知其所以然”，被动落实制度，危险系数仍然不小。情景模拟让官兵脑袋里装上“防火墙”，制度的围栏就会变得更牢固。
    据了解，该集团军还在局域网开设了信息安全短剧、警示故事等栏目，并邀请国家安全部门的网络安全专家担任“辅导员”，定期到部队授课。
    查漏补缺定期报忧
    切莫亡了羊才补牢
    “在外干部归队后，应认真检查其个人电脑和移动存储介质，防止病毒、木马流入。”春节后，在集团军某旅网络安全“报忧会”上，旅干部科科长肖明军结合近期干部归队情况，提出了建议。
    集团军领导认为，网络瞬息万变，现在安全不等于以后安全，不能盲目乐观，更不能“亡了羊才补牢”。
    为此，集团军领导要求基层每日自查、机关每月巡查，及时排查安全隐患。春节期间，该集团军派出多个信息安全工作组，检查所属部队计算机安防系统更新和资料备份情况，通报了存在问题的单位。
    “随着网络侵入技术不断提高，我们经常使用的虽然是军营局域网，但也绝非高枕无忧。”记者在某通信团“报忧会”上看到，官兵们各抒己见，先后查找出文件拷贝、器材维修等诸多薄弱环节，并提出了相应对策。
    弥补人才技术短板
    不能只靠“一条腿走路”
    遭遇木马植入怎样及时发觉？网络服务器受到攻击后如何应对？在集团军某旅自动化站，工程师张灿峰正在给旅里的网络管理员们授课。
    “只靠制度和管理，没有人才、技术的支撑，相当于一条腿走路。”旁听的旅参谋长陆学美介绍，基层部队人员流动性大，前些年老兵退伍后，部分营、连曾闹起信息安全的“人才荒”。
    近年来，该集团军每季度开展信息安全集训，每年派人赴相关院校培训，培养人才队伍，以适应信息技术的不断变化。他们还开发出网络维护辅助系统，基层网络管理员只要打开该系统，就能检索到大量网络维护方面的“锦囊妙计”。
    去年，该集团军某团一名战士在营区互联网网吧上网时，不小心下载了带有未知病毒的电影。团网络管理员第一时间发现，迅速将染毒电脑隔离并进行系统还原，使感染范围得以控制。随后，该团将病毒特征、病毒来源等情况整理上报，供集团军其他部队借鉴、防范。
    “遍布集团军各级部队的信息安全人才队伍，战时就是一支维护网络安全的生力军！”集团军领导表示。
    左上图：该集团军某通信团官兵开展网络安全隐患排查。 伍会娟摄
〖-ZW/正文〗
