〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉承军人的精忠之义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，电视剧《精忠岳飞》在各大卫视热播，再次让关于岳飞的话题引发热议。其中，尤为夺人眼球的是剧中恢弘壮阔、浴血拼杀的经典战例：郾城血战大败金兀术、骠骑突杀大破朱仙、用兵设伏收复建康……
    英雄往事越千年，如今观之依然让人血脉贲张、震撼心灵！我想，这正印证了斯宾格勒评价拿破仑战争的偶心一语：“战争的精华，不是在胜利，而是在于文化命运的展现。”岳飞之所以受到世人敬仰推崇、成为军人的精神高标。就在于他身上张扬着精忠报国的武德文化。这种文化，构成中国传统文化的重要内核，成为我国历代军人的共同价值追求。
    回顾历史，精忠思想在漫漫长河中氤氲化生、澎湃激荡，演绎了无数金戈铁马、慷慨悲歌的战争传奇，浓缩成卷帙纷繁、浩如烟海的典籍诗篇。早在战国时期，《孙膑兵法》就提出“忠、信、敢”的武德标准。至三国，诸葛亮所著《将苑》进一步总结提出了“勇、信、忠、仁、谋”等15条武德律令。可以看出，历代兵家都将“精忠”列为军人必备的素养，一直以来均受到重视和提倡。同时，精忠之义还伴随着时代发展，内涵不断得到丰富。具体说来，笔者认为，其主要包含以下几层含义。
    一是致勇胜战、持节立义的忠勇精神。《墨子・修身》说：“战虽有阵，而勇为本焉。”这里所说的勇，指的就是战斗精神。一支军队畏战怯战、贪生怕死，就算是“武装到牙齿”也绝不可能决胜疆场，抵御外侮。古代将领带兵打仗，首重胆魄。只有具备了“致勇”的精神，其他因素才会得以发挥。否则，临战就会“心先怯”“忘其技”，是“俱败之道”。在勇的基础上，兵家还强调勇与义的相合，倡导“义勇”，在今天来说，即对党、国家和人民的忠诚。在一些优秀的古代军人身上，我们往往能看到视“吾土吾民”为天的价值取向。《宋史》记载，南宋名将李庭芝面对重兵围困，死守扬州，正气凛然地选择了与百姓故土共存亡，最后以身殉国。明朝英宗昏庸无能，致国土丧失，兵败被俘。敌军挟天子逼迫军队统帅于谦投降，他毅然向全军下令：“国家的领土寸步不能让人！”他们身上彰显的忠勇精神，超越了历史和阶级局限，发人深省，令人钦佩。
    二是以身许国、誓死行阵的奉献精神。奉献精神是中华民族文化的内在精神，“辞不忘国，先国后己”“国家兴亡，匹夫有责”等口号传达出古代仁人志士担责任于己肩，挽黎民于倒悬的社会责任感和报国使命感。这一精神，在古代军人言行上体现得更加炽烈而典型。兵书《魏缭子》有云：“将受命之日忘其家，张军宿野忘其亲，援桴而鼓忘其身。”《司马法讲义》亦说：“就行列则忘其亲，冒矢石则忘其身”。而倡导以身殉国，更是奉献精神的“绝唱”。“临终不忘国，忠也。图国忘死，贞也。”“军败则死之，国危则亡之”成为评判军人武德风范的最高标准。东汉来歙以死进谏，匡扶国本；马援花甲之年请缨出征，病死疆场，这些壮举，无不受世人讴歌和效仿。
    三是习武精艺、效命沙场的尚武精神。从民皆甲士的先秦到崇武备至的汉唐，再到国衰外侮的宋清，尚武精神都或隐或明、或强或弱，绵长不绝地奔涌传承于中华民族的血脉之中。武章典籍中，不少兵家都对习武精艺的重要性作出论述。刘基《百战奇略》提出“凡欲兴师，必先教战”，俞大猷《兵略对》提出“艺精则胆壮，胆壮则兵强”。可以说，古代将士无论出生名门望族，还是布衣寒门，都将习武精艺视为实现自我价值的重要途径。即使是和平时期，许多胸怀强烈责任感的军人，在国家承平日久、人不知兵的社会风气中，仍然襟怀大志、操习武功，砥砺自我，以期肩挑重担，祖逖的“闻鸡起舞”、陶侃的“运砖砺志”等典故，凸显的就是这种武备不懈的尚武精神。而一旦国家、民族遭敌入侵，尚武精神又体现为从军报国、征战疆场的使命感召。“一闻边烽动，万里忽争先”“捐躯赴国难，视死忽如归”，这些诗词歌咏的正是古代军人扶危济世的最强音。
    当下，社会价值多元文化交织，科学继承和弘扬传统军事文化中的精忠思想，汲取其精华和养分，对于构建当代革命军人核心价值观，在战斗文化中砥砺官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，具有重要的指导意义和促进作用。
    （作者系西藏军区某旅政治委员）
〖-ZW/正文〗
