〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧冠拜仁轻取阿森纳等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月19日电 欧冠足球联赛八分之一决赛于19日继续进行首回合的比赛，在两队均错失一次点球的情况下，“德甲巨人”拜仁慕尼黑在客场以2∶0战胜10人阿森纳，晋级八强几成定局。
    在另外一场比赛中，AC米兰最终还是在主场被马竞队一球绝杀。
    在拜仁与阿森纳的比赛中，罗本在禁区内得球后被斯泽斯尼踢倒，后者当即被主裁罚下。面对10人出战的阿森纳，拜仁逐渐将比赛拖入自己的节奏。下半场比赛，克罗斯在第54分钟接拉姆传中为客队先拔头筹，第87分钟，穆勒以一记头球为拜仁锁定胜局。
    全国滑雪登山比赛闭幕
    本报讯 记者柴华报道：中国登山协会消息，为期两天的2014年“华硕杯”全国滑雪登山比赛20日在河北省张家口市崇礼县万龙滑雪场落幕。
    滑雪登山是一项近年来在中国逐渐开始流行的新兴户外运动项目，本次赛事由中国登山协会主办，万龙滑雪场、华硕电脑、航嘉企业机构、北京极度体验户外探险有限公司联合协办，来自全国10多个省市近80名队员参加比赛。本次比赛在传统的双板个人越野赛和垂直竞速赛项目的基础上，增加了单板的男、女个人越野赛和垂直竞速赛，这是首次在中国举办单板滑雪登山比赛。
〖-ZW/正文〗
