〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》印发全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队认真组织学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电 经中央军委批准，《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》由解放军出版社出版发行，印发全军团以上领导干部。总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队认真组织学习。
    通知指出，党的十八大以来，习近平主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴中国梦，围绕强军兴军提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，深刻阐述了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，丰富发展了党的军事指导理论，是新形势下加快推进国防和军队现代化的科学指南。《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》充分反映了习主席关于国防和军队建设重要论述，集中体现了习主席提出的一系列新思想新观点新论断新要求。认真学好《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》，对于帮助全军深入学习贯彻党的十八大以来党的理论创新成果，特别是深入学习领会习主席关于国防和军队建设重要论述，掌握新形势下推进国防和军队现代化的思想武器，具有重要意义。
    通知强调，各级要以走在前列的意识和标准，推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神向深度和广度发展。要认真学好用好《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》，引导官兵特别是团以上领导干部原原本本学习理解，原汁原味领会把握习主席系列重要讲话精神，切实把思想统一到党中央、中央军委和习主席的决策指示上来，把意志力量凝聚到强军兴军的实践上来。要把学习习主席关于国防和军队建设重要论述，同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想结合起来，融会贯通地领会理解。要坚持发扬理论联系实际的马克思主义学风，学以致用、用以促学、学用相长，以习主席关于国防和军队建设重要论述为指导，深入研究解决部队建设、改革和军事斗争准备的重大问题，探索把握新的历史条件下建军治军的特点规律，提高领导部队全面建设和带领部队完成各项任务的能力，努力把学习成果转化为做好工作的实际成效。
    通知要求，要精心组织好《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》的学习，切实纳入各级党委中心组学习、领导干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，作为学习习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述的基本教材，作为党的群众路线教育实践活动和“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动的重要教材，组织官兵认真研读。广大理论工作者要加强研究阐释，帮助官兵全面准确理解习主席系列重要讲话特别是关于国防和军队建设重要论述的重大意义、丰富内涵、精神实质和实践要求。军队新闻媒体要开辟专题专栏，推出系列文章、深度报道、评论言论、专家访谈等，浓厚学习氛围。各级领导干部要带头深钻细研，真正学深悟透，努力在学习上深一步、认识上高一筹、实践上先一着，做到真学真懂真信真用，运用自身学习成果为官兵搞好宣讲辅导，带动部队的学习。
〖-ZW/正文〗
