〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装驻晋某站开展思想政治教育针对大学生士兵兴趣爱好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道心愿・唱心曲・拨心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李妍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报2月18日
    “我也曾是个不情愿的菜鸟，不想洗盘子，切菜。现在，看到自己的名字经常出现在食堂的光荣榜上，心里那个自豪……”2月10日晚，总装驻晋某基地雷达站生活服务中心活动室内，大学生士兵魏明岩结合自身经历讲述兵之初的故事，博得大家阵阵掌声。
    新兵下连不久，指导员曹志刚给大家上了一堂正确对待岗位分工的教育课。谁曾想，课刚一结束，战士们就议论纷纷，“指导员，你讲的很多大道理，我们都懂但离得太远，没法共鸣！”
    曹志刚反思后认为，大学生士兵具备较高的文化素质和较强的民主意识，如果思想政治教育能够结合他们的兴趣爱好，那么，何愁他们参与教育、接受教育的热情不高！
    于是，曹志刚从大学生士兵感兴趣的问题入手，引导大学生士兵发挥知识面广、动手能力强等优势，参与到教育活动中来。
    一队上等兵杨俊龙大学时就喜欢摄影。他创作的《舌尖上的一队》成为大家喜爱的教育教材。他用镜头记录了点号官兵抽水、种菜的真实画面，引起了大家的浓厚兴趣。
    “要激发大学生士兵对思想政治教育的兴趣，就必须立足大学生士兵的特点，不断创新教育形式和方法。”三中队指导员郭卫明颇有感触。
    记者了解到，针对大学生士兵追新求异等特点，该站还将理论要点编写为顺口溜、把官兵故事写进情景剧……灵活新颖的教育形式，有效激发了官兵参与教育的热情。
〖-ZW/正文〗
