〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯火场就敢上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“郑春光效应”看青年官兵的时代担当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“郑春光效应”看青年官兵的时代担当
    ■本报特约记者 魏联军 王根成 通讯员 曹新旺
    英雄一去不回头。
    郑春光走了，却在广大军地青年的心灵深处留下一道长长的轨迹，刻下沉甸甸的时代之问：作为部队基层建设主体的新生代官兵，如何审视时代担当？如何肩负起时代责任？
    军人有血性，就能迈过生死关
    对于在和平浸润下成长起来的新生代，“生死考验”一词似乎颇为遥远。但对于身穿军装、手握钢枪的青年官兵来说，这却是不容回避的现实考量。
    “从常理讲，大火烧身时，人的本能反应是朝外跑，但郑春光牺牲时的姿势是头朝屋内，说明他在生命最后一刻也没有停下冲锋的步伐……”周口军分区政委张保旭在组织学习郑春光英勇事迹时，提到这个细节，让官兵们陷入沉思。
    长白山下，郑春光生前所在连队的会议室里，一群钢铁汉子热泪奔涌。指导员闫明明哽咽着说：“郑春光是个血性男儿，他闯火海我们不感到意外。”闫指导员介绍说，郑春光服役期间曾10多次夺得营、团组织的军事比武冠军，在同批战友中第一个当班长，他苦练过硬素质就是为上战场作准备。
    “军人的最高荣耀是献身战场！”郑春光的班长郭利钢告诉记者，他至今还记得郑春光生前参加连队战斗精神教育发言时说的这句话。2012年7月，连队参加军事演练，当时已是班长的郑春光带领战士唐雄抵近“蓝军”阵地前沿侦察。郑春光潜伏的草丛紧挨水洼，蚊虫较多。唐雄提醒郑春光换个地方，可他趴着纹丝不动。演习结束后，郑春光的脸上、脖颈被叮了10多个大包。过后，郑春光说：“训练场就是战场，上了战场就要专注打仗。”
    火场何尝不是战场。郑梦茹是郑春光的堂妹，也是郑春光闯火海的唯一见证人：“俺哥端起碗刚吃几个饺子，看到大火，把碗一放就冲了过去，我跟着跑过去时看到火苗已蹿出来，卷闸门被大火烧得发烫，可俺哥掀开门就钻了进去……”
    济南军区某装甲团组织的“从郑春光看当代革命军人的使命担当”大讨论中，团政委谢天平说：“去年习主席寄语全国青年说，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。对于官兵来说，有担当就是有血性，上战场冲在前！”
    脱掉的是军装，脱不掉的是本色
    那一幕，连长林宝山还记忆犹新。2012年11月，时任班长的郑春光向他递交一份退伍申请：“父亲常年身体不好，我为国尽了义务，想回家为父尽孝。”寥寥数笔，字里行间流露出忠孝大义和家国情怀。
    退伍离队那天，郑春光抱着林宝山说，若有战，召必回！
    脱掉的是军装，脱不掉的是本色；转变的是岗位，不变的是追求。郑春光退伍后，淮阳县郑集乡武装部了解到他军事素质过硬，任命他为村民兵排长。
    民兵也是兵，郑春光重新回到兵的队伍，又站在了排头。
    2013年4月，淮阳县人武部开展民兵整组，郑春光站在村头第一次组织民兵排集合。谁知，等了半天，才稀稀拉拉过来10多个民兵。
    “看到民兵只在花名册里，春光告诉我们，民兵平时是民，战时为兵，部队打胜仗与我们息息相关。”郑春光生前所在民兵排民兵郑文强回忆说，郑春光连续30天食宿在训练基地，逐一帮助35名民兵补训练课，他严扣细抓，把大家当成军人来练。
    “一二一”的口令让郑春光仿佛回到昔日的军营。他带领全排积极参加演练，抗洪抢险、应急救援等10多个课目一个不落，还主动向乡武装部请缨担负全乡应急救援任务。
    “春光有一副侠义心肠。”郑春光生前最要好的朋友肖智满说，去年7月7日，他和郑春光正在地摊吃烧烤，对面一伙人拿着1米多长的钢管围殴一个青年，郑春光看到后冲过去劝架，结果后背挨了几下，被打得青紫。后来有人问他，你和人家素不相识，挨顿打亏不亏？郑春光嘿嘿一笑：“见危不救，我做不到！”
    “尹宝军家失火了，你快叫人过来救火。”1月30日，除夕之夜，郑春光留在人世间最后的声音，永远留在父亲郑庆兵的耳畔。当时，冲向火海的郑春光打电话给父亲说的是“救火”，而不是“救我”。
    “假如部队召你明天上战场，可能一去不复返，你去不？”1月27日，郑春光和相识才两天的女友逛街时，女友半开玩笑地问他一句。“我肯定去！当过兵就永远是个兵。”没想到一语成谶。
    英雄渐行渐远，形象愈发高大。河南省一位领导说：“郑春光彰显了河南人、河南兵、河南民兵的良好形象和时代担当。”
    人人敢担当，才能挺起时代硬脊梁
    挑柴担水用自己的肩膀，时代担当需要大家的力量。
    河南省军区司令员卢长健告诉记者：“人的个体力量很小，而一旦全社会每个人都敢于担当，我们这个时代就会挺起坚实的脊梁骨。”
    河南省军区警卫连组织学习郑春光事迹活动中，连长王俊涛的发言引起大家的共鸣：“一个人再强大，在社会大潮里，也如一杯水洒在地上，很快就会风干。我们只有做融进大海里的一滴水，才能汇成担当重任的滚滚洪流。”
    关于时代担当这个话题，在省军区人武系统引起热议。一些同志反躬自省：部队长期不打仗，人武部常年在后方，与“嗷嗷叫”的作战部队相比，工作生活条件相对优越，生活味浓了，军味淡了；有些人的心思和精力用在市场上多了，投向战场少了。讨论中，大家深受触动：任何时候都不能变“姓军”本色、不能丢“习武”本领、不能偏“务军”心思！
    一提起时代担当，不少人感到很大、很远也很空，这次大讨论带来的显著变化是，把时代担当这个大命题拉近了，接地气了。省军区通信总站战士祁耀说：“我们都有脱下军装的时候，一旦走进社会，能否让群众一眼看出是穿过军装的人，关键是看身上有没有社会担当。”
    从白山黑水到中原大地，郑春光像一粒酵母在训练场上发酵，为官兵注入源源不断的精神动力。在郑春光生前所在连队打出的“学习英雄郑春光，训练场上争第一”条幅下，官兵正在热火朝天地训练。郑春光生前所在民兵排叫响“学习郑春光，为新农村建设作贡献”的口号。新任排长郑帅说：“学习老排长，就要像他那样敢于担当。”
〖-ZW/正文〗
