〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好家风是无价宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民
    前不久，央视搞了个大型随机采访：家风是什么？答案林林总总，有说勤俭持家的，有说吃亏是福的，有说宽容忍让的，有说尊老爱幼的，有说尚德求正的，有说诗书传家的，有说和气生财的……
    一时间，家风成为一个热词。家风，指家庭或家族的传统风尚或作风，是一个家庭的主旋律，即家庭所有成员共同尊崇的生活习惯、思维方式及言行表现的总和，俗称门风。《颜氏家训》中说：“笃学修行，不坠门风。”中华民族向有重视家风的传统，留下许多著名家训、家规，成为宝贵精神财富。
    好家风有助于培养优秀人才。家风虽是无形的、潜在的，但对家人的影响却是巨大的，对其成长既是一种耳濡目染、潜移默化的教育，又是其行为规范的“校正器”，更是陶冶其道德情操的天然“熔炉”。曾国藩家风甚严，他为家人确立的勤奋、俭朴、求学、务实的家训家风，一直为曾家后人所传承，培养出优秀外交家曾纪泽等大批人才。吉鸿昌的家风正直刚毅，父亲吉筠亭要求子侄亲友“做官就不许发财”，吉鸿昌把这几个字烧制在瓷碗上，日日激励自己，成为叱咤风云名垂青史的一代名将。
    好家风有助于树立领导干部良好形象。领导干部要做道德的楷模，社会的标杆，对于领导干部而言，家风关联着党风政风，它是折射作风的一面镜子，是透视党风的一个窗口；自觉处理好党性与亲情、家风与作风的关系，才能在人民群众中树立良好的形象。以党的好干部焦裕禄为例，其不搞特殊化、不占公家便宜、严格管好家人的家风，为全社会树立了堪为表率的形象。
    好家风有助于形成良好的社会风气，是社会正能量的重要源头。社会是无数个家庭的组合，良好社会风气是无数家庭良好家风的高度凝聚。中国传统文化注重先修身、齐家，然后再治国平天下，那些志士仁人都非常看重培养良好家风的重要意义，并以此影响社会、影响国家。诸葛亮宁静致远、淡泊明志的家风，包拯铁面无私、清廉刚正的家风，林则徐勇于任事、志节高清的家风，至今还影响着后人，极富现实教育意义。
    人皆有家，有家就有家风。好家风，往小里说，可营造父慈子孝、婆媳和睦、子孙出息的幸福家庭；往大里说，可影响社会，造福民族，为实现中国梦提供正能量。以德治家，重视家风，严于律己，管好家人，于国于家于个人，都将大受裨益。
〖-ZW/正文〗
