〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友“冲浪”他护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青松/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵青松 韩素婷
    新疆军区联勤某分部自动化站有位网络管理员，整天像打仗一样，提着工具包在办公楼东奔西走，哪里出现网络故障，哪里就有他的身影。这个人叫杨鹤翔。
    刚来自动化站时，杨鹤翔出师不利。一次，分部局域网“瘫痪”，整整两天杨鹤翔都没有找到“病因”。后来，分部不得不请来上级技术人员才解决了问题。
    这次挫折，让向来不服输的杨鹤翔触底反弹。他一门心思钻研网络维护技术，将分部各型号网络设备的连接方式、设备特点、常见故障等一一整理归纳，自己编撰《网络故障速查手册》，为排除网络故障开辟“快捷通道”。
    为了提高实际操作能力，杨鹤翔经常与同事互设故障，反复练习。今年1月，分部某综合仓库局域网出现异常，杨鹤翔奉命赶到，仅用7分钟便“药到病除”。谈起自己的进步，杨鹤翔笑道：“我是曲线上扬，全靠挫折帮忙！”
    授人以鱼，不如授人以渔。杨鹤翔不仅自己爱琢磨，还在分部定期开办网络知识讲座，与战友们分享经验。他在局域网开设的网络疑难在线答、网络安全论坛等栏目，成为战友们上网不可或缺的“好助手”。分部战友们都说，有了杨鹤翔，“冲浪”再也不用担心被“浪”掀翻了。
    一分耕耘，一分收获。去年9月，杨鹤翔在新疆军区组织的“信息技术比武竞赛”中夺得第三名。前几天，他又放出豪言：“今年我要争第一！”
〖-ZW/正文〗
