〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中国梦强军梦主题文艺创作座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电 记者尹航报道：为深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习主席系列重要讲话精神，推动中国梦强军梦主题文艺创演活动扎实开展，19日至20日，总政在京召开全军中国梦强军梦主题文艺创作座谈会，紧紧围绕中国梦强军梦这个主题，研究部署当前和今后一个时期的文艺创作任务，在新的历史起点上推动军事文艺繁荣发展。
    会议认为，过去的一年是军队文艺工作的创作成果丰收年、服务效益提升年、作风形象改进年，呈现出蓬勃发展的良好势头。会议要求全军广大文艺工作者，要着眼实现中国梦强军梦，充分认清繁荣军事文艺创作是弘扬当代中国价值观念、坚定中国特色社会主义理想信念的现实需要，是激发强军兴军正能量、实现党在新形势下强军目标的现实需要，是陶冶官兵思想道德情操、培育忠诚可靠有血性敢担当革命军人的现实需要，是塑造国家形象军队形象、增强我国软实力的现实需要，切实肩负起繁荣发展军事文艺的使命担当。要突出抓好中国梦强军梦主题文艺创演活动，准确把握中国梦强军梦的精神实质，热情讴歌强国强军的崭新实践，深刻反映“雄关漫道真如铁”的光辉历史，着力推进各艺术门类全面协调发展，实现军事文艺新的发展进步。要坚持用真理真情真实的力量讲好强军故事，努力把握时代发展的本质要求，始终葆有国家情怀、民族情怀、士兵情怀，坚决摒弃虚假之弊和浮华之风，进一步增强军事文艺的时代性和感召力。
    与会同志一致表示，要以昂扬的精神、优良的作风、扎实的工作，打造思想性艺术性观赏性相统一的精品力作，为实现中国梦强军梦提供强大精神文化力量。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话，全军各大单位政治部宣传部和文艺单位领导、作家艺术家代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
