〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革需要自我否定的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正如经历了“休克疗法”的俄罗斯经济逐步走入正轨一般，近30年来俄罗斯军队一轮轮大刀阔斧的改革，在普京强力主导下渐入顺境。“激进”也好，“试错”也罢，俄军改革固然付出了沉痛的代价，但始终没有放弃寻找适合本国国情发展道路的努力。
    俄军一次次向改革目标发起的惨烈冲击，颇有点西西弗斯推石上山周而复始的悲壮。然而，正是在这种悲壮的循环中，俄军改革脚步非但没有停歇，反而更加坚定而执着。这种执着的勇气，来自俄罗斯地大物博带来的自信和底气，更来自俄罗斯民族认准目标后敢于自我否定的性格和勇气。
    历史是洞悉现实的明镜。俄罗斯思想家尼・别尔嘉耶夫曾经说过，俄罗斯人是极端主义者：他们要么全要，要么什么都不要。俄罗斯民族发展历程同样贯穿着周而复始的自我否定。从弗拉基米尔大公对多神教神殿的倾覆，到彼得一世为推动改革在旧都莫斯科的铁腕平叛，俄罗斯每次重大改革莫不经历过置之于死地而后生的痛苦，甚至血雨腥风的动荡。在一轮轮辉煌与衰落交替的自我否定中，俄罗斯从小小的基辅公国发展到地跨欧亚大陆、总面积占世界陆地面积六分之一的世界大国。
    透过俄罗斯自我否定的螺旋式发展历史，回望苏联解体后俄军的数轮改革，其间经历的种种反复与波折，虽然不再显得那么突兀而决绝，但俄罗斯改革者在一轮轮质疑中坚定的改革决心依然让人敬佩。俄军自1992年组建以来，经历过3位总统和6任国防部长，每届领导人上台后都会推出新的改革措施，期间反复虽大，但历任领导对改革的执着却殊途同归。从普京-伊万诺夫改革大幅否定叶利钦主导的1997年改革，到近些年绍伊古对谢尔久科夫改革的纠偏，俄军在改革钟摆波幅逐步缩小的探索中，逐步形成了既符合现代军事规律又适应自身国情军情的体制结构。在这一过程中，俄军领导层对改革路径自我否定的勇气，无疑是俄军改革得以颠簸向前的关键。
    军队改革是对现有利益格局进行调整的复杂工程，涉及复杂的个人利益和部门利益，不可能一蹴而就，由于诸多因素的掣肘，势必会遭遇阻力。从19世纪奥斯曼帝国坠入衰败深渊前失败的军事改革，到同一时期普鲁士军队走向辉煌前成功的军事改革，历史上对军事改革成败原因的总结汗牛充栋，但改革者能否真正以坚定的决心破除原有体制和利益束缚，能否拥有不可动摇的改革信念，才是改革成败最关键的因素。
    图难于易，为大于细。拥有自我否定的勇气不等于必须进行全盘的自我否定，拥有坚定的改革信念亦不等于盲目出击推倒重来。俄军改革的经验告诉我们，只有顺应时代潮流，以时不我待的精神和直面困难的勇气推进改革，才能抓住历史机遇；俄军改革的教训启示我们，推进军队改革转型，胆大亦须步稳，认准目标、找准道路、果敢前行、勇于反思，改革才能不偏离靶标，真正找到适合本国国情的军队发展道路。
〖-ZW/正文〗
