〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩节目送到深山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金朝/樊坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    曹金朝 樊 坤
    春日的阳光照在脸上暖洋洋的。
    在闽南，第二炮兵某部驻地气候宜人，温度已逐渐回升，万物复苏的气息弥漫在空气中。2月初，该部组织的两支慰问演出小分队兵分两路向远离营区的深山哨所进发。
    小分队中，有“古筝丽人”闫沁芳、“情歌王子”雷春庭、“民乐达人”米丽芳，还有“街舞小子”王宁等。
    早上8时30分，人员集合完毕。简短的动员后，第一演出小分队奔赴距营区70余公里的首个执勤点位。这个点位只有6名官兵。
    慰问演出开始，首先上场的是古筝、二胡合奏的《赛马》，曲调激昂澎湃，如金戈铁马，一幅男儿领军沙场的画面让人回味。接下来幽默话剧版《从军记》、舞蹈《青春派》、民歌《好运来》等节目一一登台，台上演出精彩纷呈，台下观众“好”声不断。
    首战告捷。“下一站，前方120公里，出发！”带队的洪辉跃干事下达了出发命令。
    车子在公路上奔驰，演员们议论着刚才的演出。崎岖的山路如游蛇般在山中蜿蜒。
    汽车终于到了哨位。环顾这个深山哨位，青山环绕，绿树成荫，门前溪水湍湍流淌，院子里挂着的红辣椒和绿植盆栽交相映衬，火红的对联在房门两侧格外鲜艳。
    演出时，队员们在原来节目的基础上特意加演了一些节目感谢他们的盛情款待。节目不断精彩上演，战士们看得津津有味。
    欢聚的时光总是短暂的，40余分钟的演出结束了。临行前，哨位的哨长谢晖深有感触地说：“演出小分队一来，我们这可算热闹了一回，谢谢你们送来的精彩演出。”
    队员们的行程依然在继续，队员闫沁芳说：“虽然我们辛苦了一点，不过能让这些战友们收获快乐和温暖，再苦也值了！”
    图片说明：小分队到哨所慰问演出 苏长乐摄
〖-ZW/正文〗
