〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午“网”思激荡强军脉动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地“勿忘甲午耻、苦练为打赢”网上讨论实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/刘刚/魏鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某基地“勿忘甲午耻、苦练为打赢”网上讨论实录
    本报特约记者 李永飞 通讯员 刘 刚 魏 鹏
    今年年初，《解放军报》和中国军网同步推出《甲午的殇思》一文，敲响了铭记120年前那段惨痛的教训和屈辱的警钟，并从这场攸关民族命脉的战争中，提炼出几多警示。
    尽管时隔将近两月，但该文引发的思索至今仍在第二炮兵某基地局域网上发酵。上万次点击，数千条跟帖，该基地“勿忘甲午耻、苦练为打赢”网上讨论激起的争鸣，化作官兵奔涌的精武热情，在军营中持续激荡。
    网文点击
    甲午警钟长鸣不息
    《甲午的殇思》一文刊发伊始，该基地就在局域网醒目位置迅速予以转载，并为官兵开辟讨论交流平台。从机关到连队，从将军到士兵，官兵们细细品读该文。一朵朵“鲜花”，一次次“点赞”，让这篇文章至今仍居于局域网点击率排行榜榜首。
    一篇网文何以如此火爆？该基地司令员周亚宁的一番话掷地有声：“作为军人，剖析‘甲午之殇’，是一种自我警醒。这篇文章的浓重反思，与官兵头脑里那根打仗的弦遥相呼应，因此能引起部队的强烈共鸣！”
    以品读《甲午的殇思》为契机，该基地广泛开展“勿忘甲午耻、苦练为打赢”的网上讨论活动。他们在局域网组织学习交流，深刻解读甲午战争始末；在局域网“红色影视”栏目添加《甲午大海战》《甲午风云》等影视作品，激励官兵学史明责、知耻思进；基地团以上领导干部还通过博客、论坛等平台开展时事辅导，引导官兵强化忧患意识。
    大国长剑，铮铮而鸣。一篇网文敲响的历史警钟，在该基地久久回荡。
    网友论剑
    殇思化作胜仗争鸣
    “忘记历史，就意味着背叛。反思历史，也是反思自己……”受《甲午的殇思》感染，基地官兵纷纷在网上发帖留言，有的从历史的回响中追问甲午之殇，有的从现实的反思中强化打赢之责，有的从明日战场的召唤中砥砺强军之气――
    网友“法向量”：善于反思是民族自强的酵母。只有不断反思过去，反思自己，才能始终迈步前行。举国上下齐心协力，奋发图强，曾经的悲剧就不会重演。
    网友“勇士”：120年前的甲午海战让人清醒，玩忽懈怠必然自毁长城。要想赢得下一场战争，我们就必须真打实备，切实提高实战化训练水平！
    网友“巾帼小兵”：古罗马有句谚语：要想得到和平，那就准备战争吧。我们战略火箭兵永远保持两种状态：打仗和准备打仗！如果上战场，请让我冲在最前面；如果有人必须牺牲，希望那个人就是我！
    网友“铁肩担道义”：回望甲午海战的硝烟，用“我们能打胜仗吗”来反思和警示自己，对“天下虽安，忘战必危”的理解就会更加深刻！这些思考，定能为强军实践增加动力。
    网友“剑锋”：民之痛，国之殇，那段屈辱的历史时刻鞭策着当代军人。要想成为长剑“剑锋”，就必须培养优良作风，练就过硬本领，始终保持“箭在弦上、引而待发”的状态，剑随令出，一往无前！
    网外观察
    大国长剑枕戈待旦
    网上，思想争鸣热度未减；网下，砺剑铸魂逐步升温。
    前不久，该基地下发通知，将“勿忘甲午耻、苦练为打赢”网上讨论转化为贯穿全年的教育活动，融入理论学习、军事训练等各方面。基地某导弹旅全体官兵在鲜红的战旗上庄严地签下名字，立下“祖国，我们誓死为您而战”的誓言。
    春乍暖，雪初融，记者走进该基地，处处弥漫枕戈待旦、弓满弦张的硝烟味。
    基地所属数支导弹旅从实战要求出发，在全封闭阵地和陌生复杂环境中攻关重难点课目，战车水满油足，处处可感“当主力、打头阵”的战备氛围。
    担负基地战备值班任务的某导弹旅，围绕加快指挥决策、火力打击速度，探索创新导弹作战多项战法，收集第一手数据近千个。
    基地某深山洞库内，一场未经提前告知的“战斗”悄然打响：随着刺耳的警报声大作，各种指示灯闪烁不停，官兵沉着操作，一发发墨绿色的导弹直指苍穹。两甲子前的甲午之殇，通过网络催化，正变作大国长剑新甲午之年的强军脉动！
    图片说明：
    该基地官兵开展“勿忘甲午耻、苦练为打赢”讨论活动剪影。
    王光辉摄、姜紫微合成
    军营网络观察：
    “闻道烽烟动，腰间宝剑匣中鸣。”古人咏神剑，总以“未战而先鸣”赋之。先鸣之声，是剑锋所在，更是剑魂使然。
    有道是：鼓乐长鸣，国之哀乐；长剑争鸣，国之福音。甲午之殇，家国奇耻，须臾不可忘却！品味大国长剑与一篇网文之间的隔空对话，当能感受到战略导弹部队官兵的强国之梦、强军之魂。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
