〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化助力科研工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛丽/郝嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    薛 丽 郝 嘉
    “穿云破雾大显神通，电磁干扰信息制胜……”2月上旬，总参某部业余文化演出舞台上，由12名博士、硕士组成的“高科技”演出队吸引大家的眼球。他们在繁重的科研攻关任务之余，自编自演的歌伴舞《电磁尖兵》、三句半《频谱管理连着你我他》等节目，再现了该部今年参加全军重大演习的一幕幕场景，受到了科技干部们的好评和共鸣。
    “这些节目取材于大家的科研实践，尽管不够专业，也没有声光电，但接地气、有味道，大家都爱看。”谈起这支演出队，该部姜华主任自豪地说。近年来，随着我军信息化建设的加速推进，该部进入科研工作的“高峰期”，科技干部承担着很重的科研攻关任务。该部党委认为，面对繁重任务，既要营造环境氛围为科技干部减负减压，更要创造条件激发大家科研为战、敢打必胜的精气神。
    为此，他们结合使命任务开展军营文化活动，持续开展“瞄准无形战场、锻造电磁尖兵”主题实践活动，广泛开展“强军梦・频管梦・我的梦”辨析讨论，引导大家自觉投身强军实践，助推科研工作创新发展。今年以来，该部组织科技干部走出实验室，通过参加“合力冲击”“飞越自我”等心理行为训练以及真人CS对抗，让大家在“浴血奋战”中激发军人血性。
    工作实践为他们的文化建设提供了不竭的创作源泉。从我国首次水下发射运载火箭到“神舟”系列飞船发射，从北京奥运会到国庆60周年大阅兵，该部成立以来参与的历次重大活动保障的经历，被官兵以录像、照片、实物等形式记录下来，作为新毕业学员、新调入干部报到观看的必修课。漫步营区，学科带头人和知名专家的画像随处可见，献身频管、科技强军的格言比比皆是，橱窗橱柜里展示的重大成果让人目不暇接。
    文化先行，点燃强军豪情。自去年以来，该部有十余项涉及国防和经济建设的重大科研项目，受到国家有关部委和总部的高度评价，40余项科研成果服务于军队信息化建设。
    图片说明：
    官兵自编自演的文艺节目
    作者提供
〖-ZW/正文〗
