〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄空军经历“脱胎换骨”之变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴佩环/邓成龙/王潮波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为俄军确定的优先发展军种，俄空军在“新面貌”改革中进行了壮士断腕式的体制调整，进一步明确了改革方向――
    俄空军经历“脱胎换骨”之变
    吴佩环 邓成龙 王潮波
    在俄罗斯武装力量“新面貌”改革中，俄空军改革在2013年取得重大进展。按照俄空军总司令维克多・邦达列夫中将的表述，俄空军已放弃原来打大战的建军模式，把打赢“核遏制条件下的高技术局部战争”作为当前和今后一个时期军队建设指导方针。伴随着改革深入，俄空军的规模结构、体制编制发生着脱胎换骨般的变化。
    在激进改革中不断“磨合”
    在前任俄国防部长谢尔久科夫推行的“新面貌”改革中，军队编制方面的核心就是“师改旅”，将旅设定为基本作战单位。此举一经推行就广受诟病，被认为是盲目照搬西方模式，忽视了俄疆域广阔、单一部队防御面过大的基本特征。2012年底绍伊古接任防长后，开始“拨乱反正”，恢复一些军兵种的师级编制。2013年，俄军对南部、东部和西部军区以及空军、空天防御兵进行突击战备检查，发现空军部队部署过于集中在几个重点机场，不仅飞机作战起降容易发生混乱，而且基地保障系统也难以承受，于是俄国防部和空军司令部决定恢复“航空兵师-航空兵团”指挥体制，确定一个机场驻守一个航空兵团的原则，既满足了作战出动的需要，又符合后勤保障的能力要求，提高了空军航空兵的机动部署能力。
    在编制体制方面，俄空军改革堪称“壮士断腕”――80%以上的机关、部队进行重大改组，其中解散10%，重新部署22%，转隶整编68%，总体规模减到17万人以下；设立6个战役司令部、7个一级和8个二级航空兵基地、10个空天防御旅，衙门林立、机构重叠的情况彻底改变。
    打造空军核突击力量优势
    基于美国和北约对俄罗斯的战略围堵，俄罗斯越来越看重核武器，将核遏制看作整个战略遏制体系的基石。克里姆林宫对俄空军提出的三大发展方向，第一个就是加速下一代战略轰炸机发展。目前，俄空军远程航空兵司令部辖4个轰炸机基地、一个空中加油机基地、一个北冰洋沿岸的备用基地，装备有220余架战机，其中图-160、图-95重型轰炸机约70架，图-22M3中型轰炸机约120架，伊尔-78加油机20余架。
    充实远程航空兵力量的同时，俄罗斯下一代战略轰炸机的研发已驶入快车道，预计在2020年之后实现量产，该机秉承俄现役三款远程战略轰炸机的优点，并可搭载处于研发中的多型精确打击武器。
    值得一提的是，为保证空基战略核打击力量的可靠性，俄空军极力打破军兵种界限，构建防空、反导和太空防御三位一体的国家空天防御系统。俄国防部协调各军兵种，确定新出现的空天防御兵只融合空军原空天防御战略战役司令部的反导系统和雷达部队，即莫斯科首都空天防御力量，给俄空军的其他防空力量留出下一步发展余地。
    改革仍存在一定隐患
    俄空军改革并非没有问题。据俄罗斯《消息报》报道，由于对军队待遇不满，俄空军正在失去年富力强的飞行员，2011年有80名飞行员加入歼击机部队服役，可不到一年就有60人提出退役申请，这一状况在随后两年里并未得到根本性改善。
    针对俄空军面临的人员缺乏问题，俄空军所属高校从2013年起恢复招生。一系列培养“后备军”的措施也相继出台，包括根据普京总统建议筹建莫斯科总统武备学校，支持和促进初级飞训学校的工作。据俄罗斯《观点报》介绍，为提升部队训练水平，让官兵尽快熟练掌握新列装武器，邦达列夫领导的俄空军总司令部向美国、英国、以色列借鉴经验，像美国“红旗”性质的空中大比武已悄然发展起来。不久前，俄空军举行“空中飞镖王”最佳机组大比武，空军部队32个歼击航空兵和武装直升机机组参赛。这一别出心裁的竞技方式不仅展现了俄空军优秀飞行员良好的技能，也激发了广大官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
