〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在与解放军报社等军队媒体记者编辑座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担负起宣传贯彻习主席系列重要讲话精神使命责任为实现中国梦强军梦注入强大精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电 记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日就深入学习宣传贯彻习主席系列重要讲话精神，围绕强军目标推进政治工作创新发展，与解放军报社等军队新闻媒体记者编辑座谈，听取意见建议。他勉励大家强化使命担当，以高度政治自觉学习宣传贯彻好习主席系列重要讲话精神，为实现中国梦强军梦鼓与呼。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持座谈。
    座谈会上，解放军报社部分一线记者、编辑和军队4家新闻单位领导等作了发言。大家敞开思想、畅所欲言，结合采访调研情况和新闻工作实践，以记者独特的视角，客观真实、生动鲜活地谈情况谈感悟，对深入开展习主席系列重要讲话精神的学习宣传、新形势下加强和改进军队政治工作积极建言献策。许其亮对大家的发言给予了充分肯定。
    许其亮指出，学习宣传贯彻习主席系列重要讲话精神是全党全军重大政治任务，推动党的创新理论学习传播是军队新闻战线义不容辞的使命责任。要牢记军队新闻媒体作为党的“喉舌”的使命担当，在全媒体自媒体时代弘扬主旋律，奏响时代最强音。要把宣传阐释习主席系列重要讲话精神在宣传工作全局中突出出来，以走在前列的意识和标准，大力营造浓厚的思想和舆论氛围，推动全军部队兴起学习贯彻热潮。习主席提出的党在新形势下的强军目标，揭示了人民军队最本质的特征、最根本的要求。要紧紧围绕实现强军目标开展新闻宣传，聚焦主题、突出主线，宣传亿万军民同心共筑中国梦强军梦的壮丽画卷，宣传部队深入贯彻强军目标的生动实践和典型经验，汇聚爱党强国兴军的正能量。要用创新的方法宣传创新的理论，遵循新闻规律，发挥新兴媒体优势，善于用官兵的语言、鲜活的形式、生动的故事搞好阐释引导，使党的创新理论像阳光雨露浸润心田，切实把全军官兵团结凝聚起来，自觉为实现强军目标行动起来。
    许其亮强调，要深刻认识新闻宣传工作面临的新形势新挑战，积极应对、练好内功，不断自我完善、自我塑造、自我提高，努力掌握舆论宣传的主导权。新闻宣传工作是在思想和精神领域搞建设，要面向群众、面向官兵，弘扬真善美和公平正义，反映心声、撬动心灵，使新闻成为“心之所闻”；要站在时代前沿、科技前沿，传播新思想新理论新知识，教育、启迪和引领官兵，使新闻成为“新思想之闻”。新闻记者和新闻单位是连接领导机关与群众的桥梁，要植根于群众，深入基层接地气，与广大官兵思想和情感同频共振，反映官兵真知灼见和期盼诉求，积极建言献策。形象也是战斗力。军队新闻战线是军队的窗口，军事记者是军队的形象使者，要深入开展党的群众路线教育实践活动，做到政治坚强、业务精通、文风精炼、作风朴实，努力在转作风改文风上站在排头。
    张阳在主持座谈时指出，要不断加深对习主席系列重要讲话精神的理解认识，加深对新闻工作者重大使命责任的理解认识，加深对新形势下新闻宣传工作的理解认识，进一步强化使命担当，以高度的政治责任感和扎实的工作作风履职尽责。要明确任务、理清思路、把握重点，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神、学习贯彻强军目标重要思想和研究政治工作重大现实问题在宣传工作中突出出来，不断凝聚起强军兴军的强大正能量。要紧紧跟上党中央、中央军委和习主席的决策部署，紧紧围绕中国梦强军梦这个中心，紧贴部队建设和军事斗争准备实际，更加扎实有力地抓好新闻宣传工作，充分发挥新闻宣传的“主阵地”作用。
    总政治部副主任殷方龙和军委办公厅领导等参加座谈。
〖-ZW/正文〗
