〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修哨所一路绿灯建公寓两次搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高/许永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 高 许永强
    战士报2月11日
    1月下旬，广州军区随州军分区对所属某国防哨所翻修，两栋现代化执勤楼全面落成，与之配套的办公桌椅、电脑、图书等一应俱全，令基层官兵喜笑颜开。而原计划立项待建的机关家属公寓再次搁浅。面对官兵的议论，军分区党委一锤定音：缓建机关家属公寓，先翻修哨所执勤楼！
    前不久，对于如何花好军分区筹集到的一笔资金，在军分区党委会上引发热议，形成了两种不同的声音。一部分人认为，前两年单位为搞“四网一系统”信息化建设，挤占了机关家属楼建设的部分经费，“暖心工程”迟迟未开工，把这笔钱投入其中合情合理；来自基层一线的呼声也颇有理，大部分机关干部有经济适用房，士官公寓楼利用率也不高，公寓楼可缓建。一线国防哨所基础营房年久失修，与战备需求不符，经费向战备训练倾斜更值！
    对照改作风纠“四风”要求，军分区党委机关深入基层调研，了解到国防哨所破旧制约战斗力建设，决定把这笔钱全部投入翻修哨所执勤楼，机关家属楼再往后推。针对一些官兵的不理解，党委“一班人”给出了这样的解释：按照备战打仗标准搞建设不能仅仅挂在嘴边，更要落实到具体行动上。军分区司令员谢建国介绍：“今年还将再投入200多万元，对哨所的几个附属营房翻修加固，进一步夯实战斗力基础。”
〖-ZW/正文〗
