〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将心比心两岸更亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一评习总书记与台湾各界人士谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一评习总书记与台湾各界人士谈心
    中共中央总书记习近平日前在会见中国国民党荣誉主席连战及随访的台湾各界人士时，以谈心的形式，对两岸关系发展作了全面、完整的阐述。这是习近平总书记首次针对台湾同胞的重要讲话，他用台湾同胞熟悉的语言，回顾历史，观照现实，字里行间饱含将心比心的深挚情感，将“两岸一家亲”的道理阐发得深入人心、令人动容。
    心心相印，守望相助，两岸同胞本就是血脉相连的一家人。习近平总书记在讲话中回溯跨越海峡的移民迁徙史，褒扬了台湾同胞代代传承的中华民族意识和中华文化情感，道出了两岸同胞心心相印、守望相助的天然情感，更指明了“两岸一家亲”的理念之根是共同的血脉、精神、历史和文化。大陆和台湾是两岸同胞的共同家园，承载着两岸中国人的厚重记忆。当我们再次深情重温沧桑过往时，会更加体认到台湾民众不分省籍、族群都是大陆同胞的骨肉天亲，常来常往、团团圆圆是两岸同胞从未改变的共同心愿。
    剜心之痛，感同身受，历史悲情是两岸共同的民族之殇。又逢甲午年，所有中国人都不会忘记“1895”那中华民族历史上惨痛的一页。习近平动情地追忆台湾被侵占的苦难岁月和台湾同胞不屈的斗争，更在近代以来中华民族走过曲折道路的宏大历史视野中，述说了两岸同胞命运与共的深刻联结。两岸同胞流着相同的血，坚守着一样的魂，历史不能选择，但心中的创伤可以用亲情去熨平，崭新的时代在等待我们共同用心书写。
    将心比心，化解心结，心灵契合是两岸同胞的共同愿景。对于台湾同胞因历史遭遇和社会环境而形成的特定心态和感受，习近平深表理解。他提出“推己及人”，是对台湾同胞保留自己选择的社会制度和生活方式的莫大尊重；他言明愿意首先同台湾同胞分享大陆发展的机遇，是对两岸共圆民族复兴之梦的真情冀望。这其中，更蕴涵着基于全民族利益考虑的高度责任感，从他恳切的话语里能感受到大陆方面的真心、耐心与信心。
    站在新的历史起点，担负起新的民族使命，细读习近平总书记与台湾各界人士谈心的一席话，两岸同胞当真诚携手，把握好现在，勇敢地开创未来。抚今追昔，我们要再一次呼吁，两岸中华儿女应更加亲密往来，同心协力、志同道合地在两岸关系和平发展的道路上向前迈进，共同做无愧于民族、受世界尊敬的堂堂中国人。
    （新华社北京2月20日电 记者陈键兴）
〖-ZW/正文〗
