〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团分赴各单位作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/刘一伟/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电 今天，全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员分赴沈阳军区、南京军区空军某部、空军工程大学作报告。
    上午，报告团第一组成员在沈阳军区作报告。军区党委常委、全体机关干部以及部分驻沈官兵现场聆听报告，全区团以上单位官兵通过电视电话会议系统同步收看实况。会上，军区领导要求全区官兵广泛开展向先进典型学习活动，始终保持我军政治本色，始终牢记我军职能使命，始终保持我军优良作风，以昂扬的精神状态投身强军实践、践行群众路线，努力为实现中国梦强军梦作出更大贡献。
    报告团第三组成员走进南京军区空军某通信团二营五连，与官兵面对面交流，共话投身强军实践、践行群众路线的心得体会。官兵们反响强烈，纷纷表示，交流拉近了自己和先进典型的距离，向他们学习，就是要牢牢铆在岗位上，立足本职创造更大成绩。
    下午，报告团第二组成员在空军工程大学作报告，该校万余名官兵参加了报告会。报告团成员的先进事迹深深感染了每一位官兵，点燃了青年学子的强军梦想。会后，该校迅速组织官兵围绕“向先进典型学什么、强军兴校干什么”开展讨论，大家表示，要大力发扬先进典型所体现的时代精神，胸怀强军梦想，争当红色传人。
    （综合本报记者武元晋、刘一伟、王瑶来稿）
〖-ZW/正文〗
