〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的正义警示不能养痈遗患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 邹 伟 李鹏翔
    备受关注的刘汉涉黑犯罪案件即将进入公开司法程序。势力辐射京蜀多地、涉嫌实施数十起刑事案件致9死30余伤、敛聚资产近400亿元的特大黑社会性质组织终难逃法网制裁，再次彰显中央反腐打黑的坚定态度和政法机关果断亮剑的坚强决心。
    黑恶不除，正义难伸。案情显示，长达十多年时间内，由于刘汉涉黑组织横跨政商两界、通吃黑白两道的巨大影响力，四川等地众多受害人有冤无处申、有恨无处诉、有案无法破，感受不到法治和正义的阳光。犯罪嫌疑人长期逍遥法外，一再犯下命案，其组织成员甚至发出“刘汉就是法、刘汉就是天”的嚣张言论。
    刘汉涉黑组织危害之巨、盘踞之深，除了自身的凶残狡诈外，一个极为重要的原因，就是一些党政部门和司法机关工作人员为他充当“保护伞”。黑恶犯罪分子以“血路”开财路，“保护伞”们收取带血的“黑金”，权力与黑恶势力盘根错节、沆瀣一气。
    党纪如山，国法如天。无论黑恶犯罪分子的能量有多大，其“保护伞”的职务和级别有多高，都难逃中央反腐打黑的雷霆手段和恢恢法网。然而，迟来的正义毕竟留下诸多遗憾。它警示我们，养痈必然遗患，打黑应当趁早。
    对刘汉涉黑犯罪案的公开审理、公正审判，必将有力地昭示法律面前人人平等理念。它告诫各级领导干部，法律红线不能触碰、法律底线不能逾越，要始终怀有敬畏之心，不去行使自己不该行使的权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。它提醒政法机关广大干警，要肩扛公正天平、手持正义之剑，树立惩恶扬善、执法如山的浩然正气，对黑恶犯罪等群众反映强烈的突出问题坚持露头就打、除恶务尽，让正义不再迟到。
    （新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
