〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地建立维修协作区提升应急保障效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备维修实现区域就近保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常炯/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常炯、特约记者李永飞报道：2月中旬，第二炮兵某工程基地所属部队在横跨千里的数十个点位施工作业，他们打破旅团建制、按区域划分设立的3个“维修协作区”就近服务，对上百台工程机械装备进行检修保养，有效提高了装备应急保障能力。
    该基地担负着繁重的国防施工任务，所属旅团多支施工力量遍布全国，装备维修保障成为部队建设的大事。尽管装备抢修分队辗转各地巡修，仍时常因维修不及时导致耽误施工进度。该基地党委进行专题研究后，决定建立装备“维修协作区”机制。他们打破各旅团建制“壁垒”，根据施工方向、施工任务和装备类型等建立3个“维修协作区”，推行区域就近保障新模式。
    为做好维修人才储备，该基地对所属旅团的装备维修力量进行数质量分析，建立人才动态信息库。根据施工任务和装备类型科学调整“维修协作区”地理位置和人员编组，构建起维修工种全、覆盖范围广、保障半径衔接的维修保障框架，点位联动、片区协作，使装备维修保障周期大大缩短。同时，他们还采取技术联姻、资源共享等措施，借助地方资源建立多渠道、多层次合作模式，为装备维修保障再次提速。
    打破建制使点变成面，区域保障连成了线。前不久，该基地所属某旅一台施工装备突发故障，就近保障的“维修协作区”装备抢修人员星夜驰援，连夜完成抢修任务，确保第二天施工正常展开。
〖-ZW/正文〗
