〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差0.5分也要重来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某团按实战化标准打牢训练基础纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈名琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济空航空兵某团按实战化标准打牢训练基础纪实
    陈名琳
    空军报2月12日
    “雪后飞行需要注意什么？”
    “雪后飞行首先要防止出现幻觉……”
    “回答正确，5分！”
    2月7日，济空航空兵某团飞行一大队利用饭前5分钟的时间，组织飞行员进行提问，飞行员兑光回答正确得到满分。
    去年，该团出色完成上级赋予的10多项重大军事任务，受到表彰。面对成绩，从团领导到普通飞行员始终保持“成绩归零”心态，紧盯“能打仗、打胜仗”目标，抓细节、严标准、练作风，扎扎实实打牢训练质量基础。
    4.5分能飞行吗？
    “真是没有想到只差0.5分也要重来。”“这确实有点儿不近人情。”前不久，团里按照相关规定要求进行飞行准备，当日指挥员组织演练问答。由于二大队一名飞行员回答问题不完整、有漏项，只得了4.5分，低于团里规定的5分标准，结果被当日指挥员当场宣布要求重新准备。岂料，这事儿还在大队飞行员中引起不小的争论。
    面对争议，大队长胡炜紧盯不放，待飞行一结束，立即召开会议，认真分析研究。他们感到，飞行是一种高危职业，稍一放松就有可能发生严重后果，打牢基础务必要坚持高标准。随即他们组织大队全体飞行员围绕“4.5分能飞行吗”进行网上讨论，并结合开展的“双学”活动，向团领导建议将范围扩大到全团飞行员。大家纷纷参与讨论，并很快达成共识：飞行无小事，必须高标准，差半分也不行！
    思想认识的转变带来了落实标准的新变化。过去演练问答指挥员通常只提问普通飞行员，而很少提问团领导，如今不搞特殊了。为了检验“双学”效果，团里还作出硬性规定：凡航理考试成绩低于95分、演练问答少于5分者，一律要重新准备，直到补考通过方可参加飞行。
    疏忽一点能打准吗？
    “唉，真是差之毫厘，谬以千里呀！”提起那次突击靶场目标演练的经历，一大队飞行员老黄接受记者采访时还懊恼不已。
    去年底，团里组织带战术背景的突击靶场目标课目演练。久经沙场的老黄由于事先对战场环境感知研究不够、疏于准备，导致投掷的炸弹未能精确击中目标。“失利”后，他本人在深感自责的同时，也让其他飞行员很是吃惊。
    前事不忘，后事之师。分管训练工作的副团长焦文磊特意请老黄走上“飞行讲坛”，为全团飞行员讲了题为《我投弹失利的原因在哪里》一课。讲坛上，老黄围绕自己投弹的失利，深入分析了准备不细、标准不高的根本原因和应吸取的深刻教训，令现场所有飞行员深受触动。
    细节决定成败。团里还以此事为契机，本着“深入研究、强化基础，细致准备、提升质量”的原则，研究制订《飞行准备过程评估制度》等制度机制，强力推进飞行准备过程的精细化管理。
    “只有在地面研究深一些、准备细一些，才能确保在空中飞得好、打得准！”几位飞行员反映说，现在，每一个飞行日之前，他们从进座舱开始，一直到飞机着陆全过程的每一个动作，都严格按照规范，进行深入细致的准备。
    公示计划通不过能实施吗？
    “真是让我没有想到，公示没有通过。”三大队中队长李福对一件“丑事”记忆犹新。
    去年底的一组飞行日，李福担任指挥员负责组织制订计划，在会审后按照团里“新规”进行公示。他原本以为公示顶多只是走过场而已，不料却碰了“钉子”。有数名官兵提了反对意见：该《计划》对个别飞行员的编组和飞机的使用调度存在考虑不周全、欠稳妥的问题，需要重新进行调整。对此，李福感到很委屈，甚至认为是有人故意给自己找茬。
    “越是面临好形势，就越要迈稳步子、夯实基础，一步一个脚印地向前进。”副团长季志强介绍说，去年11月中旬，团里参加空军组织的轰炸射击比武竞赛性考核，一举夺得歼击轰炸机部队团体第一名后，极少数大队干部和飞行员开始飘飘然起来。团党委本着“清醒稳健、稳妥周密、步伐扎实”的原则，在重新修订完善原有“飞行日计划会审制”的基础上，及时推出了“飞行计划公示制”，并明确规定：公示通不过的飞行计划，必须重新组织团军政主官、飞行日场次指挥员、分管训练工作的副团长、参谋长、作训领航负责人和飞行大队长等人员进行会审。没有想到，这新规定推出不到两天，李福就给遇上了。
    头脑的清醒带来了前进步伐的坚实。1月13日，该团组织飞行训练。记者在现场看到，上午10时40分许，一大队大队长布如海完成第一架次任务安全着陆后，和后舱飞行员一起直奔飞参室，认真进行判读，针对存在问题，当场拿出改进措施。
    军媒点评
    抓训练要有“硬标准”
    坚持高标准、严要求，持之以恒、常抓不懈地打牢训练基础，是提升战斗力的有效途径，除此之外没有捷径可走，唯有从点滴抓起，从一招一式练起。济空航空兵某团抓基础训练不放过0.5分，不允许一丝疏忽，不容忍半点马虎的做法令人称道。今天有些演训场上的0.5分、0.5秒、0.5米或许不会造成什么严重后果，但若是发生在明天的战场上，那就有可能关乎生死、决定胜败。在开展实战化训练的过程中，各部队都应该坚持这样的高标准，保持这样的认真劲。标准严一分，基础实一层，我们距离打赢目标也就近一些。
〖-ZW/正文〗
