〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗示威者与警方再爆冲突7人丧生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅2月20日电 乌克兰卫生部20日确认，反政府示威者与警方当天上午在首都基辅独立广场发生新一轮冲突，造成7人丧生，包括3名内务部工作人员。
    20日上午，基辅市中心局势再度紧张，反对派示威者与警方爆发新的冲突。乌克兰内务部表示，独立广场狙击手开火导致20多名执法人员受伤。乌内务部说，考虑到基辅街头有激进武装分子活动，建议基辅市民不要使用私人交通工具，且尽量不要离家外出。
    乌克兰总统更换军方领导人
    据新华社基辅2月19日电 乌克兰总统亚努科维奇19日下令更换乌克兰军方领导人。
    根据乌克兰总统网站刊登的相关命令，弗拉基米尔・扎曼纳被解除乌克兰武装力量总参谋长兼总司令职务，由海军总司令尤里・伊利英接任，扎曼纳改任乌克兰安全和国防会议副秘书。
    同一天，乌克兰安全局局长亚基缅科宣布，由于局势恶化，该局决定在乌克兰全境开展反恐行动。乌克兰国防部新闻处发表声明说，乌克兰武装力量军人可能参与这一反恐行动。反恐行动的目的是制止那些危害数百万人生命的激进团伙的极端主义行为和违法行动，为平民提供保护，不允许乌克兰爆发内战。
    中方希望国际社会为恢复乌克兰稳定发挥建设性作用
    据新华社北京2月20日电（记者崔文毅）外交部发言人华春莹20日表示，希望国际社会为推动乌克兰有关各方通过对话协商解决问题、尽快恢复乌克兰政治社会稳定发挥建设性作用。
    华春莹表示，中方呼吁乌克兰各方保持冷静克制，尽快通过协商对话找到解决问题的办法，恢复法治和社会秩序，这符合乌克兰国家和人民的利益。
〖-ZW/正文〗
