〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《运河谣》复排动京城王宏伟饰演男一号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军队演员雷佳王莉王丽达金婷婷王此锢等倾情加盟
    本报记者 乔林生 王文斌
    早就听说过歌剧《运河谣》，一直无缘见识。2月11日至14日，《运河谣》复排后在国家大剧院隆重登台，终于一睹为快。军队著名演员王宏伟、雷佳、孙砾、王莉、王丽达、金婷婷、王吹热说木彩表演，让人不得不坐住了慢慢地欣赏它的味道和魅力。
    作曲家印青为这部歌剧创作了很有特点的音乐，交代故事发生背景的大气华美，展示人物内心世界的丰富多样，抒发不同情境、不同情感的委婉抒情……这给演员提供了充分想象和发挥才能的空间。
    与此前在国家大剧院出演歌剧《小二黑结婚》《米脂婆姨绥德汉》男一号二黑和石娃相比，歌坛“西部豪放派”代表人物王宏伟这次饰演的秦啸生，从始至终比较内敛和含蓄，既充分表现了明朝书生的正义和善良，又较好地拿捏了他的无奈和懦弱。不多的几处高腔，也没有用力去“吼”，处理得收放自如，分寸恰当。
    《运河谣》是一部原创歌剧。王宏伟说，最难的是没有任何创作原型可以借鉴，完全要靠自己揣摩体会去塑造和完成这样一个全新的人物形象。这的确是一道难题。为此，他研究了多部戏曲作品，如《西厢记》《牡丹亭》《白蛇传》，还包括张国荣的电影《倩女幽魂》，从中捕捉人物的形象特质、内心活动和肢体表现。为了方便排戏，王宏伟在国家大剧院附近租了一个房子，加班加点排练，经常是七八天才回一次家看看妻儿。在台下练百遍，不如台上走一遍。王宏伟每走一遍都反复研究自己的排练录像，找问题、改毛病，为的就是第二天能有所进步。对此，他深有感慨：“不管经历怎样的困难，我都愿意去承担，因为要想提高自己、超越自己，就必须敢于冒险、敢于挑战！”
    一条“运河”的蜿蜒曲折、悲欢离合，最终还是没有难倒这位虽然不是地道科班出身、但却有着丰富舞台演唱经验的歌唱家。王宏伟的一举一动、一招一式，早已是“秦啸生”灵魂附体，如果不看节目单，你还真猜不出来到底是谁在丰满厚实地演绎这个数百年前的旧时代人物。
    一向音质甜美、清新婉约的雷佳，先后在歌剧中出演过替父从军的“花木兰”和一代才女“林徽因”。此次她扮演的水红莲是个流浪艺人。雷佳对人物关系的递进，爱恨交加、悲喜转换情绪的表达，都把握的比较准确到位。此外，“第五代江姐”王莉和实力派唱将金婷婷扮演的关砚砚个性鲜明、声情并茂，多次让观众掌声四起。而武警文工团独唱演员孙砾扮演的反面人物张水鹞活灵活现，特别招人讨厌和憎恨。
    第二套人马王丽达、金婷婷、王础⑼踉竽稀⑼鹾紫杞徊嬷餮荨对撕右ァ罚他们各有千秋，精彩纷呈，赢得广大观众好评如潮。
    歌剧能不能立起来，是由一段段唱腔支撑的。相比较而言，《你在哪里啊，红莲》《运河谣》《来生来世把你爱》《好人啊，你还想瞒我到哪一天》《你为什么不来》等咏叹调，情感强烈，极具感染性和爆发力，在揭示人物性格、展现戏剧冲突方面发挥了重要作用。特别值得一提的是，体现全剧主题思想、反复出现多次的集体咏唱《我们是运河的流水》，民谣风范，宛转动听，仿佛千年运河在诉说着人间永不消失的美好故事；《船工绞盘歌》《拉纤歌》《大豆白米花生》《彩龙船》等合唱歌曲，有的节奏明快、铿锵有力，有的诙谐幽默、生动活泼，表现了劳动人民勇敢而豁达的天性，也充分展示了运河两岸的地域风貌与民族风情。
    现在看，《运河谣》还不够经典。开头书生秦啸生告贪官遭到追杀、最后故事在北京通州结束，似乎缺乏生活依据性和剧情关照性。整体感觉，似乎还缺少一些能够广为流传的唱段，抑或丰满深刻的人物形象，甚至出乎意料、扣人心弦的曲折剧情。但它有一种慢慢地沁人心脾的清新和意外，其艺术品质如秋后的稻谷，等待时间的石磨碾去粗糙的皮壳而稞露出饱满的果实。
    图片说明：《运河谣》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
