〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会呼吁乌克兰运动员不要退赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索契2月20日电 （记者刘怡然、邹大鹏）国际奥委会新闻发言人马克・亚当斯20日在索契说，该组织认为乌克兰运动员应当在比赛中表现出团结，让体育运动调解队中的分歧，使运动员留在索契继续参加冬奥会比赛。
    在20日举行的国际奥委会新闻发布会上，当亚当斯被记者问到对乌克兰高山滑雪运动员退赛事件的看法时表示，乌克兰代表团已经对基辅冲突事件表示哀悼，“谢尔盖・布勃卡（乌克兰代表团团长）的观点是正确的，这是乌克兰队留下参赛的团结信号。”但亚当斯说，国际奥委会尊重每个运动员的决定，而且不会禁止乌克兰运动员佩戴黑纱参加冬奥会比赛，“19日乌克兰运动员在奥运村举行了默哀活动，他们也不会被禁止佩戴黑纱。”
    18日以来，乌克兰首都基辅的抗议活动升级，至少造成26人死亡、388人受伤。乌克兰高山滑雪运动员波格丹娜・马采斯卡娅19日宣布，为抗议乌政府在冲突事件中的做法，她将不会参加接下来的冬奥会女子回转比赛。20日，又有几名乌克兰运动员退赛回国。
    乌克兰奥委会19日在其官网上发布一则新闻稿，对基辅冲突升级表示震惊，对冲突事件中的死难者表示哀悼，表示乌克兰代表团将在索契冬奥会上尽全力呈现最佳表现。乌克兰代表团团长布勃卡也在自己的推特上指出，乌克兰运动员正在索契为荣誉奋力拼搏，暴力在世界上没有容身之地。
〖-ZW/正文〗
