〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握强大思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经中央军委批准，《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》印发全军。这是推动全军部队特别是团以上领导干部原原本本学习、全面准确领会习主席关于国防和军队建设重要论述，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入的重要举措。
    习主席关于国防和军队建设重要论述，是习主席系列重要讲话精神的“军事篇”，深刻阐述了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，丰富发展了党的军事指导理论。《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》，充分反映了习主席关于国防和军队建设重要论述，集中体现了习主席领导强军兴军实践提出的一系列新思想新观点新论断新要求，是全军官兵特别是团以上领导干部深化学习的基本教材。
    深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，是当前全军的一项重大政治任务。要坚持在原原本本学习上下功夫，逐篇逐段研读原文，逐字逐句理解领会，努力做到全面准确把握习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述的重大意义、丰富内涵、精神实质和实践要求。
    学习的目的在于运用。要发扬理论联系实际的马克思主义学风，把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，同研究解决部队建设和改革重大问题结合起来，同研究解决官兵关心的实际问题结合起来，从理论与实践的结合上理清发展思路、破解发展难题，把学习成果转化为坚定的信仰追求、强烈的使命担当、务实的思想作风、科学的思维方法，转化为做好本职工作、推动强军兴军的实际成效，使学习贯彻的过程成为武装头脑、指导实践、推动工作的过程。
    各级领导干部要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述作为政治责任，以身作则、率先垂范，切实坐下身来、静下心来、下更大功夫深钻细研，努力在学习上深一步、认识上高一筹、实践上先一着，在真学真懂真信真用上作表率，运用自身的学习成果为推动部队学习提供指导和服务，带动部队的学习贯彻有力推进、步步深入。
〖-ZW/正文〗
