〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将不断为维护半岛和平稳定作出积极努力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/廖雷/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政要荒谬言论表明他们无意反省侵略历史
    据新华社北京2月20日电 （记者崔文毅、廖雷）外交部发言人华春莹20日在例行记者会上应询介绍了外交部副部长刘振民访问朝鲜和韩国的情况，并表示继续以自己的方式不断为维护半岛和平稳定作出积极努力。
    有记者问，据了解，中国外交部副部长刘振民20日在结束访问朝鲜后随即访问韩国。这是中国近年来少见地在朝韩间进行穿梭外交。请介绍有关情况。
    华春莹说，应朝鲜外务省邀请，刘振民副部长于2月17日至20日访问朝鲜。刘振民分别与朝鲜外务相朴义春，副外相金亨俊、李勇浩，朝鲜党中央国际部副部长金成男，国家经济开发委员会副委员长李铁石举行了会见会谈，就中朝关系、朝鲜半岛局势等问题广泛深入交换意见。
    据华春莹介绍，刘振民表示，中方高度重视中朝关系，愿与朝方加强政治沟通，相互尊重彼此利益，扩大务实合作，推动两国关系健康稳定发展。
    刘振民说，中方坚持实现半岛无核化目标、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题，决不允许半岛生战生乱。中方支持朝韩改善关系，积极评价近来双方对话取得的进展。希望有关各方共同努力，推动半岛局势走向缓和，保持半岛和平稳定，为早日重启六方会谈创造条件。
    朝方表示，不断巩固和发展朝中传统友好合作关系是朝鲜党和政府坚定不移的立场。朝方愿与中方一道，推动两国各领域交流合作。实现半岛无核化是金日成主席、金正日总书记的遗训，是朝鲜的一贯立场。朝方愿与中方加强沟通与协调，为缓和局势、推动重启六方会谈尽最大努力，共同维护半岛和地区的和平与稳定。
    华春莹说，应韩国外交部邀请，刘振民于2月20日至22日访问韩国。访韩期间，刘振民将与韩外交部负责人举行外交磋商，并会见韩有关部门负责人，双方将就中韩关系和地区形势等共同关心的问题交换意见。“同访朝一样，此次刘振民访韩也是两国外交部间的例行交流。”
    新华社北京2月20日电 （记者崔文毅、孙奕）针对日本某些政要关于支持日首相安倍晋三参拜靖国神社的言论，外交部发言人华春莹20日表示，这些无视国际社会正义呼声的荒谬言论再次表明，他们完全无意反省侵略历史。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本副首相麻生太郎19日在国会称，国家怀着敬意祭奠为国捐躯的人理所当然，批评安倍参拜的仅限于中韩等一部分国家。日本内阁官房参与本田悦朗同日接受美国媒体采访时称，只要日本首相不参拜，日本在国际社会的地位就会削弱。中方对此有何评论？
    华春莹说，日本政要无视国际社会正义呼声的荒谬言论再次表明，他们完全无意反省侵略历史。他们甚至认为，不改变战后国际秩序，就无法提高日本的“国际地位”。“这是什么逻辑？！想发出什么信息？！”
    她说，这个“注解”只会帮助世人更加看清日本领导人参拜行径的真实意图和实质，亚洲邻国和国际社会更有理由对日本国内的政治动向保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
