〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打胜仗是军人最大的政绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热点论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 杨永刚/整理
    “常规导弹第一旅”旅长施湘阳：政绩观是领导干部为官从政的价值取向和行为准则。有什么样的政绩观，就有什么样的工作态度；政绩观是否正确，决定着工作的成效。能打胜仗是军人的最大政绩。军队领导干部树立和践行正确的政绩观，就是要紧紧围绕巩固和提高部队战斗力来开展工作，把提高战斗力作为最高标准和根本取向。
    第二炮兵司令部军研部部长胡文：衡量一支军队、一代军人的业绩，只有战斗力这个唯一的根本的标准，而战斗力建设需要持续不懈的努力，有人把它比作“寂寞的长跑”。在这个过程中，需要一届届班子、一任任领导接力完成。这就像一场接力赛，跑快了会摔跤，跑慢了会掉队，跑歪了走弯路，只有心态淡定、方向明确、步伐稳健，才能赢得最终的胜利。
    某基地参谋长林水明：时常听到一些单位领导把盖了几栋楼、修了几条路、添了几辆车作为政绩挂在嘴边；有的抱怨经费有限，但花起钱来却大手大脚；有的单位喊着信息化建设，训练手段却远远落后；还有的单位热衷于搞看得见、争彩头的“形象工程”，却不愿在影响和制约战斗力提高的瓶颈问题上下苦功、使长劲。这些都是政绩观偏离战斗力标准的体现，必须坚决纠正。
    某部部队长姚文山：有的单位班子一调整，工作就走下坡路，原因是个别领导热衷于“重打锣鼓另开戏”，认为照着前任的路子走，干好了成绩也是前任的，干不好失误是自己的，弄不好还会被扣上“没能耐”的帽子。这样，一个主官一道令，折腾来折腾去，官兵晕头转向找不着北，战斗力建设只会止步不前，甚至出现倒退。
    某旅旅长李继良：“战场打不赢，一切等于零。”这个道理很简单，但一些单位训练中存在畏首畏尾、消极保安全的现象。有的单位把战斗力标准说在嘴上、写在纸上、挂在墙上，却人为降低训练强度，部队战斗力在低层次徘徊。究其原因，就是担心“训练出了事，一切等于零”，怕影响班子政绩和个人进步。
    某训练团团长鹿文龙：还有一个很重要的问题就是演风训风考风。近年来部队练兵场的作风得到改进，但“练为看”“演为看”“演习像演戏”的现象还没有完全杜绝。有的单位投入大量人力物力开展演训活动，结果把“场面好不好看”“领导满不满意”作为衡量标准，有的甚至弄虚作假、欺上瞒下。解决这些问题需要制度约束，但最根本的还是要确立正确的政绩观。
    某团团长乔春雷：抓战斗力建设必须心无旁骛，那种急功近利、哗众取宠的做法必须坚决纠正。我认为，确立正确的政绩观，要从思想上认清准备打仗和个人名利孰轻孰重，处理好部队战斗力建设和个人成长进步的关系，聚精会神地干一些虽然周期长、见效慢，费劲大、落实难但有益于战斗力提升的事，决不能“领导一换，频道就变”“班子一调，另起炉灶”。
    某团团长王锡民：政绩有“显”“潜”之别。领导干部抓工作搞建设，既要重“显绩”更要重“潜绩”。既要抓看得见、摸得着、见效快的工作，更要抓看不见、费力大、周期长的工作；既要抓重大教育、重点工作、大项任务，更要抓经常性、基础性的工作。总之，只要是有利于提升战斗力的工作，不管效果是“显”还是“潜”，都应该义无反顾地去做。
    第二炮兵装备研究院某所总工程师李贤玉：我刚从“常规导弹第一旅”代职回来，这个旅组建时间并不长，却成功发射一百多发导弹，被称为“百发百中旅”。总结梳理这个旅的建设经验，其中重要的一点就是每一届班子、每一任领导都把提升战斗力作为部队建设的重中之重来抓，始终确立“功成不必在我”的思想，一任接着一任干。
    某旅发射一营营长王建勋：我们营连续24年被评为“军事训练一级营”，是第二炮兵实行等级营达标以来唯一获此殊荣的营队。2010年底，中央军委授予我营“军事训练模范营”荣誉称号。回顾营队建设历程，我感到成绩的取得得益于历届营党委班子的一个共同理念：事关战斗力建设的事绝不含糊，急功近利的事坚决不干。
〖-ZW/正文〗
