〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志强军梦岗位建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团发言摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100601.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100601.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100601.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100601.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100601.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团发言摘登
    为打赢信息化战争导航定位
    总参卫星导航定位总站主任 王 瑶
    我站是一支担负我国北斗卫星导航系统研究论证、研制建设、运行管理和应用保障职能的高技术战略保障部队。当初总站筹建时，我们一无技术、二无经验、三无人才，在与西方强国的角逐中，尚未起跑就已落后20年。参与筹建的十几名专家，怀着“再难也要建成中国自己的卫星导航系统”这一朴素情感和历史责任，夜以继日连续攻关，开启了我国北斗事业的创业奠基之旅。
    总站刚刚成立，军委就下达任务，要求北斗一号必须在两年内形成能力。当时，建设难度最大的地面应用系统中，8个分系统只有1个完成研制。总站领导立下军令状：完不成任务甘愿挨处分、丢职务！在随后的日日夜夜里，我们通过倒排工期、并行作业、协作攻关等超常举措艰苦鏖战，终于如期完成任务，使我国一举成为继美、俄之后世界上第3个拥有独立自主卫星导航能力的国家。
    卫星导航技术日新月异，只有另辟蹊径、创新发展，才能把握战略主动。北斗二号设计论证时，按照国际上的通行做法，每颗卫星都要对应建设一座天线，这样不仅需要大量征地，还会给后期管理和性能实现带来一系列难题。技术团队大胆“移植”原用于雷达系统的技术，提出只用几套天线设备操控10多颗卫星的方案。经过两年多的加紧攻关，最终将该项技术成功应用于工程实践。这些年，我们先后攻克50多项关键技术，其中40多项达到国际先进水平。
    在创新发展战略驱动下，我们用不到先进国家研制卫星导航系统1/3的时间和1/40的经费建成北斗一号，实现我国自主卫星导航能力零的突破；仅用8年时间，建成北斗二号系统，形成了亚太地区服务能力；仅用6年时间，建成军用时间频率系统，使我军拥有了统一的高精度时间基准。
    2009年，北斗一号两颗卫星和地面运控系统都已超期服役，北斗二号尚在建设之中。总站一方面加快推进北斗二号建设进度，另一方面加强北斗一号运行维护管理。经过500多天的艰苦努力，北斗二号顺利接替北斗一号，系统服务没有中断一分一秒。
    作为北斗系统的“国家队”和“主力军”，我们始终把目光锁定在未来战场，不断拓展军事应用，谋求能打胜仗的战略主动。近年来，在全军组织的上百次战略战役演训、重大军事演习和重大武器试验中，北斗系统得到全面应用和检验，对提高作战指挥、精确打击和战场管理效能发挥了重要作用。
    为官兵铸造生命盾牌
    第三军医大学野战外科研究所研究员 李曙光
    我当兵42年，搞野战外科研究32年，始终牢记一名军事医学工作者的使命职责，把倾心打造守护官兵生命的救护装备作为毕生追求。
    战友的生命比天大，少伤亡一个人，就多一分战斗力。上世纪90年代，我国政府宣布在边境进行大扫雷。当时，我军扫雷官兵用的防护装具比较简陋。在扫雷部队的光荣之家，有位高位截肢的战士满眼含泪地说：“要是你能研制出可靠的防护鞋，战友们就再也不会像我这样没有腿了！”看着战士空荡荡的裤管，我心里比刀割还难受，暗下决心，一定要把防雷鞋搞出来！
    我走遍了边境雷场，白天在野外搞爆炸试验，晚上把自己关在屋里分析整理数据、调整设计方案和制作试样，28天内做了上千次试验，终于搞出了能防50克TNT当量的防雷鞋。我们一鼓作气，又经过6个多月的风餐露宿、3000多次的反复试验，研制出了能防210克TNT当量的新型防雷鞋。这次大扫雷创造了零伤亡的奇迹，我们的扫雷防护装具被联合国维和部队列装，在26个国家和地区使用。
    单兵装具铸造的是一个人的生命盾牌，但现代战争破坏力极强，需要能保护更多人的生命方舟。研制两栖装甲救护车，涉及十几个学科、上万个元器件。我们直接把行军床搬到工厂，不分昼夜地泡在装甲改装车里，光图纸就绘制了上万张，两个月后首台样车成功下线。为了验证装备在极寒条件下的可靠性，我们奔赴黑龙江塔河，每天冒着零下40多摄氏度的严寒在野外连续作业。我们还上海岛、走戈壁、跨雪原、进荒漠，最终成功研制出系列装甲救护车。
    人总要有点精神，眼睛不能只盯着名利，要不然就走不动，更走不远。1995年7月，在第四届国际生物力学大会上，我的一篇论文得到高度评价。重庆大学一个知名教授推荐我去美国霍普金斯大学深造，对方提供资助，但此时正处在“八五”末课题攻关的节骨眼上，就放弃了。虽然有些遗憾，但值得！
    2011年6月的一天，我们在海上搞实验。当时，海面卷起两三米高的大浪。按说这种天气是不宜出海的，但越是恶劣天气越能检验装备的实际性能。我抓起一件救生衣，爬到试验车上，这个陆地上的庞然大物一到了海里，就跟小树叶一样，人随时都可能被大浪卷走，但当时谁也没有想那么多。
    有人问我为啥要这么拼命，我说，因为我热爱这份工作，热爱部队这帮可爱的兵，多搞出几件装备，战场上就能抢救更多战友的生命，就能给部队打胜仗增加几分力量！
    为祖国出征太空
    航天员大队大队长 费俊龙
    我们航天员大队组建于1998年。16年来，我们5次出征太空，亲历了中国载人航天乘员从一人到多人、飞行时间从一天到多天、活动空间从舱内到舱外、工作范围从神舟到天宫的历史性跨越，把祖国荣耀一次次镌刻在浩瀚太空。
    当航天员虽然很荣耀，但也充满着无尽的风险，乃至生死的考验。航天员李庆龙准备参选时，他的妻子看到一个纪录片，讲的是前苏联航天员科马洛夫在飞船坠毁前，掏出金笔，通过无线通话对妻子说：“请把它作为礼物，转送给你未来的丈夫。”李庆龙的妻子含泪说：“咱可以不去吗？”李庆龙平静地说：“我已经报名了。”
    1998年1月，我们14名空军飞行员成为为祖国出征太空的首批战士。2010年5月，又有7名飞行员光荣地加入到这支队伍中。
    神舟飞船从发射到入轨，只有短短583秒。为了这冲天一飞，每位航天员必须具备过硬的素质本领，经受生理和心理极限的考验。其中有一项叫超重耐力训练，我们每次进行这项训练时，脸部肌肉都会严重变形，胸部承受的压力是人体自重的6至8倍，呼气吸气非常困难。我们手边有一个红色按钮，一旦挺不住了就可以立即请求暂停。但16年来，没有一位航天员碰过它。此外，还有低压缺氧、转椅、失重等几十项极限训练。
    在每项训练、训练的每个阶段中，航天员中心都会进行极为严格的考核。2003年，我们首批14名航天员全部获得三级航天员资格，都具备了独立执行航天飞行任务的能力。正当我们全力备战神五任务之际，一些国家先后发生航天惨剧，数十人伤亡。面对残酷的现实，全体航天员第一时间递交决心书，一致表示：“我们热爱这项事业胜过自己的生命，任何风险都影响不了我们飞天的步伐！”舍生忘死，才有资格走向战场。
    2003年10月14日，神五飞行的前一天晚上，杨利伟取下手表托聂海胜捎给妻子。海胜明白他的意思，说：“家里有我们，你放心吧！”神五在上升段意外出现了低频振动，当时，杨利伟感到五脏六腑似乎都要碎了。指挥大厅的工作人员都屏住呼吸，过了一会儿，看到利伟眼睛眨了一下，大家立即欢呼起来：“快看啊，利伟眨眼了，他还活着。”
    飞天梦连着强军梦，飞天梦助推中国梦。遥望太空，载人航天后续任务等待着我们去奋斗；展望未来，中华民族伟大复兴的梦想召唤着我们去实现。为祖国出征太空的下一站，中国航天员已做好准备！
    挺进深蓝当先锋
    海军某艇艇长 华 明
    入伍23年，我从一名潜艇兵干起，历经4型潜艇7个岗位。担任艇长6年来，我始终坚持实战化练兵，任务中练兵，在复杂背景下锤炼能打仗、打胜仗的过硬本领，随时准备听令而动、决胜海疆。
    提高潜艇隐蔽突防能力，是各国海军公认的难题，但为了实战、为了打赢，再难我也要琢磨出个道道来。我详细查阅了世界强国海军反潜的战法战例，找出历次远航的航海资料，认真梳理分析航道、海域数据参数，努力找出规律、研究对策。一天深夜，我正围绕这些问题冥思苦想，脑子里忽然冒出一个大胆想法，顾不上已是凌晨一点多钟，我急匆匆地敲响了教练艇长的房门。看着我兴奋的样子，他开玩笑地说，你这是要抢我的饭碗啊！就这样，两个人一直探讨到天亮，我的想法得到了初步验证。就是凭着这股劲头，我先后摸索出多个新战法，拿出了数十种提高自身隐蔽性的方案预案，有效减少了潜艇的暴露征候。
    下棋要和高手下，练兵要和强者练。2012年，我率艇参加中外海上联合军演，导演部为联合反潜对抗设置了十分苛刻的战场环境：对方大型反潜舰与反潜直升机，在规定的狭小海区里“围捕”我艇。面对这群老猎手，按常规出牌很难突出重围，我决定来一个出奇制胜。演习开始后，我大胆选择了水声环境最复杂、也是操纵潜艇难度最大的阵地隐蔽起来。随后，指挥潜艇逆向突破，并迅速占领攻击阵位，连续发起攻击。演练结束后，经过严格的数据比对，判定我艇在有效突防基础上，创下了一场演练数次先敌攻击的纪录。
    艇动三分险，安全是底线。一艘潜艇，百人同操一杆枪，任何一个战位、任何一个环节出了纰漏，处理不好就可能带来灭顶之灾。一次，我率艇执行一项重大任务。正当潜艇在水下机动时，突发机械故障。如果不及时排除故障，不仅会影响后续任务完成，弄不好还会危及潜艇安全！大家的目光一下子聚焦到我身上。我立即启动应急预案，连续下达操纵口令，迅速指挥应急排故小组，仔细分析，准确研判，紧急抢修，不到15分钟就排除了故障。返航后，艇员们把我围起来说：“艇长，跟着你出去，我们放心！”
    潜艇好比蓝鲸，靠码头只是露出水面的短暂呼吸，深海龙宫才是我们绽放精彩的广阔舞台。为了祖国的安宁昌盛，我愿做一把无形的剑，只要党和人民一声令下，随时亮剑大洋，坚决狙杀一切来犯之敌！
    强军铸剑奋飞蓝天
    空军某试飞大队试飞员 雷 强
    我先后担任过空军第一个三角翼飞机、国产K-8教练机尾旋试飞员和教员，歼-7C、歼-7E试飞员小组成员，枭龙、歼-7D战机的首席指挥员，以及歼-10战机的首席试飞员。
    战场没有亚军，天空没有尽头，当一名试飞员，就要时刻准备迎接挑战、超越极限。1993年我被选派到国外接受三角翼失速尾旋培训。以前公认的“禁区”是不超过3圈。我决定突破这个“禁区”！与学校签下了“生死状”后，我与一名老教官跨入了座舱。在空中，我操纵飞机进入倒飞尾旋状态后，飞机开始以4秒钟一圈、一圈600米的速度仰扣滚转急速下坠，我操纵飞机直至完成4圈才改出“倒飞”状态，重新启动飞机后安然落地，刷新了这一课目的纪录！这以后，我还把苏-27尾冲飞了172次，把失速尾旋飞到了6圈，把“眼镜蛇机动”飞了44次，还攻克了小速度斤斗、跃升侧转等一系列高难度试飞课目。
    生命虽然宝贵，使命重于生命，当一名试飞员，就要时刻面对事故风险、生死考验。1992年执行歼-7D战机发动机选型试飞任务时，开始两次试飞都出现发动机空中停车故障，始终没有查明原因。我冒着巨大风险开始了第3次试飞。飞机刚刚达到1.5倍音速时，发动机又停车了。我死死抓着驾驶杆、用力蹬舵，终于把飞机控制住了。当我驾机落地时，头盔已被撞裂，满脸是血，身上勒出一道道血印子。为了把这型发动机的故障找出来，我前前后后共起飞9次、经历9次空中停车，最终把故障完全排除，为飞机定型装备部队搬开了“拦路虎”。
    当兵为了圆梦，从军为了报国，当一名试飞员，就要时刻牢记强军铸剑、逐梦蓝天。上世纪80年代，党中央、中央军委决定研制第三代新型战机歼-10。1988年，组织确定我参加歼-10试飞小组。1998年3月的一天我永生难忘，这一天我驾驶歼-10实施首飞。一般来说，新机研制时采用新品率通常只有30%，而首飞的歼-10飞机应用的高技术设备大大超过这一比例。起飞时，所有人都为我悬着一颗心、捏着一把汗。飞机很快离陆了。在空中，飞机操作非常灵活，各项状态都很稳定。20分钟后，我操纵战机稳稳落地。轮胎接地的一刹那，整个机场沸腾了！如今，歼-10已成为空军的主战装备，每当我看到它呼啸九天，就不禁为自己能够第一个把它飞上蓝天而骄傲！我坚信在未来的征程上，在强军目标的召唤下，我愿为之付出一切的人民军队，一定会越来越强大、无往而不胜！
    用“真”的力量托举强军梦
    第二炮兵某基地指导员 乐焰辉
    我2007年从清华大学毕业光荣加入战略导弹部队行列。这些年，很多人问我：放弃留京工作机会到基层部队，你的动力是什么？身在全军有名的作战部队当指导员，你怎么带好兵？我的回答，就一个“真”字。
    真理最能说服人，我要用真理光辉照亮战士追梦之路。大学毕业，我满怀梦想与激情走进“常规导弹第一旅”。梦想刚起航，我就栽了一个跟头。一次授课出洋相的经历让我下定决心：忘掉过去、去掉光环、从零开始。近几年，我认真学习党的创新理论，经常对着镜子模仿“百家讲坛”名家授课，也渐渐明白：在战士面前，就是要说家常话，讲实在理，把话说到战士心坎上。现在，我越来越深刻地感受到：真理之美，离不开美的表达。只有把道理讲朴实、讲透彻、讲精彩，战士才会心悦诚服、自觉践行。
    真情方能感染人，我要用真情付出带领战士同心筑梦。我为每名战士建立“信息档案”，把他们的性格特点、家庭状况、婚恋交往这些情况一一记在心里，慢慢地我与战士的距离更近了，大家有什么心里话、有什么烦心事都愿意跟我讲。士官王铁生的孩子得了白血病。铁生找到我说了情况，我几次给他家人写信鼓励他们坚强起来，并向上级申请特困补助，带头在全营捐款，帮助铁生一家渡过了难关。为满足战士对成长成才的渴望，我积极组织技能培训，并鼓励战士参加育才中心学习，许多战士脱下军装就穿上工装，发自内心地感激部队。
    真实才能打动人，我要用真实力量感召战士矢志圆梦。只有台上台下、话里话外始终如一，才能赢得战士信任，真正把兵心凝聚起来。大学生士兵小段，起初冲着提干来到部队，因名额有限没能如愿，心里很失落。我和小段谈心交心时就说真话交实底，一起算了大学生士兵越来越多的形势账、高技术部队呼唤高学历人才的责任账、小岗位也有大作为的发展账，让他明白：当兵不提干遗憾、干不好更遗憾，干好了能力素质是自己的，将来无论走到哪干什么都有后劲、有底气。很快，小段像变了一个人，发愤学习、刻苦训练、勤奋工作，年底被评为优秀士兵，还主动放弃了就业安置卡，决心留在部队好好干。有一年腊月二十六，部队受命前出担负重大任务，第二天就要转进作战区。军令如山，一些营连干部主动把临时来队过春节的家属送走，在他们的带动下，20多名战士自觉劝退来队家属。这样的事还有很多，每次都深深打动着我，激励着我用实实在在的行动去影响感召官兵。
    攀登在超算之巅
    国防科技大学计算机研究所教授 胡庆丰
    历史将铭记这一辉煌时刻。2013年11月19日，第42届世界超级计算机500强排名榜在美国丹佛公布，我们研制的天河二号超级计算机蝉联世界第一，五星红旗再次飘扬在超级计算机的世界之巅。
    超级计算技术是国家科技创新能力和综合国力的重要标志，是实现强国梦、强军梦的强力引擎之一。只有把民族振兴、国家富强、人民幸福作为职责使命，自主创新才有不竭动力，才能创造一流业绩。上世纪70年代，我国没有自己的巨型机，勘探出来的矿藏、石油数据资料，都要送到国外处理，花费昂贵且无密可保。1978年，小平同志提出由国防科大承担亿次机研制任务。我们团队的创始人慈云桂教授立下军令状：“就是豁出这条老命，也一定要把我们自己的巨型机搞出来！”经过5年夜以继日攻关，“银河-Ⅰ”通过国家技术鉴定，我国成为美、日之后，第三个能够自主设计和制造巨型机的国家。我们在为国争光、为军服务的征途上不断攀登，2010年11月16日，天河一号在世界超级计算机500强中位居第一。2013年6月17日，天河二号登上世界超算榜首。
    大科学大工程时代，任何一项科研都是复杂的系统工程，既需要团结协作、集智攻关，更需要每个人守土尽责、追求卓越，汇聚起实现梦想的强大合力。为提高天河一号系统效率，我们昼夜紧盯屏幕，捕捉优化机遇。为解决天河二号一个子系统的稳定性和能效比问题，总设计师廖湘科教授连续几个月不分昼夜，废寝忘食。一次，廖教授在家里又熬了一个通宵，临出门赶班车时，妻子把早点送到他手上，叮嘱他顺手把垃圾扔掉。他路过垃圾桶时不假思索地把早点扔掉，将垃圾带上班车，直到同事提醒时才回过神来。
    攀登科技创新高峰，实现强军兴国梦想，不仅要付出智慧和汗水，更要经得起得与失、苦与乐的考验，只有淡泊名利、无私奉献，才能书写国防科技工作者的出彩人生。天河工程攻关时，胡世平研究员90岁的老母亲骨折住院，生命垂危。一次因任务需要到外地出差，他只字未提家中困难毅然前往。然而，就在他圆满完成任务赶回医院时，母亲已经在半小时前去世了。双眼充满血丝的胡世平顿时号啕大哭，扑倒在母亲遗体前长跪不起。
    这就是我们“天河人”，每一个人都把国家利益作为自己的价值取向，把强军目标作为自己的人生追求，始终无怨无悔，始终默默奉献，让超级计算机领域的中国梦、强军梦一次次变成了现实。
〖-ZW/正文〗
