〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力冰球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 张天南
    索契冬奥会上有很多热门项目，但热门中的热门非冰球莫属，尤以男子冰球为甚。按照美国媒体同行的说法，冰球是一项让男孩变成男人的运动。因为极富竞争性和侵略性，激情似火的冰球比赛中，双方运动员不可避免地会发生身体接触，碰撞更是家常便饭，还常常会升级为 “打架”。
    为什么一些国家的职业冰球联赛会默许“打架”？很多人认为，就像嘻哈、重金属摇滚一样，这就是冰球运动与生俱来的基因。有速度，有技巧，有激烈的身体冲撞，甚至有规则允许下的“暴力美学”，这才使得无数人对这项运动着迷。
    当然，冰球场上的“打架”有时也被认为是一种策略。经典战例是2009年北美职业冰球大联盟匹兹堡企鹅队对阵费城飞人队，主场作战的费城飞人队开场以3∶0领先，匹兹堡企鹅队不善“挑事”的前锋泰伯特此时主动“邀请”对方队员卡西洛 “切磋拳脚”。其实泰伯特明知自己不是这块料，纯粹是去找揍。卡西洛果然打赢了，在全场观众欢呼声中被罚下场，“可怜”的泰伯特也在裁判护送下被罚离场。受到激励的企鹅队队友们随后开始大举进攻，最后竟然翻盘，并成为当年的总冠军。
    尽管以球杆和冰球为器械的冰球运动起源于加拿大，但俄罗斯人对这项运动的热衷丝毫不亚于美国和加拿大。听一位中国志愿者介绍说，俄罗斯有句俗语：没打过冰球的男人不是好男人，不喜欢冰球的女人找不到好男人……且不管这话是真是假，冰球的魅力是真的挡不住！
    左图：19日，夺冠呼声很高的东道主俄罗斯男子冰球队（红色队服）在四分之一决赛中1∶3被芬兰队逆转，连续三届冬奥会无缘奖牌。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
