〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见巴基斯坦总统侯赛因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 （记者谭晶晶）国务院总理李克强20日下午在人民大会堂会见巴基斯坦总统侯赛因。
    李克强说，中巴全天候友谊深入人心，牢不可破。昨天习近平主席与总统先生就全面深化两国关系达成重要共识。中方愿同巴方共同维护和巩固传统友谊和双边关系，携手应对挑战，实现共同发展。
    李克强指出，建设中巴经济走廊是双方作出的重要战略决策，为两国务实合作搭建了新框架，开辟了新空间。希望双方以能源、交通基础设施、工业园区等合作为重点，落实好电力、新能源等重大合作项目，经营好瓜达尔港，推进公路、铁路等互联互通工程建设，以点带线、以线带面，促进中巴经济走廊全面发展。中国装备的质量是有保证的，双方可以加强这方面的合作。希望巴方采取切实措施确保在巴中方机构和人员安全。
    李克强表示，中方愿与巴方就国际和地区事务进一步密切协作，更好地相互支持，共同致力于促进地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    侯赛因表示，巴中友好是巴基斯坦外交和安全政策的支柱，也是巴基斯坦全社会的共识。李克强总理去年成功访巴，深化了两国战略合作伙伴关系。巴方愿与中方继续坚定相互支持，推动巴中关系更加强劲地向前发展。巴中经济走廊是巴中友好的象征，正在取得积极进展。巴方愿与中方携手推进该项目建设，并推动基础设施、能源等重点领域合作迈上更高水平。巴方将采取措施全力保护在巴中方机构和人员安全。
〖-ZW/正文〗
