〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牢记强军目标、献身强军实践”影评征文活动启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧密配合部队开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，丰富教育内容，活跃基层官兵文化生活，经总政领导批准，总政宣传部定于2014年2月至11月，在全军和武警部队组织开展“牢记强军目标、献身强军实践”影评征文活动。
    一、推荐影视片
    电影40部、电视剧和专题片10部：《目标战》《门巴将军》《刘老庄八十二壮士》《南方大冰雪》《歼十出击》《八月一日》《第一军规》《冲出亚马逊》《横空出世》《青藏线》《生死罗布泊》《东方神舟》《惊涛骇浪》《惊心动魄》《惊天动地》《飞天》《甲午风云》《英雄郑成功》《南京大屠杀》《太行山上》《狼牙山五壮士》《血战台儿庄》《大决战――辽沈战役》《大决战――平津战役》《大决战――淮海战役》《黑山阻击战》《董存瑞》《上甘岭》《英雄儿女》《奇袭》《打击侵略者》《夜袭》《铁血大动脉》《英雄坦克手》《毛泽东和他的儿子》《脊梁》《南昌起义》《三栖精兵》《苦难辉煌》《情系人民》《不能忘却的伟大胜利》《士兵突击》《驱逐舰长》《垂直打击》《导弹旅长》《突出重围》《沙场点兵》《解放》《我是特种兵》《寻路》
    二、作品要求
    参评作品必须是军队在职人员围绕指定影视片目，结合主题教育相关内容撰写的影评文章，未参加过全国全军评奖，每篇限1500字之内，影评、随笔、创作访谈均可，以电子文档方式于9月底前报各大单位政治部文化工作和网络宣传教育中心。
    三、评选办法
    采取两级评选办法，各大单位自行组织评委，自上而下组织征文和评选。各军区、各军兵种、各总部和武警部队分别推荐15篇，军事科学院、国防大学、国防科学技术大学分别推荐5篇优秀影评作品参加全军评选。10月至11月，总政组织军内外专家对参评作品进行评奖。以总政宣传部名义对获奖单位和个人通报表彰，遴选部分作品在《解放军报》、全军政工网刊登，并编印获奖影评作品集。
    四、奖项设置
    一等奖20个、二等奖30个、三等奖40个，优秀组织奖8个，颁发获奖证书和奖牌。
    联系人：王小亮，电话：010-66791670。
〖-ZW/正文〗
