〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志强军梦岗位建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团发言摘登〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022100701.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团发言摘登
    用热血忠诚追逐强军梦想
    第16集团军某旅班长 降巴克珠
    我出生在一个藏族家庭，解放前我家是世代农奴。1950年康定解放，农奴分到了土地，翻身做了主人。从此，在藏区人的心目中，金珠玛米就是大救星，共产党就是红太阳。1952年农奴主武装叛乱时，我爷爷怀着对党的无限感激之情，放弃工作参了军。1956年春，新婚不久的爷爷参加平叛，怀有身孕的奶奶天天到村口张望，最终等来的却是爷爷的烈士证书和一枚二等功奖章。1979年的一次战事中，已是满头白发的奶奶，执意把家里唯一的劳动力阿爸送往前线，阿爸因作战勇敢荣立三等功。从我记事起，这两枚军功章就是家里的传家宝。2006年底，我怀揣着两枚沉甸甸的军功章，离开生我养我的川西高原，来到了千里之外的北国军营，立誓要像父辈那样，用生命续写藏族儿女的光荣！
    刚进军营，语言障碍就像大山一样，普通话说得结结巴巴，花3天时间写的入党申请书，竟被指导员标出46个错别字。在连队的帮助下买来新华字典和汉藏字典，每天学习读拼音、写汉字。新兵下连时，我认全了常用汉字，普通话水平有了很大提高。
    到了部队由于醉氧，新兵第一次3公里测试，我就晕倒在训练场。要想上战场，就绝不能栽倒在操场，必须把醉氧这个拦路虎拿下！我想了个笨办法：每次越野长跑都穿上密不透气的雨衣，在腿上绑上沙袋，每趟下来都像蒸桑拿，衣服一拧全是汗水。功夫不负有心人，我不仅很快告别醉氧状态，而且极大地增强了身体的适应能力和爆发力。在新兵下连时，还因训练成绩突出，获得营嘉奖。
    为提高武装越野成绩，我在腿上绑满沙袋，子弹袋里加上装满沙子的矿泉水瓶，最终打破6公里重装奔袭集团军纪录。为练就枪响靶落、一击绝杀的本领，我坚持挂着水壶练臂力、顶着风沙练据枪、对着太阳练瞄准，一练就是几小时，很快掌握了复杂环境中特殊射击要领，300米内目标百发百中。7年来，我先后参加30多次各类军事比武竞赛，在多个课目中24次夺冠、5次打破纪录。2011年，我被军区评为爱军精武标兵，并荣立一等功。
    特殊岗位书写精彩人生
    第261医院精神病科总护士长 蔡红霞
    我1982年9月从军医学校毕业后，一直从事精神疾病护理工作。30多年来，先后帮助一万多名精神疾病患者康复出院。去年8月，荣获第44届国际南丁格尔奖章，受到习主席亲切接见。
    某部一名患病干部，长时间滞留部队，牵扯了领导大量精力，年迈的父母终日以泪洗面。来到我们医院后，经过精心治疗和护理，病情得以稳定，第二年顺利移交地方。当我陪部队领导送他回家时，他满头白发的父母拉着我的手泣不成声、千恩万谢。部队也专门送来锦旗，感谢我们为基层排忧解难。那一幕幕场景，深深定格在我的脑海。
    “多给病人一点爱，他们就多一些希望”。精神病类药物副作用大，绝大多数患者认知能力差，对药物带来的不良反应说不清、道不明。我不顾自己白细胞长期偏低的情况，逐一尝试氯丙嗪、氯氮平等常用精神病类药物，总结出15条护理经验。每次试药我都出现了头晕、困倦、心慌、乏力等症状，有人说这是“拿自己的生命开玩笑”。
    有个患者，从另外一所部队医院转过来，谁也不知道他家在哪里，还有没有亲人，我们都叫他“老爷子”。从58岁入院，到78岁去世，每天，我都陪他聊会天；头发、指甲长了，就帮他剪一剪；有眼屎、流鼻涕了，就随手帮他擦掉；想吃饭了，就端着碗喂；天冷了，就从家里拿来大衣给他穿上。两年前临去世时，昏迷之中他还抓着我的手不放，叫着我的名字。
    护理每个病人都像是打一场硬仗，但更难的是治愈以后，如何引导他们面对现实，以阳光心态回归部队和社会。2007年11月，我和同事们一起组建了全军第一个精神病人工作娱乐治疗中心，组织患者开展陶艺、书画、音乐、舞蹈等多种文化活动和手工制作。几年来，工娱治疗中心先后帮助3000多名患者康复出院，康复病人多次在北京市和全国的手工比赛中获得名次，有的患者还用学到的手艺找到谋生之路，实现了自食其力。
    从一个十六七岁的小姑娘，到现在全军最老的精神病科总护士长，我的青春、我的一切都和这个特殊岗位紧紧连在了一起。
    甘做“生命禁区”的“雪域牦牛”
    新疆军区阿里军分区副司令员 钱有武
    入伍29年来，我一直在被称作“生命禁区”的阿里高原工作，长期穿行在千里风雪边防线，守护着边防部队的保障“生命线”，被官兵们称为“雪域牦牛”。
    藏北高原虽然艰苦，却是培育奋斗精神的沃土。阿里高原平均海拔4500米，空气含氧量不足内地的一半，上过阿里的人都知道，在山上即使躺着不动，也相当于在平原负重20多公斤行走。16岁那年，我成了这里最年轻的汽车兵，每逢重大任务总是第一个请战，先后在号称“死亡之路”的新藏线往返180余趟，运送物资1000多吨。
    在阿里当兵，很苦很累。当了保障部长后，我想尽一切办法改善医疗条件。为此，我一手抓预防、一手抓救治，为每名官兵印制高原病预防口袋书，在局域网开设高原病防治专栏，定期带医护人员到一线巡诊。2011年10月26日，通信站列兵赵轩因脑出血突然昏迷，阿里山上条件差，只能送到山下做开颅手术。我迅速启动应急救援响应，仅用2个小时，直升机就把脑科专家送到阿里，成功挽救了赵轩的生命。在“物资运不进、人员出不来”的封山期，吃新鲜蔬菜是一件很奢侈的事情。为了解决这一难题，我铆在试验田带着战士一起干，接连培植出辣椒、茄子、西红柿等蔬菜，并为边防连队建起25座温室，每年稳产各类新鲜蔬菜40000多公斤。现在，守防官兵四季都可以吃上自产鲜菜。
    入伍以来，我当过司务长、后勤科长、营房科长、保障部长，经常与钱财物打交道。特别是近几年，每年经手的资金都在上亿元。要工程项目的、推销建材的、托人说情的、私下送钱的都先后找到我，但我从来没动心。有的背地里说我是“不食人间烟火的泥菩萨”，有的说我“姓钱不爱钱、傻帽”。这些年，我从未给亲戚朋友揽过一个项目，从未向施工方开过一次后门，从未违规动过公家一分钱。
    29年的雪域穿行，让我知道了喀喇昆仑的高度；29年的组织恩情，让我理解了回报付出的可贵。虽然生活简单，但是精神纯粹，就算用一生去坚守，我也无怨无悔！
    在挑战极限中锻造特战劲旅
    第26集团军某旅政委 武仲良
    我旅前身是解放战争时期组建的一支突击力量，先后参加辽沈战役、抗美援朝、边境作战，攻如锥、守如钉，培育形成了敢于亮剑、死打硬拼的铁血秉性。改建特种部队以来，我们始终紧盯未来战场、瞄准世界强手，努力锻造能打仗打胜仗的特战尖刀。两次代表我军参加国际侦察兵竞赛、国际特种兵比武均获第一名，2011年被中央军委记一等功。
    特种部队是军中利刃，只有练就一剑封喉的本领，才能在关键时刻出奇制胜。某型飞行器列装后，原特战一连班长贾召杰为飞出该型飞行器的极限，在高空氧气稀薄、气温降至-16℃的恶劣条件下，沉着冷静、灵活操控，一举创下飞行高度、飞行距离两项全军纪录。这些年，我们先后取得自主研制无人机模拟训练器等20多项创新成果，7项训法战法在全军特种部队开了先河。
    特种兵200多个专业训练课目，一半以上是险难甚至高危课目，我们感到平时训练不冒险、上了战场就危险。在实践中，我们探索形成了“战斗精神培育18招”，引导官兵在传承优良传统中培植战斗基因。2009年初，我旅13名队员赴土耳其特种作战学校培训。结业考核从初一凌晨开始，他们连续四天三夜，在茫茫的原始森林里完成了30多个极限课目考核。到达最后登机点时，一条20多米宽的冰河横在他们面前，湍急的河水夹杂着冰块奔流而下。队员们不约而同唱起了《特种兵之歌》，毅然跳进了冰河。
    为培养顶尖特战高手，我们坚持“先向一流看齐，再当世界一流”的理念，先后有50余名干部骨干赴以色列、委内瑞拉、土耳其等特战强国留学，着力培养世界顶尖的特战精英。时任连长吴海燕，在土耳其参加水下特种作战集训期间，仅用8小时就完成打脚蹼穿越26公里的马尔马拉海峡，打破了土耳其训练营保持45年的纪录，被誉为“海峡第一蛙人”。这几年，全旅有近千人次在各类比武竞赛中摘金夺银，去年在全军特种部队比武竞赛中取得7金、8银、1铜的优异成绩，有24人次荣立一等功、46人次荣立二等功。
    锻造能打胜仗的“空中铁骑”
    第1集团军某旅旅长 盛建忠
    我叫盛建忠，作为一名和我们部队一起成长的飞行员，从一茬茬陆航人对强军梦、打赢梦的执着追求中，我深切感到，只有真正做到瞄准打赢、苦练精飞，才能搏击长空、翱翔海天，飞出一条中国陆航兵的克敌制胜之路。
    “好飞机是设计出来的，但更是飞出来的。”某型直升机刚刚定型出厂，一无教材，二缺经验，许多飞行员打起了退堂鼓。面对困难和挑战，我毫不犹豫地向部队党委递交了“第一飞”的申请。为尽快熟悉掌握新装备的各种参数和性能，我逐字逐句地研读装备说明书，跟着厂家技术人员摸索见学。为适应新机型的驾驶要求，我主动加大训练强度难度，有时连饭都顾不上吃。21天后，新机型首飞在我部举行，我和战友们高标准完成悬停、跃升、俯冲等一系列动作，实现了全部飞行员一次性升空成功。
    “能飞是基础，能打才是关键。”某型直升机列装后不久，我向部队党委提出了进行实弹射击的建议。当时许多人都劝我说，打实弹没教范、没经验，没必要冒这个险。但军人的职责和血性告诉我：飞机再好，也只是一把没有开刃的宝剑。在我部党委的支持下，我和战友们认真研究新弹种，反复模拟推演，大胆设计小心论证，制定出了科学详实的实弹射击计划。实弹射击那天，天空细雨霏霏，浓雾迷漫，能见度很低。有人建议推迟射击计划，在我的极力坚持下，实弹射击仍然按计划进行。我和战友们驾机升空，打响了某型直升机列装部队实弹射击“第一炮”。
    “利剑虽锋，如果剑法不如人，也难克敌制胜。”面对新型作战力量创新训法战法、融入联合作战体系这一关键问题，我认真研究近年来陆航部队在几场局部战争中的实战案例，系统梳理联合作战手段的实践难题，组织分组破解、合力攻关，相继拓展了火力突击、侦察勤务等10多项实战运用模块，在反复演练中摸索出一个个新的战法训法。
    8年前，一位上级领导曾经向我们这样发问：“陆航，你准备好了吗？”今天，我可以自信而又骄傲地回答：“如果现在祖国需要，我们随时应战，敢打必胜！”
    时刻准备上战场
    第42集团军某旅营长 刘 
    2005年军校毕业时，我主动要求到训练最苦、任务最重的特种部队摔打锻炼。部队组织我们新排长参观军史馆，看着一幅幅记载着部队辉煌历程的壮美画面，听着一个个浴血沙场、感人肺腑的动人故事，我暗下决心：一定要做一名合格的特战尖兵！
    特种兵被称为刀尖上的舞者，高、难、险训练是家常便饭。为练就超乎寻常的特战技能，我逼着自己向一个个特战训练课目发起冲锋。武装越野，我和战士们一样背着26公斤的装具，别人跑一趟，我跑两趟，还加上2.5公斤的沙绑腿；攀崖训练，我总是挑最险最陡的崖壁，手脚时常被剐出一道道血痕；8公里逆水划舟，我在激流中一划就是5个多小时，累得连筷子都拿不稳。每当感觉快撑不下去的时候，我就在心底对自己说：不吃苦中苦，哪来硬功夫，一定要坚持、坚持、再坚持！
    特种部队是未来战争制胜的尖刀，必须紧贴实战、摔打磨砺官兵，才能锻造敢打必胜的钢铁集体。为提高官兵射击技能，我把以往设在前方的固定靶，改为多向、隐蔽移动靶，努力使人人具备“眼到手到、枪响靶落”的真功夫；为练就官兵绝境求胜本领，我率领大家不带任何食物和通信器材，在荒无人烟的孤岛一呆就是7天，依靠自我生存保持战斗力；为锤炼官兵战斗意志，我把极限体能、特种障碍、钻毒气室等课目纳入日常训练，让官兵经受炼狱般的磨砺。
    特种兵时常与伤痛苦累相伴，经常会遇到直面生死的瞬间。2010年6月21日，我带领全连参加伞降实跳训练。新战士小陈最后跳伞，出舱后突遇强气流，连人带伞卷进我的伞中，两个伞衣交叉缠绕，从400米高空急速下坠。紧急情况下，我迅速抽出伞刀，相继割断七根伞绳。掉落到300米空中，两具伞仍然缠绕在一起。我毅然拉开飞伞手柄，彻底抛掉自己的主伞，人就像落石一样砸向地面。“嘭”，备份伞打开了，几乎是伞一开、我就着地了。
    身为一线带兵人，我要把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗作为永远的追求，把青春和热血奉献给我钟爱的特战事业！
    把党的阳光洒遍雪域高原
    西藏军区总医院院长 李素芝
    1976年，我从第二军医大学毕业后，主动申请进藏工作，并暗暗告诫自己：一定要履行好高原军医的职责使命，为军民服务、为战斗力服务！
    西藏地广人稀、山高路险，官兵到拉萨看病很不方便，我们就把上门看病变为下去巡诊。这些年，我跑遍了西藏所有连以上单位和哨所。但我也深知，单靠我和总医院医疗队，远不能满足官兵的看病需求，必须完善高原医疗体系，为基层培养更多的全科医生。我们先后与20余个医疗力量薄弱的边防部队卫生队结成帮带对子，为基层部队培训全科医生500余名，平均每年拿出2000余万元用于补贴官兵医疗费。
    在西藏这样一个少数民族地区，救治一名少数民族患者，就是播下一颗维护民族团结进步的种子；医治的是群众身体上的病痛，坚定的是他们对党和政府的信赖。这些年，我带着便民医疗队和“流动医院”，行程超过130万公里，义诊200余万人次；启动了白内障复明、心脏康复等多项惠民工程，先后为7000多名患者免费实施手术，赢得了群众赞誉。
    高原疾病严重影响西藏军民的身体健康。我暗自发誓：为了高原官兵和藏族同胞的生命健康，一定要把高原病和在高原实施体外循环心内直视手术这两个难关攻下来！经过20年探索、200多次动物实验，我终于开创了在海拔3700米高原实施体外循环浅低温不停跳心内直视手术的世界先例。这期间，我还带领医院高原病专家攻克急性高原病防治这一世界医学难题，使西藏急性高原病的发病率从上世纪七八十年代的50%-60%下降到现在的2%-3%，治愈率达到99%以上，我体系部队官兵连续17年没有因急性高原病死亡。先后组织开展150多项新技术，获得国家科技进步一等奖1项。
    这些“风光”背后隐藏着我对家人的太多愧疚。我的女儿楠楠，因为聚少离多，长到18岁，才喊了我第一声“爸爸”。有不少人问我：“你那么拼命，到底图什么？”我总是这样回答：“我一不图名、二不图利，只图各族群众说声‘共产党好’‘解放军亲’！”
    用医者仁心架起民族团结桥梁
    武警新疆总队医院院长 庄仕华
    我出生在四川贫困山区的农民家庭，从上小学开始，是党和政府减免了我的学费、书本费、生活费，就连衣服也是乡亲们和老师资助的。入伍后，部队党组织把我培养成一名军医。我时常想，如果没有党和部队的培养，我不可能成为全村第一个高中生，更不可能成为一名人民军医。我的一切都是党和部队给的，理所当然应该为党工作、为部队官兵服务。
    武警新疆总队分布在新疆160万平方公里的土地上，许多部队远离城市，驻守在沙漠戈壁、雪域高原的上千个执勤点上，半数以上单位距离总队医院500公里以上，最远的有2500多公里。2002年担任院长后，我始终把办院方向放在服务部队官兵上，公开作出为兵服务20项承诺，开通官兵就医绿色通道；建立覆盖全疆部队的信息化远程医疗系统网络，实现了与所有卫生队和边远中队的远程医疗会诊，官兵不出中队就能实现面对面的专家诊疗。还把医院招待所改成军人病区，建起文化活动中心、心理治疗中心、健身房，给每个病房配上电视、空调、淋浴器，让部队伤病员住上了“星级病房”，每年从医院收益中拿出1000多万元补贴官兵医疗费用，拿出70多万元来调剂改善住院官兵的伙食。基层官兵说，总队医院就是我们身体健康的“守护神”。
    各族群众的健康安宁，始终是党和政府的牵挂。多年来，我始终不忘医生的天职，一直坚持从自己做起，从点滴做起，尽力为贫困患者解除病痛和困难，为他们送去党的关怀和温暖。这些年，我和战友们常年坚持为各族群众送医送药，行程近40万公里，巡诊38万多人次，为60多万名群众解除了病痛。
    我深深感到人民群众最朴实、最伟大，只要我们为他们倾注一份情，他们就会捧出一颗心。30多年来，我和同事累计想方设法为6家贫困患者盖起新房，帮助560多位乡亲脱贫致富，先后资助41名失学儿童。每当群众发自内心地说出“共产党好、解放军好”的时候，我就感到，“自己对各族人民的爱有多真，各族人民对党的情就有多深”。
〖-ZW/正文〗
