〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人等案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘汉刘维等36人被依法提起公诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2月20日电 （记者李鹏翔、邹伟）刘汉、刘维等36人涉嫌组织、领导、参加黑社会性质组织、故意杀人、包庇、纵容黑社会性质组织等案，经依法指定管辖，由湖北省咸宁市人民检察院于2月20日向咸宁市中级人民法院提起公诉。该案涉案人员涉嫌多个严重犯罪，其中刘汉、刘维涉及15个犯罪罪名，情节恶劣、危害严重，是近年来国内公诉的特大涉黑犯罪集团。
    去年4月，公安部指定此案由湖北侦办。办理该案的公安民警辗转四川、北京、广东等10余个省市，行程数十万公里，全力侦破此案，追缴军用手榴弹3枚、各类枪支20支、子弹677发、钢珠弹2163发，依法扣押、查封、冻结刘汉等人及汉龙集团及其关联公司名下的巨额资产，掌握了大量刘汉、刘维组织、领导黑社会组织犯罪和指使杀人等主要犯罪证据。
    检方指控，1993年以来，被告人刘汉、刘维等36人无视国家法律，组织、领导、参加黑社会性质组织，大肆进行违法犯罪活动，攫取巨额经济利益，称霸一方，在四川省广汉、绵阳、什邡等地及部分行业内，形成非法控制和重大影响，严重破坏社会治安、经济和社会生活秩序。其中，故意杀人5起致6人死亡、故意伤害2起致2人死亡、非法拘禁1起致1人死亡。此外，被告人还千方百计拉拢腐蚀国家工作人员，寻求保护，巩固和扩张其社会影响力。
    检方指出，刘汉、刘维等人的行为已构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、非法拘禁罪、妨害公务罪、寻衅滋事罪、敲诈勒索罪、开设赌场罪、非法买卖枪支罪、非法持有枪支弹药罪、非法经营罪、串通投标罪、故意毁坏财物罪、窝藏罪、骗取贷款、票据承兑、金融票证罪等，应对相关被告人予以数罪并罚。
〖-ZW/正文〗
