〖ZQ/总期〗20496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏进门槛更要走进心坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭建军
    当前，轻车简从下基层、深入群众接地气，从官兵最关心、最迫切的问题入手抓整改，已经成为很多领导干部的自觉行动。他们放下架子、扑下身子，多方位、多角度、多层面真实感受基层生活，了解基层现状，积极解决基层实际困难，受到了基层官兵的好评。
    也要看到，一些单位还存在踏进基层门槛、未进官兵心坎的现象：有的仍然是调研打前站，座谈挑人选，饭堂作个秀，临走拍着基层干部肩膀说声好好干；有的对官兵的意见这边耳朵进，那边耳朵出；有的听得很仔细，记得很详细，但回去后无声无息。
    领导干部和机关人员下基层接地气，表面上看是工作方式方法问题，实际上是工作态度和责任心问题。如果我们下基层沉不下去，仍浮在表面，就不可能带着为基层排忧解难的姿态进入基层角色、进行换位思考，就不可能走进官兵的内心世界，倾听呼声，体察实情，感受疾苦，更谈不上向基层官兵学习、请教，尊重基层官兵的首创精神。因为你骨子里没有把基层官兵当兄弟，思想上和他们隔着一堵无形的墙。
    常听到有些领导抱怨，现在下基层调研难，官兵不愿讲实话，听不到官兵的心声。其实不然，心离官兵有多近，官兵离你就有多近。基层官兵都是很真诚朴实的，只要我们真正放下“官架子”，与官兵掏“心窝子”，官兵就会把你当朋友和亲人；只要我们肯坐坐官兵的马扎、闻闻官兵的汗味、睡睡官兵的床铺，跟他们玩在一起、干在一起，他们就会主动与你诉心声；只要我们实实在在帮基层办一些实事、好事，真心实意关心爱护战士，官兵就会对你竖大拇指；只要我们少一些指手画脚、颐指气使，就能积蓄底气、凝聚人气。
    军队全部工作和战斗力的基础在基层，党的工作重心在基层。植根什么样的土壤，就会有什么样的收获。联系官兵鱼得水，脱离官兵树断根。只要始终把基层的需要、官兵的期盼摆在最高位置，用求真务实的作风推动基层建设，用战斗力标准衡量工作，用能打仗、打胜仗的要求建设部队，强军目标就一定能在基层落地生根、开花结果。
    （作者单位：湖南张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
