〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部开展为官兵送健康活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯丽萍/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    开展为官兵送健康活动
    5月下旬，沈阳军区某部开展为官兵送健康活动。他们为官兵进行全面体检、建立健康档案。据悉，送健康活动在该部已经连续进行了10年。
    （冯丽萍、赵 林）
    兰州军区某部
    预防胃肠道疾病流行
    兰州军区某部针对夏季易患胃肠道疾病的实际，采取请专家辅导、图片展示、卫生检测等方法，引导官兵养成良好的卫生习惯，积极预防和降低胃肠道疾病的发生和流行。
    （陈兰）
    北海舰队某潜艇支队
    开展女性健康常识教育
    日前，北海舰队某潜艇支队在女军人中开展“远离疾病、永葆青春”为主题的女性健康常识教育。他们针对女性军人的年龄、工作和生活特点，专题制作了 《优生优育知识手册》《常见妇科疾病预防及诊治常识》等图册。
    （张守军、刘富财）
    205医院
    公开竞聘科室主任
    5月22日，205医院组织了一场公开竞聘答辩会，选拔出一批德才兼备的科室主任。年初以来，该院出台了科室主任竞聘办法，采取群众推荐、个人展示、专家评选的办法，通过公开透明的选拔任用程序选拔人才，得到全院上下的好评。
    （王忠民）
〖-ZW/正文〗
