〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界献血日即将来临〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无偿献血，应该注意哪些事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史绍华/代昊/朱正洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ~史绍华 代 昊 朱正洪
    连线专家：沈阳军区总医院输血科主任 于笑难
    定期、适当献血有益健康，但献血时须关注一些注意事项，以保障献血者的身体健康和血液质量。
    献血的条件和标准
    1、年龄：18-55周岁。体重：男≥50千克，女≥45千克。
    2、一周内没有感冒和急性胃肠炎，没有服药，24小时内没有饮酒。
    3、与上次献血时间相隔6个月以上。
    4、小手术后未满半个月、一般手术后未满三个月、较大手术后未满半年者不能献血。
    5、女性在月经期间和前后3天不宜献血。
    献血前的注意事项
    献血前一天晚餐不要进食过饱，少吃肉、鱼、蛋、牛奶、豆制品及油腻食物，不要大量饮水，以免稀释血液，影响血液质量。
    献血前一晚要保持良好睡眠，最好洗个澡，换上干净内衣，特别是两个肘弯部要洗干净。睡前还可以阅读一些献血宣传资料，以解除和减轻思想负担。
    献血时不要空腹，可提前吃些清淡饮食，如稀饭、馒头、面包等，可适当补充水分，以免在献血过程中出现头晕、心慌、出汗等不良反应。
    献血后的注意事项
    采血结束后，战友们应就近稍做休息，不得急起，以防脑缺血的发生。同时按压住针眼部的消毒棉球，以免针眼处渗血或皮下淤血，可以喝杯牛奶补充一下能量及血糖。
    为保护穿刺孔不受感染，4小时内不要去除穿刺孔上的敷料。针眼处要保持清洁，1-2天内不能沾水，防止发生感染。针眼周围出现青紫现象时，可用毛巾热敷。
    献血当天不要从事高空作业、高温作业、驾驶车辆、体育比赛等活动，一两天内不能做剧烈活动，在此期间适当增加饮水量。
    献血后，多吃瘦肉、鸡蛋、豆制品、新鲜水果和蔬菜等食物，可促进血液成分更快恢复，切忌暴饮暴食。此外，茶叶中的鞣酸易与血液中的蛋白质和铁结合，影响献血者血细胞的再生。有饮茶习惯的战友，献血后一个月内最好不要喝茶。
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
