〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天歌吟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我创作诗词集《波声涛韵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗词是心灵的吟唱，是会呼吸的思想，是能燃烧的文字。诗人要有责任、激情、爱国心。在南海舰队某支队代职短短一年时间，我写下了180多篇诗词，编辑成书《波声涛韵》诗词集。这些文字是我工作的日记、情感的记录和心灵的写照。至今，我的心灵始终被波澜壮阔的大海牵动着，被威武雄壮的战舰鼓舞着，被默默奉献、生龙活虎的水兵震撼着，那是一种心灵深处深深的触动，那是一种情感末梢的激烈撞击。
    去年4月的一天，我刚走下北京飞往湛江的飞机，顾不得休息，便提着行李箱直奔停泊在军港的战舰，参加舰艇编队奔赴大洋的远航训练。这支舰队浩浩荡荡，威武而雄壮；这支舰队信息化程度高，武备先进，战力强大；这支舰队使命光荣，南下巡视南沙诸岛。参加意义如此重大、责任如此重大的海训活动，我感到无比自豪和骄傲。
    这天上午，公海大洋上碧波万里如洗。数艘战舰整齐列阵，几千名参训官兵英姿勃发，一起见证了我海军大洋上的豪迈阅兵。战舰劈波犁浪，战鹰腾云翱翔。海上编队正在受阅，空中乐章已经奏响，数架舰载直升机从空中呼啸而过，战舰、战鹰、军乐的雄壮之音，组成了悦耳雄浑壮阔的海天交响曲。大洋阅兵表达了全体官兵强烈的爱国情怀，展示了人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的风采。身处其间，心潮难平，对海放歌，对天引吭――“西太平洋飘清风，掩浪俯首迎群雄。三型五舰铁甲利，穿洋跨海来阅兵。防空密，反导猛，雷电巨浪刺长空。神盾列阵军威见，彰显华夏国力丰。”（鹧鸪天・阅兵）
    8月的一天，洞庭湖舰一路劈波斩浪向南海进发，按计划赶赴永暑礁换岗。永暑礁是七礁八点中最大的一个礁，条件较好，有海水淡化设备、无土栽培蔬菜大棚、网络线路、文化娱乐室。南沙守备部队官兵向我们详尽讲述了南沙精神：“南沙精神是一代又一代守礁人用鲜血和生命铸就的牺牲小我、捍卫国门的坚定的吃苦奉献精神。其精神实质集中体现在上礁就是上前线、守礁就是守阵地，人在礁在国旗在、誓与岛礁共存亡！”我们无不为南沙卫士的英雄气感动。
    在赤瓜礁上，守礁水兵挺立炮位的英雄形象永远刻印在了我的脑海里：他们头戴钢盔，紧握钢枪，双目圆睁，警惕地注视着海面，他们那黝黑的皮肤在南沙阳光的照射下熠熠发光，就像一座座镶嵌在南海的钢铁雕像。
    我在洞庭湖舰上满怀深情地写下了这样一段心语――浩瀚的中国南海，是我们美丽的家园：这里有千里长沙碧波万顷，这里有沙鸥翔集锦鳞游泳，这里有石油矿藏巨轮穿行，这里有英雄战士守卫门庭。
    听，有一首歌唱得多好啊：别再说祖国的版图是高唱的雄鸡，祖国是一把永不熄灭的东方火炬，黄色的土地蓝色的海洋都是中华民族神圣的尊严，每一寸土地每一片海洋都是子孙后代生存的权益……
〖-ZW/正文〗
