〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅野营驻地隐匿山林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老货郎”难寻野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除和平积习・野营村里的新变革①
    济南军区某旅野营驻地隐匿山林
    “老货郎”难寻野营村
    ■本报记者 梅常伟 特约通讯员 陈 豪
    5月16日，鲁中某丘陵地，济南军区某旅坦克射击声响彻原野。
    “往年帐篷成排成片，老远就能看见，今年咋就不见了？”听到枪声，村里小卖部的王老汉特意多进了些货，可都一个多月过去了愣是没找到野营村。
    野营驻地在哪儿？过街穿巷，翻岭钻林，记者在驻训场负责人刘祥平的指引下来到一片杨树林。时值正午，官兵正在午休。形式很简单：一块伪装网、一顶简易帐篷，叠成方条形的雨衣当枕头，迷彩服不离身，直接躺在草地上。
    “嘟……起床！”14时20分，值班员马惠敏哨音刚落，官兵们一跃而起，迅速撤收物资。直到此时，记者才发现10多米外灌木丛中竟潜伏着一辆坦克。不一会，战车轰鸣，蹿出山林，向射击场驶去。
    傍晚时分，营长马国强发出“隐蔽宿营”命令。102号战车驶离大路，向林间深处的一处小山坳开去，那里地面凹凸不平，闷热无风，荆棘丛生。正当记者暗自为他们叫苦，车长郭庆却一脸笑容：“真是个好地方，便于观察、便于机动、便于隐蔽。”
    晚上10时许，记者察看宿营情况。“站住，口令！”一名哨兵“呼”地从草丛中蹿出。一路上，记者粗略统计了一下，10余平方公里的范围内，零零散散的宿营点竟有30多个。“宿营地不能选最舒坦的，只能挑最隐蔽、最安全的。”刘祥平介绍说。
    “各车注意，发现小股‘敌人’。”天刚蒙蒙亮，107车电台值守员通报“敌”情。官兵们翻身而起，钻进战车，迎战来犯之“敌”。
    左上图：隐蔽侦察
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
