〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12届香格里拉对话会关注亚太区域安全合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡隽欣/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡6月2日电 （记者胡隽欣、丁其林）第12届香格里拉对话会2日在新加坡落幕，亚太区域安全合作成为与会各国和地区防务代表的关注焦点。
    在为期3天的会议期间，来自亚太地区及区外等20多个国家和地区的国防部长、防务高官和学者讨论了区域安全议题，并举行双边或多边会谈。其中，北约、英国、加拿大等一些非亚太区域的国家和区域军事组织也组团参与亚太安全事务的讨论，内容涉及传统安全议题以及海洋安全、网络攻击等非传统领域安全合作。
    中国人民解放军副总参谋长戚建国率领中国代表团与会。戚建国发表了题为《携手应对风险挑战 实现亚太共同发展》的主旨演讲，就中国走和平发展道路的一贯立场进行了进一步阐释。
    首次参与香格里拉对话会的欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿表示，欧盟希望加强与亚太区域各国和地区的互动，尤其在反恐、反海盗等非传统安全领域加强合作，因为这些新的安全挑战是超越国界的全球性挑战，需要全球合作应对。
    香格里拉对话会由总部设在伦敦的国际战略研究所主办，是目前亚太地区安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一。
〖-ZW/正文〗
