〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部颁发《军队基层文化建设规定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月2日电 四总部日前颁发了《军队基层文化建设规定》（以下简称《规定》）。《规定》对2004年颁发的《军队基层文化建设暂行规定》进行了修订，这是新时期我军基层文化建设的一部基本法规。此次修订颁发《规定》，是贯彻党的十八大精神和习主席一系列决策指示的有力举措，是积极适应时代发展变化和军队使命任务拓展的现实需要，是提高基层文化建设科学化水平的内在要求。
    《规定》共9章48条，对基层文化建设的指导思想、目标任务、原则要求、主要内容等进行了充实完善。《规定》指出，加强基层文化建设，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一强军目标，以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，充分发挥官兵主体作用，不断激发文化创造活力，更好地教育人、培养人、塑造人，为加强部队全面建设和军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段军队历史使命提供强大的精神文化力量。
    《规定》紧紧围绕强军目标，着眼牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，经过反复研究和充分论证，提出了一些新要求新内容新举措。比如，首次对野战文化工作进行了规范；对网络文化活动、DV动漫活动、仪式文化活动的内容进行了充实；对旅团文化活动中心、连队俱乐部的文化设施装备进行了细化；对全军业余文艺会演、“军营之星”评选等活动、比赛的周期进行了明确。
    《规定》对当前和今后一个时期基层文化建设“抓什么、怎么抓、抓到什么标准”进行具体明确，为各级研究解决面临的新情况新问题提供了政策支持和法规依据。
〖-ZW/正文〗
