〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团技术干部参加作战研讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打仗需要“科技诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/陈孟/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 政 本报特约通讯员 陈 孟 庞雪辉
    5月中旬，广州军区某通信团“作战问题研讨会”上，5名不同专业的技术干部竞相发言，备受关注。
    以往，专业技术干部出席作战研讨会，基本是受领任务，一言不发。这一次可不一样了，他们在精确详实的数据支撑下直戳作战计划要害，3项不符合技术要求的战法被否决，两项曾被认为“不可能实现”的战法起死回生。
    “信息化战争中，战术以技术为基础。”二营营长郭晨感慨地说，新装备的技术含量越来越高，技术干部在作战问题研究中大有可为。
    该团技术干部能够从幕后走向前台，还得从一次教训说起。年初一场演练，该团三营按作战部署展开后发现，两台通信车就隔了一个山头，却不能联通。起初还以为是装备故障，可保障分队赶到后，只是重选了一处阵地，通信便恢复了畅通。原来，该型装备技术性能对地形要求较高，机关制定的作战计划过分注重战术需要，忽略了地形因素的影响。
    “这件事提醒我们指挥员，千万不能脱离技术谈战术。”演练复盘，该团团长韩森说。不久，在一次作战研讨会上，一营长邓赳赳的一套作战方案得到大家充分认可，却被二营工程师荣刚泼了冷水：这套方案看似完美，却忽视了网络带宽问题，一旦满负荷工作就容易导致网络阻塞。对此说法，邓营长很不以为然，经实装测试，果真如此。
    当然，技术干部也不只是会“拆台”。研讨会上，邓营长的一套战术构想非常巧妙，可由于某型通信车通信距离不够没法实现。荣刚研究后认为，该型通信车在出厂时就预留了一个天线接口，只要外接一个与之匹配的大功率天线，就可增大通信距离。听到这儿，邓营长别提有多兴奋。刚一散会，他就拉着荣工详谈起来。
    “尽管有技术干部帮忙出主意，但军事干部自身的技术水平仍要提高，这样才能更好地使技术与战术实现融合。”韩团长介绍说，他们已出台了军事干部学技术的相关措施，并计划让部分军事指挥员参加下个月的“技术干部轮训班”。
〖-ZW/正文〗
