〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮炎平也有“难平”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲/岑松斌/董建君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 哲 岑松斌 董建君
    野外驻训中，某部战士小马脖子上星星点点地长出一些小红疙瘩，又疼又痒。他买来皮炎平连抹了四五天，病情非但没见好转，不少疙瘩化脓后还冒出了“白尖”，愈发难受，只得到卫生队就诊。
    卫生队军医诊断后告诉小马，他患上的是毛囊炎，一种由金黄色葡萄球菌引起的皮肤炎症。然而，由于错用了皮炎平，导致炎症加剧。
    小马一脸疑惑：“皮炎平不就是治皮炎的吗，平时身上哪儿痒大家都抹它，我咋就用错了呢？”
    军医介绍，皮炎平是一种常见的激素类皮肤病外用药，又叫复方醋酸地塞米松乳膏，它主要用于过敏性和自身免疫性的炎症疾病，如局限性瘙痒症、神经性皮炎、湿疹等，能起到消炎、抗过敏和止痒的作用。如果滥用、误用的话，不仅于治疗无益，有时还会加重病情。
    战友们用错皮炎平，主要是搞不清其治疗范围，有些情况并不适用皮炎平。一是真菌性感染的皮肤病，如夏天常见的脚癣、股癣，长期使用会使其加重或扩散。二是细菌性感染的皮肤病，如一些细菌感染引起的疖子、脓包、痤疮等。此外，皮炎平并没有抑制病毒的作用，无法治疗病毒引起的皮肤病症。
    军医告诫小马，长期使用皮炎平会使皮肤干燥、起皱、脱皮等，还会使毛细血管扩张，出现皮肤发红、色素沉着的现象。此类药物应尽量少往脸上涂抹，也不要大面积使用，在一个部位连续使用时间不宜超过4周，腋下、腹股沟等皮薄处连续使用不能超过两周。一旦使用中皮肤出现不适症状，应立即停止使用并到医院就诊。
    听完军医的话，小马恍然大悟：“看来皮炎平以后不敢瞎抹了。”
〖-ZW/正文〗
