〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席访问将推进中哥关系更上一层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻哥斯达黎加大使宋彦斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻虹霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋彦斌说，虽然中哥建交时间不长，但两国关系发展很快，其中一个重要原因是两国高层领导的高度重视。2007年6月两国建交以来，哥斯达黎加两任总统阿里亚斯和钦奇利亚分别在2007年10月和2012年8月访问中国；时任中国国家主席胡锦涛在2008年11月正式访问哥斯达黎加。
    与此同时，其他高层互访不断。这些访问加深了两国政府和人民之间的了解和理解，为在平等互利、相互尊重原则上发展经贸合作关系奠定了坚实的基础。尽管两国远隔重洋，建交之前两国人民之间的了解也很有限，但今日的中哥关系已硕果累累，十分喜人。
    宋彦斌说，良好的政治关系还带动中哥经贸关系飞速发展，两国互利友好合作成效显著。目前，中国是哥斯达黎加第二大贸易伙伴，哥斯达黎加是中国在拉美地区第九大贸易伙伴。双方贸易涉及农产品、纺织品、机械设备、家电等产品，并在能源、基础建设、金融等领域展开富有成效的合作。2011年8月，《中国与哥斯达黎加自由贸易协定》正式生效，成为中国达成并实施的第十个自贸协定，哥斯达黎加也成为第三个与中国签署自由贸易协定的拉美国家。
    在科技合作方面，宋彦斌介绍说，两国在杂交水稻种植、生物多样性、热带动植物研究和地震预测等领域进行了一系列交流合作，积累了丰富经验，为未来开展更高层次的学术合作奠定了坚实基础。
    宋彦斌认为，哥斯达黎加人民注重文化，同中方进行文化交流的愿望较强。近年来，双方文艺团组互访频繁，哥斯达黎加民众，特别是在校学生学习汉语热情很高，孔子学院、孔子课堂、汉语学习班等受到哥斯达黎加人民的欢迎。
    另外，由中国援建的哥斯达黎加国家体育场2011年3月在首都圣何塞竣工，体育场占地近10万平方米，可容纳3.5万人，是目前中美洲地区现代化程度最高的综合性体育场，成为两国人民友谊的象征。
    在结束采访时，宋彦斌说，他对中哥关系发展的美好未来充满信心。他说，中方愿与哥方一道继续努力，不断探讨新的合作方式和领域，进一步扩大两国经济技术合作。相信中哥两国在未来的合作中将会找到更多的利益契合点，打造双方合作的新亮点，深化互利共赢，实现共同发展，共创美好未来。
〖-ZW/正文〗
