〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥斯达黎加政要热情期待习主席来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻虹霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钦奇利亚表示，习近平主席的访问将为两国关系进一步发展提供重要契机。此访传递了一个明确信号：哥中两国在经济、贸易和投资领域的合作正在日益加强，这种合作必将造福两国人民。她说，两国还将加强在教育领域和清洁能源方面的合作。
    钦奇利亚说，哥中建交时间不长，只有6年。但在这短短的6年中，哥斯达黎加与中国最高层互访不断，交往密切，这说明两国都在真诚地加强这种美好的双边关系，并取得丰硕成果。
    哥斯达黎加外长恩里克・卡斯蒂略说，哥斯达黎加与中国建交6年来，两国关系全面开花，硕果累累。两国有着不同的政治体制，也存在一些分歧，但双方能够协商找到共同点。哥斯达黎加和中国合作前景广泛。两国文化领域合作进展顺利，孔子学院的汉语教学在哥斯达黎加深受欢迎。
    他表示，哥斯达黎加将在拉美和加勒比共同体内发挥更大的作用，帮助中国与拉美和加勒比国家建立更紧密的关系。
    哥斯达黎加前总统奥斯卡・阿里亚斯说，他非常关注习近平主席的来访，关注哥中两国关系的发展。他说，哥斯达黎加永远不会忘记中国给予的无私援助和帮助，“哥斯达黎加已经把中国记在心里，印在脑里”。
    他说，与中国发展全方位的关系很重要。建交6年来，两国巩固了友好关系，加深了相互理解，增加了贸易往来。两国的自贸协定有力地推动了哥中贸易的增长。如今，中国已经成为哥斯达黎加第二大贸易伙伴。
    他表示，中国有很好的大学和科研机构，而哥斯达黎加需要更多的技术人才，两国在科教领域的合作可以进一步加强。哥斯达黎加孔子学院的成立，对普及中国文化、促进两国文化交流起到了很大作用。希望有更多的年轻人到孔子学院、到中国学习。
    哥斯达黎加将进一步对中国敞开大门，吸引更多的中国游客，让中国民众更多地了解哥斯达黎加。
〖-ZW/正文〗
