〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟木，架起中尼友谊桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    樟木是一座位于中国西部边陲喜马拉雅山南麓的边关小镇，以友谊桥为界，与尼泊尔隔河相望。
    樟木口岸国门，以“开”字形屹立于友谊桥的北端。“口岸距尼泊尔首都加德满都只有114公里，每年6月至10月，是樟木口岸出入境高峰期，日均出入境游客和边民达5000人次左右。”聂拉木边检站站长蒲方爱告诉记者。
    今天上午10点整，友谊桥中国一侧的樟木口岸联检大厅开始迎宾，出入境的边民和游客熙熙攘攘，甚是热闹。飨赣曛校边民们把货物扛在肩上匆匆向前行进，货车在山腰间的公路上卸货、装运，宁静的山间小镇喧闹起来。
    在樟木口岸，货车来来往往，穿梭于中尼友谊桥，把大米、面粉和副食品等运到樟木，又满载着中国生产的各种日用品，返回尼泊尔。
    “中尼是好哥们”“我们喜欢中尼友谊”……这些尼泊尔货车上的横幅，流露出的感情纯朴真挚。
    在友谊桥桥头53号界碑前，记者遇到了边检站官兵的老朋友――尼泊尔警务联络官、科达里口岸（友谊桥另一端的尼泊尔口岸）移民局局长夏尔玛，一身西装革履的他笑容可掬。今天，他有一项重要任务：与聂拉木边检站执勤业务二科副科长梁咏沟通，协商科达里口岸国门奠基仪式的相关事宜。
    尽管任警务联络官还不满两个月，可年轻的梁咏干起工作却“驾轻就熟”。问及原因，他笑着说：“这得益于中尼国际警务合作机制的日臻完善。”正说着，聂拉木边检站执勤业务一科科长陈国静递给记者一份去年9月签订的《中尼边境地区警务合作协议》，这份协议对双方纠纷调解、信息互通、工作交流、联合行动等，作了明确规定。“我们每年都要与尼泊尔进行20多次警务合作会晤，并设立了‘警务联络官’，如遇紧急情况，警务联络官可以迅速被通知到。”聂拉木边检站副站长郑电波说。
    友谊桥，见证着两国之间的友谊。“急症病人需要紧急通关医治、孕妇需要过关分娩，包括突发自然灾害等，通过跨国紧急救援，能够为抢救生命赢得时间。”聂拉木边检站友谊桥监护中队中队长何涛谈起中尼警务合作紧急救助边民的经历，仍然记忆犹新。
    2010年5月24日，尼泊尔边民拉珍向我执勤哨兵求救，她面临难产想回国分娩，希望得到救助。于是，一场爱心接力就地展开，中方立即组织医生采取了临时救治措施，并及时与尼方警务联络官沟通，迅速为她办理出入境手续。后来，尼方警车将她送到了附近一家医院，最终母子平安。
    友谊桥下，湍急的波曲河水奔流而下，蔚为壮观。65米长的桥面上，通过的不仅有川流的人群和车辆，有时还会出现山羊的身影。2012年9月，随着尼泊尔传统节日达赛节的来临，樟木口岸又迎来了一年一度的活羊出口高峰期。节日期间，尼泊尔从中国进口了上万只山羊。尼泊尔口岸通过警务联络机制，向聂拉木边检站通报山羊出境时间，“我们边检站还积极与海关、检验检疫等部门协调，将通关时间延长到晚上9点。看着尼泊尔边民赶着山羊顺利出境，我们苦点累点也值得！”执勤业务一科检查员常世鹏笑着说。
    （本报西藏樟木6月1日电）
    6月1日，聂拉木边检站官兵与尼泊尔警方协力救助突发疾病的尼泊尔边民。
    朱晓光摄
〖-ZW/正文〗
