〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好礼莫过真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍鲲鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎堆的婚礼红包、铺张的红白喜事、网晒的开支账单，一些人痛陈身边种种“人情消费”，发出无奈的感叹，更多的人则是呼应和同情。在党中央明确要求厉行勤俭节约、反对铺张浪费的当下，有必要给越来越热的“人情消费”泼些冷水，以求端正社会风气。
    我国是礼仪之邦，自古以来重视礼尚往来。礼尚往来的核心是礼仪规矩以及彼此之间的情意，并非礼品实物的价值多少。此所谓“恭敬之心，礼也”。这也正是“千里送鹅毛，礼轻情义重”说法的由来。因此，重视与亲朋好友的关系，理应重视内心而不是礼物的价值。
    “人情消费”在一些地方泛滥，沦为一些人的经济“债务”，究其原因是片面推崇礼物价值，这是对礼仪传统的一种误读和背离。如果说面对亲朋好友的婚丧嫁娶、盖房生子，随一份礼表一份心意尚在情理之中，那么个别地方借猪牛下崽都办事收礼就殊为可笑了。这种行为收获不到送礼者的内心诚意，只剩下敛财的嫌疑，已经与人情往来无涉，算不得真正的礼仪。
    “人情消费”的泛滥是人际关系的扭曲，放任其愈演愈烈，不仅会使人际关系趋物质化，而且会让人们之间的情谊变得更加淡漠。“君子之交淡如水”，从内心出发，从实际能力出发，少一些实物礼品、多一声电话问候，少一个现金红包、多一句真诚祝愿，人情可能会更加简朴而美好。
    （据新华社北京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
