〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚战场“月亮”格外亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下合成营演练见闻之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/陶连鹏/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 付晓辉 陶连鹏 通讯员 陈 豪
    大雨过后，鲁中山区夜黑如墨。济南军区一场信息化条件下合成营夜间防御战斗即将打响。19时23分，记者沿着泥泞山路，一路摸黑到七连防御阵地，见到连长李晓东。
    李晓东介绍说：“全连 ‘兵马’都藏在上千米的防御前沿。”记者借助某新型夜视仪看到，夜幕笼罩下的演兵场恍如白昼，铁丝网、三角锥、碉堡等工事尽收眼底。
    “7号方位物附近发现红外光源。”李晓东判定蓝方正利用夜视器材渗透侦察，当即令探照灯照射“敌”光源点，重机枪集火射击，一举消灭了蓝方袭扰分队。
    “先进夜视器材让战场更加透明。如果不能顺势而变，我军夜战的传统优势就会丢失。”正在现场观摩的陆军第26集团军参谋长宋鸿晓说。
    这时，李晓东突然接到营指通报，9号高地附近蓝方两辆坦克正以火力支援步兵冲击。李晓东果断命令火力打击队前出，利用微光夜视仪系统锁定坦克，两枚反坦克导弹划过漆黑夜幕，目标被摧毁。
    天空又下起了雨，山路更加泥泞，蓝方借助雨势展开强攻。“咚！”一声炮响，蓝方用迫击炮向6号防御阵地发射一枚照明弹。黑夜瞬时如同白昼，夜视器材也在强光下顿时失效。几乎同时，电台在“敌”强电磁干扰下，没有了信号。
    趁着七连被短暂致盲、指挥不畅，蓝方如潮水般涌上阵地。
    “嘟嘟-嘟……”李晓东吹响随身携带的小喇叭，官兵根据信号指令，边打边退，很快构筑起第二道防线。“00，我是100，请求‘飓风’火力支援。”李晓东一边组织防御，一边呼叫上级火力支援。顿时，炮弹如雨点般落在阵地上，成功压制蓝方冲击。
    李晓东告诉记者：“小喇叭、哨子、冲锋号这些简易器材，是我军夜战管用的土办法。无论信息化怎么发展，管用的传统战法也不能丢。”
    雨停了，山谷里传出零星枪声。记者感慨万分，夜战是我军传统优势，曾令对手感叹：月亮是中国军队的。如今，我军传统夜战优势加上信息化手段，让战场“月亮”显得格外明亮。
    （本报济南6月2日电）
    左上图：夜间战斗中，照明弹让战场透明。
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
