〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅安排47名官兵休假陪子女迎考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父母归，军娃安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏贵念/奉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月1日电 柏贵念、奉雷报道：5月30日上午，第二炮兵某旅高级工程师周霞从千里之外的驻训场赶回老家，让马上就要参加中考的女儿黄馨喜出望外，应考压力顿时减轻不少。
    前两天，该旅党委充分考虑官兵的实际情况，下发通知要求各单位结合年度休假计划和部队驻训任务，给子女即将面临中考、高考的官兵安排半个月左右的探亲休假时间。目前，已有47名官兵被批准休假，陆续踏上返乡之路。
    47名休假官兵中，有重要岗位操作号手，也有把关定案的专家高工。在部队训练任务展开的重要节点让他们休假，充分体现了该旅党委以人为本的精神。该旅政委穆修栋说，他们要求各部队统筹安排，确保工作正常运转，同时也给更多官兵提供难得的锻炼机会。在安排官兵探家的同时，他们还特地发给每人一本《心理疏导通用手册》，让休假官兵当好助子女迎考的参谋智囊。
    人生关键时刻，父爱母爱不再“缺席”。在电话里，周霞告诉笔者，她回家后一边陪孩子复习迎考，一边用从手册上所学的心理疏导知识帮孩子缓解应考压力。由于科学统筹安排，该旅的各项工作并未因官兵休假受到丝毫影响，正严格按照任务节点，不降标准、按部就班地稳步推进。
〖-ZW/正文〗
