〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆辖区首个地震专题图集问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锐军/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月1日电 刘锐军、记者孙兴维报道：5月30日上午，新疆军区某测绘信息中心编绘的《新疆辖区地震专题图集》正式交付使用，填补了新疆军区抗震救灾领域专业地图的空白。新疆军区领导告诉记者，这个地图的问世，为部队将来更好更快地抗震救灾提供了科学可靠依据。
    新疆天山中段和南天山西段是全国地震重点监视防御区域，在印度板块与欧亚板块的碰撞、挤压影响下，新构造活动强烈，强震活动频繁。截至2011年底，天山南北有记录以来，发生里氏5.0级以上地震574次。
    为给将来参与抗震救灾部队提供准确的专业地图保障，最大限度地减少地震带来的损失，新疆军区某测绘信息中心成立攻关项目组，在研究新疆历次地震特点、规律的基础上，借鉴四川汶川、芦山地震救灾中出现的各种情况，整合新疆辖区已经发生地震的相关数据绘制了该地图集。
    记者看到，该地图集在传统的地形图基础上，编绘了自1970年辖区范围内4.0级以上有感地震分布情况，辖区内国家级、战区级、自治区级等三级应急专业力量分布情况，“西气东输”工程、石油储备库、加油加气站、水库等天山南北危险源分布情况，公路、铁路、桥梁、机场等重要设施情况。
〖-ZW/正文〗
