〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国餐饮业转型升级进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成本上升、增速跳水、利润下降……今年以来，中国餐饮业遭遇多重考验，跌入20多年来的最低谷。餐饮业如何突围解困？专家和企业代表认为，让餐饮业回归大众，回归服务，是行业健康发展的唯一出路，请看――
    中国餐饮业转型升级进行时
    “急冻”形势始料不及
    对已连续20多年保持20%以上高速增长的中国餐饮业而言，去年以来的“急冻”形势让人始料不及。
    国家统计局数据显示，2012年全国餐饮收入同比增长13.6%，这一增速创下1991年以来（除2003年非典外）的最低纪录。
    进入2013年，形势仍不乐观。1至4月份，全国餐饮收入同比增长8.3%，是近10年来，同期数据第一次出现个位数增幅。限额以上企业餐饮收入甚至同比下降2.7%，出现改革开放以来首次负增长。
    高端“泡沫”被挤出
    业内人士分析，成本持续上升、消费信心不足等因素造成中国餐饮业的增长放缓，而去年底中央出台改进工作作风的八项规定，对抑制餐饮业奢侈浪费型消费效果明显。
    据中国烹饪协会常务副会长冯恩援介绍，近年来，餐饮行业食材、人工、房租持续上涨，利润率不断降低的“三高一低”现象日益严重。2012年中国餐饮百强企业的平均净利润率只有7.73%，比2011年下降0.31个百分点，跌入近几年的新低。
    此外，中央八项规定出台后，高端餐饮中的“泡沫”被挤出。
    据商务部抽样调查，今年春节期间，国内高档酒店的销售收入明显下降，其中燕窝、鲍鱼类产品下降约40%，鱼翅下降70%以上，高档酒店的食品礼盒销售额下降约45%，茅台、五粮液等高档白酒的销售也比以往明显下降。
    转型创新突围解困
    国务院发展研究中心市场所所长任兴洲指出，餐饮业是传统服务业的重要组成部分，在中国经济转型期，中国餐饮市场仍然面临很多机遇。在信息技术时代，线上和线下有机结合，转变发展方式，优化结构，是中国餐饮业未来发展的整体趋势。
    冯恩援认为，企业应从自主创新、信息化经营管理、绿色低碳可持续发展、品牌战略四个层面加速转型。
    以经营高档海鲜为主的净雅集团宣布将推出“房车餐饮”，在地铁站点、居民区和商务区提供餐饮服务；湘鄂情也表示将进一步拓展团膳、快餐，向大众化消费转型。
    （据新华社北京6月2日电 记者雷敏）
〖-ZW/正文〗
