〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王天一加冕韩信杯两月之内三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这也是继茅山杯全国象棋冠军邀请赛和周庄杯海峡两岸象棋大师赛之后，王天一在两个月之内夺得的第三个颇具含金量的冠军，充分印证了他作为中国象棋希望之星的潜质。
    王天一7岁开始学棋，很快就崭露头角，拿遍国内青少年象棋比赛的金牌。国际赛场上，王天一早在2004年就曾代表过中国队出战亚洲少年赛并取得冠军。2005年，他获得全国少年赛冠军和象棋大师称号，“当时只是想这些成绩对自己考大学会有帮助，并没想成为职业棋手。”
    2007年，王天一顺利进入北京大学信息管理系读书。当时，他还是把主要精力放在了学习上，下棋时间并不多。而那段时间远离象棋，也险些让他错过了征战职业赛事的机会，中国象棋界也差点失去了一位特级大师。
    两年后，他在第二届“五方杯”象棋赛决赛中战胜了特级国际大师蒋川夺冠，一举成名天下知。随后，他加盟沈阳队开始参加象甲联赛，出色的发挥引起了象甲豪门北京队的注意，并最终决定耗巨资将其引进。
    加盟北京队之后，在教练和队友的帮助下，王天一开始展翅高飞。2012年，他一举拿下全国个人赛桂冠，成为特级大师，并代表国家队参加第17届亚洲锦标赛，为中国队拿下亚洲男团冠军立下汗马功劳。
    从一名新人一举成为全国冠军，王天一的进步有目共睹。不过，他还有更大的梦想：“我希望能像胡荣华、许银川等大师一样，拿一次世锦赛冠军。”
〖-ZW/正文〗
