〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢“书桌上的战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《荀子・大略》有言：“君子之学如蜕，幡然迁之。”新军事变革日新月异，知识不升级，能力不提升，就难以赢得未来战争的胜利。
    从一定意义上讲，制胜的优势，就是具备比对手更快的学习能力。时下，各国军人都在“翻书”，谁翻动得快、吸收得多、运用得好，打赢的天平就偏向谁。学习型组织理论中有一个著名公式，即L<C=D（L：Learning 学习、C：Change 变化、D：Die 死亡），说的就是此理。
    学习的重要性很多人都懂。然而，有些同志对书桌总是喜欢不起来，有的贪恋饭桌、迷恋牌桌、忙于会桌，就是疏远书桌。不亲近书桌，就无法熟悉新知识、掌握新战法、具备新技能，必然会少知而迷、不知而盲、无知而乱，打赢自然就成了空谈。
    我军之所以能在战场上无往不胜，与重视学习密不可分。井冈山时期的红军学校，抗战时期的抗日军政大学，都坚持以大地为书桌，以战场为课堂，在异常艰苦的条件下，培养了大批能打仗、打胜仗的优秀军事人才。以至于冈村宁次声称：“宁肯牺牲20个日本兵换一个抗大学员，牺牲50个日本兵换一个抗大干部。”
    武而不文，不可称雄。战争既斗血性，也斗理性；既需勇气，也需知识。充分吸收书中的营养，才会在战场上运筹帷幄、决胜千里。毛泽东在长征途中和打仗间隙总是手不释卷，拿破仑统帅大军征战欧洲时总是带着书箱。他们重视书桌，是因为书里藏着战争的经验和规律，可以运用于实际作战。战场上的角逐，始于书桌上的较量。相反，打不赢书桌上的战争，就会在实战中吃败仗。日俄对马海战，因俄军指挥官对电子战一无所知而惨败，实为殷鉴。
    我军30多年无战事，无法在战争中学习战争，只能在书桌上学习战争、研究战争。然而，学习也是一场战斗。只有沉下心来，潜心钻研，把打仗必备的专业技能和前沿知识及时应用到军事变革和创新实践中，才能在未来战场上把握先机，争得主动。
    （作者单位：陆军航空兵学院政治部）
〖-ZW/正文〗
