〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区某边防团关爱换防官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先疗养，后下山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月1日电 张旺、宋朝华报道：5月底，西藏山南军分区某边防团18名在大雪封山哨所战斗了6个多月的官兵换防下哨。当他们翻过海拔5300多米的卡拉雪山，风尘仆仆赶到团部时却被告知：缓一缓，再下山。
    “以前走下雪山就可以直接休假，今年咋了？”探家心切的某边防连班长陶涛一走进团部教导队招待所的大门，就碰上一群白大褂。“大雪封山半年多，要先给大家做体检，调养几天再下山。”卫生队队长宋世涛说。
    测血压、照心电图、心理咨询……医护人员一丝不苟，雪山勇士倍感温暖。
    “休假下山也要讲科学。”团长谷毅介绍，今年团里推出换防官兵“疗养套餐”，在5天调整期里通过一次健康体检、一次心理调适、一份保健治疗方案、一个舒适休养环境，让官兵充分休息再出藏。
    经过几天休养，换防官兵各项生理指标都有所改善。宋世涛介绍，“疗养套餐”大大降低了休假官兵直接出藏因醉氧导致的风险，让官兵休个健康假、舒心假。
〖-ZW/正文〗
