〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“心灵的窗户”始终明亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/柳金虎/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 林 柳金虎 本报特约记者 许必成
    连线专家：474医院全军眼科中心主任 高晓唯
    话题背景
    调查表明，部分官兵由于用眼不科学、预防不得法等原因，导致眼睛干涩、结膜发炎、视力下降等问题。在6月6日第18个“全国爱眼日”来临之际，本期特邀专家和战友们聊一聊几种常见眼病，提醒大家养成良好的用眼习惯，让“心灵的窗户”永远明亮。
    近视仍是军营主要眼疾
    近视眼的形成主要是由于长期视物距离过近、用眼时间过长、光线过强过弱等原因，造成眼睛长期过度调节，眼肌经常处于紧张状态所致。
    近视眼仍是军营最主要的眼部疾病。预防近视眼主要是避免过度用眼，使用眼睛近距离工作时每50分钟休息10分钟；不要在阳光直射下或暗处看书，不要躺着、趴着或走动、乘车时看书；眼睛疲劳时可轻揉眼睛或闭目半分钟；多吃含维生素A的食物，如鸡蛋、牛奶、红萝卜等。
    患结膜炎别乱点眼药水
    结膜炎是接触性多发眼病，具有较强的传染性，其临床症状一般表现为：眼红、眼睑红肿，眼痒、眼烧灼感，流泪或溢泪，分泌物多。结膜炎本身对视力影响一般不严重，但是炎症波及角膜或引起并发症时，可导致视力损害，甚至引起失明。一旦患上结膜炎，要及时到医院就诊，千万别乱点眼药水。
    预防结膜炎要养成良好卫生习惯，勤洗手、洗脸，不要随意用手揉眼，不要到卫生条件差的浴室、游泳场所，提倡用流动水洗脸。
    发生眼外伤需防感染
    部队官兵经常从事高强度军事训练和对抗激烈的体育运动，容易发生眼外伤。部队常见的眼外伤有眼眶骨折、眼睑或结膜撕裂、泪小管断裂、前房出血、晶体脱位等。眼外伤如不及时处置，可能会造成感染，危及生命。
    组织军事训练和体育运动时，带兵人要加强安全教育，增强官兵们自我保护意识，掌握正确的处理方法。当发生眼外伤时，要保持创面清洁，勿用脏手或不洁布块擦捂伤口；若遇开放性伤口，不要挤压和涂擦眼膏，可用纸盒盖等物品简单保护；化学伤则应就近用清水冲洗。眼睛是十分脆弱的器官，发生眼外伤必须入院治疗。
    “三高”人群易患眼底病
    眼底病包括视网膜、脉络膜、视神经及玻璃体的炎症、肿瘤、各类血管的病变及多系统疾病引起的眼部病变，不仅种类繁多，而且对视功能损害较大。眼底病成因比较复杂，常见的有动脉硬化、高血压、糖尿病等，从发病人群看涵盖了各个年龄段，其临床表现主要有两种：一是患者不同程度出现视力下降，甚至无光感；二是视野缩小或有暗影，比如眼前有黑絮状的“漂浮物”“蝌蚪网”等。
    早期诊断、早期治疗是遏制眼底病蔓延的主要方法，“三高”人群要定期进行眼底检查，一旦确诊眼底病，要及时对症施治，防止继续发展。
〖-ZW/正文〗
