〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队野外驻训之际，正值毒蛇频繁出没之时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧用妙招防蛇咬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强/张梦魁/魏博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/野外驻训/生活热点健康聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋志强 张梦魁 魏 博
    每年5-10月份是蛇类活动的高峰期，此时恰逢部队野外驻训，官兵们掌握基本的防蛇知识十分必要。本期介绍几种简便易行的防蛇妙招供战友们参考。
    除非受到惊吓，蛇一般不会主动攻击人。与毒蛇不期而遇时，保持镇定不要突然移动，更不要向其发起攻击；蛇类经常栖于树木之上，在组织穿林训练时要注意观察；野外行军防蛇着装很重要，建议官兵一定要穿作战靴，着迷彩服戴帽子，并扎紧衣领、袖口、裤口。
    选择野外宿营地时，应避开蛇鼠洞、乱石堆或灌木丛等地点，营地周围的杂草要铲除干净，同时在营地周围撒上一些带有气味的驱蛇物品，比如：雄黄、石灰粉、草木灰和水浸湿后的烟叶等。露营时应将帐篷粘口完全合上，睡前检查床铺，压好帐篷，早晨起来检查鞋子。若露天宿营，尽量不要用树枝、树叶或杂草作铺垫物。注意保持营地的清洁，垃圾及时清理掩埋，避免招来老鼠、蜥蜴等蛇喜爱捕食的小动物。
    野外驻训时蛇药必不可少，下面介绍几种必备的常用蛇药：
    1、自制驱蛇药。使用材料：雄黄（有毒，使用时切忌用火烧）二两、大蒜一头、纱布一块。制作方法：将大蒜捣烂，雄黄碾成粉末，充分拌匀后用纱布包住，扎成球状，以不出水为宜。使用方法：将雄黄大蒜球挂在腰间，可以制作两个球，分别绑在左右脚踝上，制作一次可用一月，驱蛇有奇效。
    2、成品蛇药。较为常用的蛇药有季德胜蛇药、上海蛇药，可用来治疗蝮蛇、竹叶青等毒蛇咬伤，亦可治疗眼镜蛇、银环蛇、五步蛇等咬伤，具有解毒、止痛、消肿、利尿、抗溶血等功效。
    3、蛇毒血清。有条件的部队可根据当地动物志，准备相对应的血清，冷藏携带，就近存放在驻地医院中。
    图片说明：
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
