〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区推行领导干部经济责任动态监管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一纸《交接书》写满风清气正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗箭宏达/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■箭宏达 本报特约记者 李帮宏
    5月中旬，记者在黑龙江省军区采访中了解到，该省军区推出了领导干部离任经济责任交接制度，出台了《领导干部离任经济事项交接实施细则》，将领导干部任期内经济工作重要事项全部纳入“阳光交接”范围，给离任经济责任交接立下规矩。
    记者看到，今年上半年离任的团职主官命令刚一下达，省军区机关就按照“阳光交接”的规范程序，对这些干部离任经济责任交接工作进行全程监督。交接手续主要事项包括：单位年度预算执行、家底经费积累、工程建设等10个方面，实现了领导干部经济责任监督全领域覆盖。
    “阳光交接”规定，团以上党委班子中负有经济责任的领导干部和财务部门负责人，在办理离任事项时必须办理书面经济责任交接手续，离任时交接双方履行认证签字、个人述职报告、填写表态承诺书、部门汇报情况及党委专题会议研究等程序，并在监督下填写《交接书》，放入干部档案。
    一纸《交接书》写满风清气正。据悉，该省军区组织人事部门还凭《交接书》办理人事调动和工资转移手续，将交接鉴定结论作为党委理财和党风廉政建设考评的重要参考依据，实现了领导干部经济责任追究全覆盖。
〖-ZW/正文〗
