〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见特立尼达和多巴哥参议长和众议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国公司承建的库瓦儿童医院开工典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/朱庆翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社西班牙港6月1日电 （记者常爱玲、朱庆翔）国家主席习近平1日在西班牙港会见特立尼达和多巴哥参议长史密斯、众议长马克。
    习近平积极评价特多经济、社会、生态建设取得的成就。习近平表示，这次访问期间，我同特多领导人就加强两国合作达成新的重要共识。希望两国立法机构保持交往，在立法、监督、治国理政等方面交流互鉴，增进相互了解，夯实两国关系民意基础，推动友好合作。
    史密斯和马克愉快地忆及他们去年对中国的访问，表示此行加深了他们对中国发展道路和执政理念的理解。特多支持中国人民实现中国梦。特多议会希望同中国全国人大开展定期互访，为促进两国关系发展作出积极贡献。
    当天下午，习近平在特多总理比塞萨尔陪同下，来到特多中部城市库瓦，出席中国公司承建的库瓦儿童医院开工典礼。习近平和比塞萨尔一同为项目揭牌，并亲切慰问了两国施工人员。习近平勉励中方建设者按期保质完成好项目，使其成为中特友好新的象征。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
    当天，习近平主席夫人彭丽媛在卡莫纳总统夫人陪同下，参观了特多智障儿童协会。彭丽媛听取了协会负责人的介绍，走进教室看望儿童。在活动大厅，彭丽媛观看儿童歌舞表演，并向孩子们赠送了玩具。她说，孩子需要关爱，特殊的孩子更需要关爱。中特两国可以就慈善事业开展交流。
    6月1日，国家主席习近平在西班牙港会见特立尼达和多巴哥参议长史密斯（左）、众议长马克（右）。
    新华社记者 兰红光摄
    6月1日，国家主席习近平在特多中部城市库瓦出席库瓦儿童医院项目开工揭牌仪式。这是习近平与特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔一同为项目揭牌。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
