〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次阿里行一世阿里情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宝峰/许必成/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次阿里行 一世阿里情
    ■宋宝峰 本报特约记者 许必成 毛德海
    5月29日一大早，阿里军分区波林边防连三班长马振宇睁开眼，发现睡在对面的列兵沙忠明的被子叠得方方正正，人却不见了。十几天来，在连队当兵的总后财务部干部沙忠明每天都和大家一样，在起床号响后起床、洗漱、出操。
    马振宇忽然想起，今天是沙忠明离开连队的日子。他趴在窗台上往院子里看，只见沙忠明披着大衣，正盯着对面山坡上代表连队精神的“黑牛墓碑”发呆。
    9时40分，指导员杨海军和战士们为列兵沙忠明送行。
    “一次阿里行，一世阿里情。我忘不了马班长在我腰扭伤时，每天用红花油给我擦背；忘不了巡逻途中掉队时，战友们搀扶我艰难前行；忘不了放马时，和占堆一起用牛粪当柴火煮方便面……”沙忠明深情回忆，眼角泛起泪花。
    敬礼、握手、拥抱……半个月阿里高原普通一兵的生活，让沙忠明和战友间有说不完的话、诉不完的情、谈不完的建议。
    与驾驶员岳瑞友道别时，沙忠明反复叮嘱：“高原山高路险，开车一定要小心！”5月23日晚，沙忠明乘坐岳瑞友驾驶的巡逻车对50公里外的某山口实施夜间巡逻。这个点位海拔5512米，沿途沟壑纵横、险象环生，临近点位时还必须徒步才能到达。一路上，他忍着强烈的高原反应，和战士们一起翻山越岭、爬冰卧雪，虽然翻达坂时不慎闪了腰，仍坚持到点到位。
    军马饲养员占堆紧紧拥抱着沙忠明，拍着他的后背说：“真舍不得你走，你经常跟我一起放马，马都对你有感情了！”
    “边防连独立驻防，对主官的个人素质要求高，要提高自建能力”“现在青年官兵渴望成长，要用强军目标引领他们成才”……沙忠明给指导员杨海军一连串讲了十几条建议。
    “战友们，再见了，高原上多保重，有时间到北京看我！”车缓缓前行，官兵们排起队，高唱“送战友，踏征程……”
    （本报阿里狮泉河5月31日电）
〖-ZW/正文〗
