〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创军队基层文化建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部日前向全军颁发了新修订的 《军队基层文化建设规定》，这是贯彻落实党的十八大精神和习主席一系列决策指示，大力发展先进军事文化的重要举措，对于在新的起点上推动军队基层文化建设创新发展具有重要意义。
    基层文化建设是基层建设的重要内容，是发展先进军事文化的重要基础。当前，社会思想意识多元多样多变更加突出，意识形态领域的斗争更加尖锐复杂，部队遂行多样化军事任务日益艰巨繁重，部队官兵精神文化需求多层次多样化特征更加明显。这对丰富部队文化生活、巩固思想文化阵地、推进军营文化繁荣发展，提出了新的更高要求。各级一定要深刻认识加强基层文化建设的重要性和紧迫性，以高度的文化自觉和强烈的使命担当，推动军队基层文化建设创新发展。
    《规定》紧紧围绕党在新形势下的强军目标，着眼铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基，从各级职责、文化活动、骨干队伍、文化设施装备、野战文化工作等方面，对基层文化建设作出了全面系统规范，顺应了发展先进军事文化的新形势，反映了军队基层文化建设的内在规律，必将为各级研究解决基层文化建设面临的新情况新问题提供有力指导。
    贯彻落实《规定》，必须准确把握加强基层文化建设的总体要求，坚持正确政治方向，坚持为提高部队战斗力服务，坚持维护军队团结统一，坚持促进官兵全面发展，坚持组织官兵广泛参与，坚持继承传统开拓创新。各级党委和政治机关要紧密结合实际，认真抓好《规定》的学习培训，帮助大家熟悉基本内容，掌握基本精神，明确基本要求；要强化法规意识，严格依据《规定》指导和开展工作；要加强对贯彻落实情况的检查，切实增强贯彻力执行力。各级要以贯彻落实《规定》为有利契机，凝聚抓建共识，激发创造活力，不断开创基层文化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
