〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团根据天气情况发出“供暖令”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缓一缓，再停暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏后，我国中东部大部分地区最高气温已突破30℃，而红山嘴边防连夜间最低气温仍达-10℃。5月26日，该团团长尹洪臣带工作组驱车300多公里，赶到连队看望官兵。“本以为这个时节是春暖花开，没想到还得裹上刚脱掉的棉衣。”首次换防上哨的广东籍战士陈祥建在座谈会上的发言引起了尹洪臣注意。连长雷建平介绍说，连队每年从8月底开始供暖，次年5月底停暖。往年冬春之交天气转暖，但今年却出现了少见的低温天气。
    “缓一缓，再停暖。”回到团部后，尹团长在交班会上提议，红山嘴边防连供暖时间根据天气变化适时延长。该团安排营房股为连队进行锅炉、管道的安全检查和修理维护，调整了出水温度、回水温度等供热参数，保证各哨位都能供上暖。笔者电话采访获悉，29日、30日连队驻地夜间气温分别为-5℃和-3℃，班排宿舍供暖后室温达到18℃。
〖-ZW/正文〗
