〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门的黎明情深深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 雷
    6月2日凌晨5时，一弯残月还在流云中穿梭，位于四川芦山地震震中龙门乡的成都军区空军抗震救灾现场指挥部已是一片忙碌。官兵们正在紧张地做着离开前的准备。他们轻轻地清扫街道、平整地面、装载物资，生怕吵醒沉睡中的龙门。
    指挥长蔡伟素走在龙门乡晨阳希望学校的校园里，时而弯腰拾捡地上的杂物，时而拉拉门、推推窗。这所学校是成都军区空军向芦山地震灾区援建的最大的一所板房学校，这里凝聚着官兵们的心血。前两天的大风，给教室造成了些损伤，虽说已经修复，但他还是放心不下。
    成空某司训大队营区里，官兵们用车灯照明，正在拆运帐篷。帐篷下铺的用于防潮的砖块，被整整齐齐码成几堆，政委杨光荣说：“希望这些砖能够在灾区重建中派上些用场。”
    工兵勤务队队长王思全忙得不可开交，他带着两名战士正在驻扎过的院子里种桂花树。左边一棵金桂，右边一棵银桂，王思全说：“希望灾区人民未来的生活像这两棵树一样，金银满挂，幸福美好。”因为早上栽的树成活率较高，王思全比平时早起了半个小时。
    5时50分，随着指挥员一声令下，数十台车辆启动。听到汽车发动的声音，安置点的群众纷纷醒了过来。
    医疗防疫队医生董文，情不自禁地望向帐篷安置区，就在前一天，他们刚刚在那里进行了一次巡诊。84岁的五保户谭学兰的类风湿性关节炎和眼疾需要持续治疗，9岁孩子杨东策的皮肤病图片已经传到了空军总医院，专家们还在研究治疗方案。“一定要回来！”董文坚定地对自己说。
    年轻医生陈婷的眼睛湿润了，她怎么也忘不了前一天的巡诊。在180号帐篷里，高加珍老人和其她3位大妈仿佛感觉到医疗防疫队就要走了，虽然这个消息一直严格保密。高大娘抹着眼泪，紧紧地抱着她，感谢的话说得断断续续。这泪水，让陈婷真实地感受到肩负的责任。她真切地说：“经历了抗震救灾，自己感觉成长了许多。”
    当安置点的老乡们从帐篷里涌出来时，成空救灾部队的车队已经缓缓驶离，官兵们的身后，无数双手在挥舞着为他们送行。
    （本报成都6月2日电）
    上图：在帐篷区，群众听说医疗防疫队就要离开了，大家难舍难分。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
