〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州铁路局军代处实施订单式应急保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45分钟上千份套餐配送到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/邵宏军/付凡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡琪茵 邵宏军 付凡平
    5月中旬，一场应急军供保障演练在广州北站举行。与以往不同的是，过去演练中军供站包办采购、烹饪、送餐的场面不见了，两名军代表轻点鼠标现场点菜下订单，遥控指挥餐饮企业实施保障，45分钟1200份营养套餐配送至过往部队。
    从传统的“包办式”保障，到如今高效快捷的“订单式”军供保障，这一可喜变化竟然源自一次尴尬经历。2009年盛夏，某机械化部队实施远程应急输送途经粤东某货场中转时，向广铁军代处提出午餐供应需求。军供站紧急动员，采购、制作、分餐，当大家满头大汗把饭菜送上站台时，军列已缓缓驶离。
    广铁军代处领导在调查中发现，其他军供站也存在因部队临时提交保障请求或受恶劣天气等因素导致保障跟不上的现象。经过研究论证，该军代处形成了依托市场资源，开展“订单式”应急军供保障的思路，选择一批资质过硬、信用良好的餐饮企业实行社会化保障。2009年，深圳军供站率先与某连锁餐饮企业签订应急供应协议。3年来，该企业按照军供需求、卫生标准和安全保密要求，先后10余次向过往部队提供餐饮服务，每次都按时送达指定地点。他们还进一步完善了各项制度规定，将这种保障模式在管内20余个军供站全面铺开，两年来圆满完成应急供应任务30余次。
〖-ZW/正文〗
