〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步行者主场掀翻热火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗NBA东区决赛进入“抢七”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    步行者队此战全面开花，保罗・乔治和希伯特双星闪耀，分别攻下28分和24分，主力控卫乔治・希尔三分线外4投2中，得到16分。
    步行者队主教练沃格尔赛后说：“我们赢了，但还有很多地方可以做得更好，我们其实并没有发挥出最好的状态。我们需要限制失误，更多地向内线进攻，如果我们做到了这些，就能够控制比赛。”
    热火队则陷入了詹姆斯一人单打的局面，虽然“詹皇”全场攻下了29分、7个篮板和6次助攻的全面数据，但热火队还是遭到了对手全面压制，仅有3名队员得分上双。大将安德森的禁赛让热火队内线遭到对手全面压制，波什、哈斯勒姆和乔尔・安东尼三名内线加起来仅得到7分。内线得分方面步行者队以44∶22占据绝对优势。
    继上赛季之后，热火队再次面临东区决赛“抢七”的局面，主教练斯波尔斯特拉说：“我们努力了整个赛季，就是为了第七场的主场优势，虽然我们这场输了，但我们依然对下一场拿下比赛很有信心。”
    双方将于3日在热火队主场美航中心展开第七场生死战。
    当“三巨头”只剩下“单巨头”
    抛开步行者队乔治与希伯特一内一外的闪光不说，热火队在即将迎来曙光的时刻却没有打出他们赛前所说的那种“绝望的比赛”。他们最引以为豪的超级三人组最后只剩下詹姆斯一人带队前行。倘若波什和韦德这样的“常规武器”无法迸发出应有火力，卫冕冠军就很难将步行者彻底“消灭”。
    东区决赛的第四战成为波什表现的分水岭：前三场他能拿到49分，而后三场却只能贡献19分。面对步行者的两大内线希伯特和韦斯特，力量上的劣势只能让波什“飘”在三秒区外甚至是三分线外打，进攻方式也只是命中率最无保障的投篮。手感火热时，波什能为球队“添柴加薪”；手感糟糕时，他只会让陷入困境的球队“雪上加霜”。
    要想连续第三年杀入总决赛，要想继续保留卫冕的希望，热火就必须调动出韦德和波什两人的全部能量，重新与詹姆斯组成那个无所不能的“三巨头”。
    （新华社记者 苏斌、叶健）
    融化热火？
    6月1日，一名印第安纳步行者队的小球迷在一座刻有“融化热火”的冰雕前留影。 新华社发
〖-ZW/正文〗
