〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团野外驻训居无定所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老房东”难见熟悉兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉男/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破除和平积习・野营村里的新变革①
    总参某通信团野外驻训居无定所
    ■黄嘉男 本报特约记者 张能华
    硝烟起，人影闪，车轰鸣，喷着迷彩色的几十辆战车分成多个小组向多个方向奔驰而出，转眼间消失在秦岭深处……
    5月15日下午，记者探访总参某通信团野外驻训点，没想到，记者前脚刚进门，部队后脚就开拔。
    部队要去哪儿？团长孙志岭告诉记者：“现在驻训点已暴露，部队正在向下一个驻训点转移。”山里夜来早，这个时间点让部队转移，晚上到哪儿安营扎寨？面对记者的疑问，孙团长说：“仗打到哪里，就在哪里驻扎！”
    难道驻训居无定所？记者在该团今年的野外驻训预案上看到，他们的驻训地涉及秦岭、关中、陕南等多个地域，打一仗换一个地方已成常态。
    “在一个点驻训时间一长，官兵熟悉了周围环境，训练就容易形成套路。”二营教导员关建军告诉记者，4月下旬，由于“电磁走廊”被“敌”侦察锁定到，部队被迫“转场”，直到大半夜才睡上觉。
    部队频繁转进，绝非走马观花。据悉，该团野外驻训一个多月来，部队收获了一批在不同作战地域、不同作战任务下通信装备组织运用的战法训法新数据。
    “现在驻训没有‘老房东’了，过去的‘老房东’也很难看见熟悉的兵了。”孙团长告诉记者，官兵在居无定所的机动驻训中增长了不少打仗本领，读图用图、选择路线、防卫星侦察、开设小型通信枢纽……以往这些指挥员干的事，如今每个士官台站长都能轻松胜任。
〖-ZW/正文〗
