〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高检挂牌督办325起重大案件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严打危害食品安全等犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高检有关负责人表示，制售不符合安全标准或者有毒、有害食品以及假劣药械、农资等犯罪活动具有严重的社会危害性，人民群众反映强烈，必须坚持依法从严打击的原则，符合逮捕、起诉条件的要坚决、及时批捕、起诉。
    通知指出，危害食品安全、假劣药械、农资犯罪行为可能涉及多种罪名，办案工作中要具体案情具体分析，根据案件事实、证据以及相关司法解释等，准确适用法律，把好批捕、起诉关。对于公安机关正在侦查中的这类案件，侦查监督部门、公诉部门要主动介入侦查，积极引导取证，提高诉讼效率和办案质量。
    通知要求，发现行政执法机关对相关涉嫌犯罪案件该移送不移送的，要依法督促移送；发现公安机关该立案不立案的，要依法监督立案；发现公安机关依法应当提请逮捕、移送起诉而不提请、移送的，要依法追捕、追诉；发现食品、药品、农业监管等部门失职、渎职，涉嫌职务犯罪的，要移送侦查部门查处，以确保对此类犯罪予以从严打击。
〖-ZW/正文〗
