〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在出席成都军区国动委第七次全体会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照能打仗打胜仗要求搞建设抓准备确保形成与应急应战相适应的国防动员能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳6月2日电 成都军区国动委第七次全体会议6月1日至2日在贵阳召开，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。常万全强调，要深入贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决落实党中央、国务院、中央军委和习主席的决策部署，紧紧围绕能打仗、打胜仗要求，坚持以使命任务为牵引，把动员工作向打赢战争聚焦、向参加应急聚力、向服务发展聚合，确保形成与应急应战相适应的国防动员能力。
    常万全指出，党的十八大作出了建设巩固国防和强大军队的战略部署，习主席对国防和军队建设作出了一系列重要指示，明确了提高国防动员和后备力量建设质量的目标要求，为在新的起点上做好国防动员工作指明了方向。国防动员战线的同志们要用政治要求统领动员工作，用改革精神推进建设发展，用务实作风确保任务落实，不断开创国防动员工作新局面。
    常万全强调，要清醒认识面临的机遇和挑战，多一些忧患意识，把国防动员工作摆上重要位置抓紧抓好、抓出成效。要清醒认识取得的成绩和问题，多一些打赢意识，把打赢和保障打赢作为一切工作的出发点落脚点，把战斗力标准作为检验一切工作唯一的根本标准。要清醒认识以往的经验和教训，多一些检讨意识，注重在国防动员建设和各项工作中发现问题、解决问题。要清醒认识我们的优势和劣势，多一些进取意识，充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的特有优势，不断创新国防动员发展模式、运行机制和组织方式，有效履行“平时服务、急时应急、战时应战”的职能使命，打好新形势下的人民战争。要清醒认识自身的长处和短处，多一些自省意识，为维护国家主权、安全和发展利益作贡献。
    成都军区司令员李世明、政委朱福熙、西南五省（区、市）有关领导，国家国动委各办公室、军委办公厅领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
