〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西甲联赛收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴萨书纪录穆帅别皇马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴萨书纪录 穆帅别皇马
    据新华社马德里6月1日电 西甲联赛1日收官，两豪门巴萨和皇马都以大胜书写赛季结束语。巴萨主场4∶1痛击马拉加，追平或创造了五个纪录；皇马主场4∶2轻取奥萨苏纳，穆里尼奥以一场大胜告别“银河战舰”。
    巴萨本赛季战绩32胜4平2负，狂揽100个联赛积分，追平了皇马上赛季创造的西甲单季积分纪录。单赛季巴萨打入115个西甲进球，场均三球，将瓜迪奥拉上赛季率队创造的114球纪录提高一球。100分的积分让巴萨以领先皇马15分的优势夺冠，这是西甲历史上冠、亚军最大的积分差距。同时巴萨本赛季38场比赛场场有进球，此前没有球队在38轮赛制中实现全赛季都进球。巴萨梅西以46粒个人进球轻松问鼎西甲最佳射手，C罗以34粒进球排名第二，马德里竞技的法尔考进28球，排名第三。
    作为穆里尼奥的告别战，球员希望送给主帅一场大胜，但由于“狂人”与卡西利亚斯等人的不睦，伯纳乌球场充斥着嘘声。没有入选大名单的C罗特意等在球员通道，送别老乡穆帅。50岁的穆里尼奥赛后绕场告别支持他的球迷，但没有出席发布会。
〖-ZW/正文〗
