〖ZQ/总期〗20233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何克服考试“怯场”心理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    眼看军校考试快到了，这几天做梦都在解题，有时虽然很想睡，躺下却又睡不着，而且吃饭没胃口，头昏脑涨，颈椎、腰椎感到酸痛，但检查却没有发现毛病，我该怎么办？
    ――某部战士 黄 斌
    黄斌战友：
    根据描述，你应该患上了“考前综合征”，俗称“怯场”。它其实是考生临考前，由于精神高度紧张产生的生理和心理应激反应。
    “考前综合征”多发生在考前，因过度疲劳，睡眠时间减少，导致食欲不振、营养不良，影响大脑营养补充。此外，由于家人和领导寄予太多期望，让考学的战友背负了过大的心理压力。说到底，“怯场”是自信心缺乏的表现，会影响考试的发挥，需要尽量避免。
    备考期间，饮食方面可以多吃一些鱼虾、瘦肉、蛋黄、核桃等为大脑补充营养的食品，水果蔬菜也可有效消除学习带来的疲劳。睡前最好泡脚10分钟，可以缓解失眠等问题，并有助于提高学习效率。在学习间隙，考学战友不妨适当参加篮球、乒乓球、羽毛球等运动，缓解紧张情绪，提高应激抗压能力。
    考生长时间连续用脑后，太阳穴往往会出现重压感或胀痛感，这就是大脑疲劳的信号。此时，用手掌顺时针、逆时针方向各按压太阳穴30次，可以给大脑良性刺激，保持注意力集中。另外，点按风池穴、雀啄百会穴等方法，效果也非常显著。
    75708部队军医李政启
    （周征强、葛建超整理）
〖-ZW/正文〗
