〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国宗教人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国良知基金会主席亚瑟・施奈尔、天主教纽瓦克教区大主教西奥多・麦卡里克和全国福音教派协会主席唐・阿格组成的美国宗教人士访华团应外交学会的邀请于2月10日开始访华。
    江泽民在会见中回顾了他去年10月对美国进行的国事访问。他认为那次访问促进了中美关系的发展，增进了中美两国人民之间的相互了解。
    江泽民说，中美两国有着广泛的共同利益，两国在一些问题上存在分歧有多方面的原因，其中一个重要原因就是相互了解不够。他说，缩小乃至消除这些分歧的唯一正确办法就是在平等和相互尊重的基础上，扩大交流、增进了解、求同存异。
    施奈尔等客人说，江泽民主席对美国的成功访问有力地推动了美中关系的发展。他们这次访华的主要目的是增进美中两国宗教界的交流和往来，促进两国人民的相互了解和友谊，推动美中关系进一步改善和发展。美国客人们表示，为了实现这一目标，他们愿意与中国宗教界和其他人士共同构筑美中对话和交流的桥梁。
    外交学会会长梅兆荣等参加了会见。
    除北京外，美国宗教人士代表团还将访问南京、上海和拉萨等地。
〖-ZW/正文〗
