〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见巴基斯坦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示深信中巴睦邻友好和互利合作的火炬必将世代相传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国新春佳节和穆斯林开斋节刚过不久，就迎来了巴基斯坦贵宾，我们感到格外高兴。
    这是江泽民主席同谢里夫总理的第三次会晤。他相信谢里夫的访问必将进一步推动两国关系向前发展。
    谢里夫说，中国是巴基斯坦的亲密邻邦，巴中友谊经受了时间的考验。巴基斯坦政府认为巴中友谊是其外交政策的基石。他感谢中国为巴基斯坦经济建设提供帮助，他希望通过访问进一步加强巴中经济和贸易等领域的合作。
    江泽民说，中巴友谊久经考验，深得人心，几十年风风雨雨的历程表明，对和平与发展的执着追求紧紧地将中巴两国连结在一起。
    江泽民赞赏巴基斯坦政府坚持通过和平谈判谋求妥善解决与邻国关系中的问题，祝愿巴基斯坦在这方面取得积极成果。
    在谈到国际形势时，江泽民说，当今国际形势正经历深刻的变化，国际形势总体上继续趋向缓和与稳定，多极化趋势在全球和地区范围都有新的发展，并已成为不可阻挡的历史潮流。人类即将迈入21世纪，在新的国际形势下，发展中国家如何抓住机遇，和全世界人民一道努力建立一个公正合理的国际政治、经济新秩序是时代赋予我们的共同使命。
    谢里夫邀请江主席在方便时访问巴基斯坦，江泽民对此表示感谢。
    中国政府陪同团团长、铁道部部长韩杼滨，民盟中央副主席吴修平，外交部副部长唐家璇，中国驻巴基斯坦大使张成礼等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
