〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同荷兰国防参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，范登布雷蒙将军是中荷两国建交以来访华的第一位荷兰国防参谋长，这次访问是中荷两军关系史上的一件大事。他说：近几年来随着两军关系的恢复，两军交往逐步增多。我们相信，将军阁下的这次访问必将进一步加强两军之间的了解，使两军友好关系进入一个新的发展阶段。
    应客人要求，傅全有介绍了中国政府对伊拉克武器核查问题的原则立场。他强调，中国主张和平解决分歧，不赞成用武力解决危机，并为和平解决目前的危机作出了积极努力。
    傅全有还向客人介绍了中国所奉行的独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策，以及军队建设等方面的情况。
    范登布雷蒙说，他对有机会访华感到高兴，双方加强接触是非常重要的。他强调指出，荷方同中方一样，重视两军关系的发展。
    范登布雷蒙介绍了荷兰的国防政策和军队建设等方面的情况。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    会谈前，傅全有主持仪式欢迎范登布雷蒙访华。
    荷兰客人是应傅全有邀请，于今天上午抵京对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
