〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来庆祝的食雕艺术；图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伯福/卢军/姚有林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来庆祝的食雕艺术
    ●程伯福卢军姚有林
    极普通的瓜果蔬菜，经他灵巧的双手略一摆弄，一件件妙趣横生、出神入化的艺术品就会呈现在你的面前：花鸟鱼虫，栩栩如生；山水人物，逼真传神。每件作品都匠心独运，刀法娴熟，令人叹为观止。这就是来庆祝食品雕刻艺术的魅力。
    前年，全国第二届食品雕刻大赛，在北国名城沈阳市展开角逐。来自济南军区某部的专业军士来庆祝一路过关斩将，以其精心创作的“瓜雕”荣获一等奖。从此，来庆祝的食品雕刻蜚声全军，被誉为军中一绝。
    各种邀请函、星级宾馆的聘请信纷纷摆上了来庆祝的案头。有的出重金聘请，有的无偿给他提供住房。他一概不为所动，像往常一样进厨房下连队，手把手地传帮带，一天天忙得连轴转。这位有着13年军龄的老兵，从一入伍就与柴米油盐打交道，先后为部队培养出1000多名等级厨师，为改善部队饮食状况做出了突出的贡献。今年，已是国家高级烹调师的来庆祝就要转业了，他说他要站好最后一班岗，为部队培养更多的有用人才。
    来庆祝从事食品雕刻是他在烟熏火燎中萌生的艺术之花。他的故乡山东莒县山青水秀、民风淳朴，深厚的土壤孕育出传统文化的奇葩。每逢探亲之际，来庆祝总是陶醉其中。老奶奶那质朴深厚的剪纸艺术，大姑娘小媳妇那刚柔相济的面塑艺术，都给心有灵犀的来庆祝以创作启示。他从这些大俗大雅、极巧极拙的民间艺术品中，领悟到许多文化精髓，潜移默化渗透进他的食品雕刻中。
    在军营里，来庆祝一面消化着取之故乡的艺术营养，一面从书法、美术、根雕等姊妹艺术中广采博览。从1985年10月入伍以来，来庆祝用于买书的费用多达5000余元。我国的食品雕刻艺术源远流长，史料浩如烟海，早在春秋时期《管子》一书中就有记载。后经历代发展和完善，现已成为烹饪领域中非常成熟的一门艺术。他从这些史料中悉心搜罗钩沉，逐一编档立案，先后写读书笔记10余万字，并利用一切出差培训的机会，拜谒名师，观摩现场，不断从他人创作的成果中吸取养分。
    来庆祝用牛腿瓜创作的《姜太公钓鱼》，人与鱼，竿与线，静中有动，动中有静，将一则典故用娴熟流畅的刀法活脱脱的表现出来。他用白菜雕刻的《银菊怒放》，让人拍案称奇；用萝卜雕刻的《玉鸟迎春》，用牛腿瓜雕刻的《遨游“龙宫”》，无不形神兼备，别开生面。
    来庆祝在雕刻“孔雀开屏”。
    来庆祝雕刻的“遨游龙宫”。
    程卢姚摄
〖-ZW/正文〗
