〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妇善为“少米”之炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团立足标准经费组织文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓彬/郑文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视/军营文化战旗杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●杨晓彬郑文武
    巧妇善为“少米”之炊
    ――某炮兵团立足标准经费组织文化活动纪实
    部队基层开展文化活动，常面临着这样的尴尬：官兵的文化生活需求日见增长，而文化活动经费却如杯水车薪。
    北京军区某炮兵团注重在标准经费内开源节流，使文化工作连年上台阶，有力地促进了部队全面建设。
    钱少办法多
    在炮兵团采访，团政委陈国祯讲述了两年前他们文体活动竞赛中一个耐人寻味的故事：“八一”前夕，团领导有意举办一次别开生面的小型文艺汇演。任务刚刚布置下去，机关的同志便拿着报告找领导批钱，要求购买这器材那道具，请地方这师傅那艺人作指导，并建议出点钱请几个地方演员助阵，那架势要把全年的经费都花个“底朝天”。
    钱自然是没要到，团领导下命令，“机关和连队要立足现有条件，发挥聪明才智，搞一台像样的文艺晚会。并且要求四大机关和每个连队各出一个较高水平的文艺节目。
    机关和连队被“逼上梁山”，准备节目时都纷纷使出浑身解数。正式演出时的效果令人始料不及：机关的“笔杆子”和连队的“小秀才”创作表演的小品、相声，幽默风趣，少数民族战士表演民族舞蹈欢腾美妙。三个连队请来的地方光荣院的荣誉军人、银行职工、工厂工人同台演出也热烈红火。
    “逼”出来的这台晚会，让团领导、机关和连队都获得同一个启示，文化活动经费有限，但广大官兵的聪明才智无限，只要充分发挥广大官兵的主观能动性，集思广益，群策群力，办法总比困难多。
    上“热”下就“火”
    “逼”能出办法，“帮”能出效果，只要领导和机关始终保持抓文化活动的热情，就能让官兵的文化生活“火”起来。在炮兵团，政治处主任申奎增抓文化活动的这种切身体会，如今已成为领导机关的共识。
    申主任有一本《基层文化活动大事记》，里面记载了全团不同时期、不同阶段开展文化活动的情况。其中引人注目的是政治处的同志下连队传帮带，与干部战士一起抓落实、同娱乐的动人记录：他们或对营连开展文化活动进行指导，或帮助制定计划，或一道排练节目，或同场参与竞赛。总之，基层开展文化活动时，政治处的大多数同志既是指导员，又是参与者。
    而最让基层官兵称道的是，团领导人人都有一个文化活动的头衔。团成立了球、棋牌、歌咏、表演、读书等五类文体活动小组，团领导带头担任活动小组组长，在加强对各类文体活动的组织领导的同时，经常带机关干部深入连队和基层官兵玩在一起。
    领导机关的帮助指导和积极参与，充分调动了基层官兵开展文化活动的热情。每逢双休日和节假日，各营连自发组织的各种文体活动红红火火。
    钢要用在刀刃上
    文化活动经费有限，自制文体活动器材成为炮兵团官兵乐于参与的一项工作。各个连队的图书箱、报纸夹、乒乓球台等器材大多是官兵自制的，官兵们还像爱护自己的武器一样爱护文体器材，用了十多年的锣鼓依然能用，那年代久远的军号和唢呐依然能吹。
    欣赏炮兵团官兵自己创作演出的文艺晚会，你不但会被他们较高水平的表演所吸引，还一定会被他们自己动手制作的道具所折服：假胡子是用黑线粘出来的，戏袍子是废旧的床单染色后缝出来的，表演哑剧用的奇大无比的牙刷和鞋刷是用纸壳子剪出来的……
    抓“硬件”的同时，还要抓好“软件”。前段时间，团领导考虑到部队一些文体骨干退伍，留队的骨干业务素质普遍不高的情况，利用双休日，出资从地方群艺馆和体校请来专业老师，开办了教歌员、裁判员和表演培训班，为连队文体活动人才“加钢淬火”。他们认为，对文化人才的培养和必要的场地设施建设，应该是有限的文化活动经费的投入点。
〖-ZW/正文〗
