〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东江门边防支队加强部队正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实新条令强边固海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗煦春/钟汝梧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗煦春、钟汝梧报道：武警广东江门边防支队以“精兵严治”推进新形势下部队正规化建设，全面建立陆、海“110”报警服务，强化社会面和海面控制，坚决打击刑事犯罪，以海防治安稳定促进了当地社会稳定。
    江门支队海防一线的官兵长年战斗生活在海岛、码头、滩涂、渔港，而且大部分时间都是三两个人执勤。支队党委“一班人”形成共识：要使这支分布在320余公里海岸线、大小60多个岛屿的“小、远、散、偏”队伍，成为有战斗力、有拒腐能力的威武之师，必须走“精兵严治”之路。他们从严格落实《条令》、《纲要》入手，努力做到部队教育经常化、管理正规化，大力推进各项业务上档次，训练上水平，保障出成效。该支队坚持严兵先严官、严官先严主官。支队还针对本部队所处的实际制定了《管理教育规定》，派3个工作组，深入海边防一线向官兵宣讲新条令，摸索边防派出所正规化建设新路子。
    精兵出战斗力。随着支队正规化建设水平不断提高，全支队官兵爱岗敬业，人人争当新时期的戍边英豪。他们建立健全了规范的快速反应机制，三级值班执勤，领导亲自带班，每天保持有2/3的警力在位，随时处置各种突发事件。他们还全面建设陆、海“110”报警系统，在渔村、渔港等地设立陆上报警点58处，还购置摩托快艇6条，在海上设立游动报警区6个。报警系统与省边防总队卫星报警控制中心联网，对社会作出了“报警必接、有难必帮、有险必救、有求必应”的承诺。据介绍，仅1997年，该支队就侦破刑事案件157宗，破案率为78.5％；查获走私案件5宗，缉私总额达820余万元；受理报警求助电话1410多宗，其中救死扶伤就有174起，抢救海上遇险渔民214人，打击渔霸和海上窃抢、敲诈勒索等案160多宗，查处“三无”作业船只257艘。
〖-ZW/正文〗
