〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈李鹏出访欧洲3国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人谈李鹏出访欧洲3国
    新华社北京2月12日电（记者刘云非）外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上阐述了国务院总理李鹏对卢森堡、荷兰和俄罗斯3国进行正式友好访问的意义。
    朱邦造说，李鹏总理此次访俄主要目的是出席中俄总理第三次定期会晤。两国领导人将就进一步推动中俄关系向前发展，特别是加强两国经贸、科技、能源、交通等领域的合作深入进行探讨，并就共同感兴趣的重大国际问题交换意见。此次访问对进一步巩固和充实中俄战略协作伙伴关系具有重大意义。
    他说，中国政府一向重视同卢森堡和荷兰发展长期、稳定的友好关系。李鹏总理此次访问卢森堡、荷兰，是中卢、中荷关系中的一件大事。中方希望通过与卢森堡、荷兰在各个领域的互利合作，推动中卢、中荷关系及中欧总体关系得到进一步发展。
〖-ZW/正文〗
