〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期共产党员的榜样〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    上海警备区富民农场党委书记高荣华，以共产党员的标准严格要求自己，勇于开拓，积极进取，廉洁从政，一身正气，始终保持了共产党员的先进性，不愧为领导干部的典范。
    江总书记在十五大报告中指出：“在新的历史条件下，共产党员保持先进性，要体现时代的要求，做到：胸怀共产主义远大理想，带头执行党和国家现阶段的各项政策，勇于开拓，积极进取，不怕困难，不怕挫折；诚心诚意为人民谋利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献；刻苦学习马克思主义理论，增强辨别是非的能力，掌握做好本职工作的知识和本领，努力创造一流的成绩；在危急的时刻挺身而出，维护国家和人民的利益，坚决同危害人民、危害社会、危害国家的行为作斗争。”高荣华同志正是自觉按照这些要求去实践的。他既有驾驭市场经济的本领，又保持了共产党人的本色，本领与本色的有机结合，使他成为新时期一名优秀的共产党员。
    我们所有的共产党员都应当像他那样，挺立在时代的潮头，为干好党的事业尽心尽力尽责；不图虚名，不谋私利，全心全意为党的事业无私奉献；严守党和军队的纪律，不做一件有愧于党和人民的事情。
    面对新世纪的到来，需要有一大批像高荣华这样勇立潮头的优秀共产党员，以自己的模范行动影响和带动广大群众，努力把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。
〖-ZW/正文〗
