〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吝啬与节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    古今中外，吝啬都是一个贬义词，指小气、鄙吝、抠门，当用的财物舍不得用。因而许多极尽嘲讽吝啬之能事的笑话流传于民间，也见诸中外名著。《儒林外史》中的严监生，《死魂灵》中的乞乞科夫，《欧也妮・葛朗台》中的老葛朗台，都是有名的吝啬鬼形象。
    与吝啬有个相近的词，叫“节俭”。节俭与吝啬不同，它是指该节约的节约，该省的省，省一个算一个，历来为人们称道。
    笔者生在贫困地区贫困乡村贫困人家，曾经历过不由你不“吝啬”的境况，准确地说：不得不节俭。小时候逢年过节，能吃碗白米饭或者一顿白面馒头已经够满足了。20岁以前，没有体会到过生日是什么滋味，常常是一件衣服弟兄们轮换着穿。后来自己当了兵，每月能领到10元津贴，可那钱捏在手里总觉得汗巴巴的，花一分都犹豫再三，每分钱干什么都用笔记本登记下来，颇有梁生宝在车站掏5分钱买碗汤喝的作风。直到今日，我绝不会倒掉吃剩的饭粒，因为“习惯成自然”。有次我把锅巴加水泡成粥喝，妻子说那值几个钱。我说，不在于钱多少，而在于我舍不得。“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力唯难”说的就是这个道理。
    我始终作如是想：节俭，应为人人之美德。司马光的《训俭示廉》，就是一份倡导节俭的宣言。文中说：“众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭素为美。人皆嗤吾固陋，吾不以为病。”据说，某些富裕的洋人，也以节俭为荣。有次，亿万富翁石油大王洛克菲勒给侍者一角钱的小费，侍者说：“我像你绝不这般吝啬。”洛克菲勒笑道：“这正是你一辈子当侍者的原因。”在这位侍者看来，节俭和吝啬是同一个词，这就难怪有这一段发人深省的对话。
    如今，人们有了点钱都在张罗着自己的消费谱。消费能刺激生产的发展，但消费绝不等于浪费，浪费更不等于潇洒。
〖-ZW/正文〗
