〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执法促进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军事检察院荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张善文/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯张善文、记者张柔桑报道：惩腐倡廉敢打硬仗，服务部队满腔热情，从严治检敬业奉献。北京军区军事检察院以其突出的成绩，荣获最高人民检察院颁发的“集体一等功”奖牌。庆功大会今天在北京军区政治部隆重举行。
    最高人民检察院副检察长梁国庆、北京军区政委杜铁环等领导同志出席了今天的庆功大会。
    据介绍，近几年来，北京军区军事检察院始终坚持“严格执法，狠抓办案，加强监督”的检察工作方针，紧紧依靠各级党委，发扬敢打硬拼的顽强作风，依法查办了一些有影响的案件，有力地打击了犯罪行为，为促进党风廉政建设、纯洁巩固部队做出了突出贡献。他们积极探索新形势下的治军特点和规律，探索预防犯罪综合治理的新路子，率先在部队开展预防干部职务犯罪工作，逐步形成了一整套工作制度和较为有效的办法，保证了这一工作的落实。近年来，他们结合办案为部队上法制课数十场，编写法制教育教材70多份，为官兵解决涉法问题1100多件，帮助部队培养法律骨干1100多人。他们从严治检、敬业奉献，赢得了军内外的广泛赞誉。
    在今天的庆功大会上，北京军区军事检察院宣布将最高人民检察院颁发的集体一等功奖金5000元，捐献给张家口张北地震灾区，用于一所小学的校园重建工作。
〖-ZW/正文〗
