〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球我巾帼杀入四强；速滑三须眉同超纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰球我巾帼杀入四强
    速滑三须眉同超纪录
    本报长野2月12日电记者雷利民报道：中国女子冰球队今天挟昨日战胜日本队的余威，以3比1力克瑞典队挺进四强。俄罗斯“滑雪皇后”拉佐蒂娜今天再显王者风范，在女子10公里越野滑雪中夺得一金，使她成为本届冬奥会上独获2金的第一人。
    今天中国女子冰球队和瑞典队的比赛进行得紧张激烈。双方实力旗鼓相当，都创造了多次得分机会。第2节结束时瑞典队以一个有争议的进球暂时领先。中国队在最后一节里调整了战术，终于连中三元，取得了本届冬奥会上的第2场胜利。由于总共有6支队伍参加冬奥会女子冰球项目的角逐，中国姑娘今天的胜利已经使她们进入4强行列。
    第一次参加冬奥会的中国花样滑冰男子单人滑选手郭正新在今天进行的短节目比赛中发挥不错，在全部29名选手中居第11位，能否取得更好名次还要看后天自选动作的比赛结果。
    在速度滑冰男子1500米的比赛中，挪威选手桑德拉尔以1分47秒87的成绩打破世界纪录，并获得金牌。这一项目的银牌、铜牌获得者的成绩也都超过了原世界纪录。另一位挪威选手达赫利今天蝉联了男子10公里越野滑雪的金牌，这是他获得的第6块冬奥会金牌。
〖-ZW/正文〗
