〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互帮互学能文能武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装步三连两名主官结伴学《邓选》传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潇宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报讯潇宁报道：当指导员解永义和连长解玉春喜获“一对好主官”荣誉时，官兵们议论：这一对“搭档”是从结伴学《邓小平文选》开始的。
    解玉春是由士兵直接提干当连长的。论实干，他是好手，但有时干不到点子上。与解连长不同，指导员解永义是大学本科毕业生，但由于缺乏“做功”，带兵缺乏号召力。
    解连长文化水平低，理论功底差。带兵实践使他更加深切体会到邓小平同志关于“当个连长，不是过去的连长……要有知识”这一告诫的重要。他与解指导员一起，在认真攻读邓小平原著的同时，选读了哲学、心理学等著作，写下13万字的读书笔记。知识面宽了，视野开阔了，逐步取得了带兵主动权，被军区评为“五好带兵人”。同样，解指导员在与连长结伴学习中更加深切地领悟到，连队建设更需强化实践。解指导员把自己学到的理论用到实践中去，在与战士摸爬滚打中探索新时期带兵规律，被集团军评为“优秀指导员”，连续两年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
