〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年开门红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战旗杂技团巴黎夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/金牌看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，在法国巴黎刚刚落下帷幕的第十二届“未来”与第二十一届“明日”国际杂技比赛中，中国代表队成都军区战旗杂技团参赛节目《阿细跳月》技压群芳，以绝对优势摘取了本届大赛唯一金奖。
    本届“未来”与“明日”国际杂技大赛，共有18个国家，32个节目参加。俄罗斯、乌克兰派出阵容强大的6个节目，加拿大4个节目，法国、美国、巴西、比利时、阿根廷、荷兰等国也派出1-2个节目。中国只派出了战旗杂技团的《阿细跳月》一个节目参赛。其中有许多节目，如中国的《阿细跳月》，乌克兰的《单人技巧》，加拿大的《绸调》，法国的《对手技巧》，阿根廷的《单手顶》等节目，无论是在难度技巧，还是编排创意，表演、音乐、服装、道具都给人以全新之感，给人以高品味的杂技艺术享受。创新、别具一格的创意，突出民族特点是本届大赛区别于历届大赛的一个新特点。本届大赛由于各国都非常重视，派出的都是精品节目，加之本届“未来”与“明日”杂技大赛设奖由原来的三个金奖改为一个金奖。因而，竞争更趋激烈。
    我国此次选派的节目《阿细跳月》，是以我国西南少数民族民间传说《阿细跳月》立意的：“夜幕降临，一轮新月升上天空，一群彝族儿童在夜空下围着篝火跳起了欢快的舞蹈。在祖辈的传说中，如果他们在月光下，在五彩飞旋的绳中跳出了高难度的技巧，天空中将会出现一轮满月”。这是战旗杂技团团长，著名杂技编导李西宁编排《阿细跳月》的立意线索。13名身着彝族服饰的天真浪漫顽童在夜空月下，在七彩纷飞的彩绳中，完成“十人叠罗汉”、“摇人腾空翻上肩”、“三人三节偷梁换柱”、“独轮车绳中跳绳”等高难度杂技技巧，整个节目的表演既充满童趣的轻松活泼之感，又展示了杂技艺术特有的高难度的竞技技巧，给人以力与美的享受。同时，它的编排创意还给人以中国西部民间传说的梦幻、遐想和神秘之感。
    在整个比赛期间，战旗杂技团的小演员们，不畏强手顽强拼搏，几场比赛都以完美无缺的表演，高难度的竞技技巧征服了所有的评委和观众，最终夺得本届大赛的唯一金奖。在本届大赛期间，《阿细跳月》一直被大赛组委会安排为本次大赛的压台戏，每一次《阿细跳月》的小演员们表演后，都会迎来长时间的雷鸣般的掌声，都要在掌声和鲜花中完成十多次的谢幕。赛后，各国的评委和杂技界的专家们都对这一节目的编排、创新和绳中表演高难的杂技技巧以及独特的表演形式给予了高度的评价。各国的演出商们也纷纷前来找“战旗”签约这一节目。
〖-ZW/正文〗
