〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型引路注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连培养出一批战士理论骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮一连注意用战士典型引路，调动官兵学《邓小平文选》的积极性。文书刘路军攻读《邓小平文选》萌发了将《邓小平文选》的基本内容汇集成题的想法。指导员王德基根据自己的学习体会，与小刘一起交流，帮助他正确把握观点，领会精神实质。在他们的努力下，刘路军的《学习邓小平理论百题选》汇编成册，受到上级表扬。曾两次荣立三等功的训练标兵马军华把学习邓小平理论用于改造自己的世界观，收到明显效果。他考军校落榜，“保送”又因身体原因被退回。但他联系这些实际，从邓小平理论中找答案，加深了对革命人生观价值观的理解，工作干劲倍增，被评为全旅的“学理论标兵”，荣立二等功。党支部将刘路军、马军华学《邓小平文选》的事迹和体会加以整理，在全连宣扬，起到了很好的典型示范作用，激发了官兵学习热情，学《邓小平文选》在连队逐渐形成“气候”。近三年来，榴炮一连涌现出一批战士理论骨干，其中有4名战士被直接提升干部，一名战士被保送进军校。连队被集团军树为“基层建设标兵连”。
〖-ZW/正文〗
