〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡能手史建录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝国庆/何华/周长明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝国庆何华周长明
    ★兰州军区某师志愿兵史建录这几年一直很吃香，部队7家养鸡场聘他任养鸡顾问，全国十几家大中型养鸡场想用高薪“收买”他，他带出的十几个“高徒”退伍后，靠养鸡成为富翁后也争相回来“拉拢”他。这都是因为他有一手养鸡绝活，人称他“养鸡能手”。
    鸡刚孵出来，他就能辨认出是公是母
    通常，养鸡场都是将刚孵出来的雏鸡放在一块喂养，等到雏鸡长到大约一个月左右能辨别出公鸡、母鸡时，才开始分养。这种传统的混合饲养方法，无法根据公鸡、母鸡对营养需求的不同而喂饲料，造成有的营养过剩，有的又营养不足，浪费显而易见。
    一天，史建录听说一位养鸡专业户有手识别雏鸡公、母的“绝招”，便背上干粮，步行70多公里的山路登门求教。孰料这位姓张的专业户借口身体有病，将他拒之门外。史建录什么都没说，挽起袖子就帮他干活。老张患有偏头疼，当过“赤脚医生”的史建录在用针灸为他治疗的同时，还每天给他做4个多小时的按摩。几天后，老张的偏头疼大为减轻……
    技术从不外传的老张被史建录深深感动，破例收他为徒，毫无保留地传授了从雏鸡的屁股、体形、叫声等识别公、母的方法。经过实践，史建录识别雏鸡公、母的正确率很快达到60％。他并不满足，在钻研理论的基础上，又整天蹲在鸡场观察、摸索，识别技术又有了新的提高。现在，刚孵化出壳的雏鸡，史建录一眼就能辨认出是公鸡还是母鸡，分辨正确率高达95％以上。
    这一绝招，使雏鸡公、母分栏饲养变成现实。雏鸡刚出壳，史建录就将公鸡、母鸡和种鸡分开，并根据其不同的营养需求，配制、使用不同营养成分的饲料，既降低了养鸡成本，又提高了产肉率和产蛋率。
    肉鸡49天就长到2.5公斤，母鸡的产蛋率高达96％
    为了掌握各种营养成分对鸡生长、产蛋的影响，史建录在认真学习研究《科学养鸡》、《养鸡知识大全》、《营养学》等20多种专业书籍的基础上，挑选出120只鸡，分成6组，分别配制营养成分不一的饲料喂养，并定期测“体重”，量“胸围”，建立“档案”。一段时间后，他对各种数据进行综合研究、分析比较，取得了非常珍贵的第一手资料。
    时隔不久，史建录成功地研制出了以蚯蚓、胡麻饼、菜籽饼、麸皮、玉米、豆饼、骨粉等为主要原料的配合饲料，经分类分时机试喂，效果出奇的好。肉鸡吃了长得快，短短49天就平均长到2.5公斤，可比一般养鸡场提前10天左右出栏。蛋鸡吃了产蛋多，产蛋高峰期产蛋率达96％，而且这高峰期可维持3个半月，比其他养鸡场长近一个月，这在全国都处于领先地位。
    从普通老百姓到大中型养鸡场，一般都是春天孵化雏鸡，夏季进入产蛋高峰期，秋季转为产蛋淡季。史建录经过长达8年的摸索，掌握了“强制快速换毛法”的绝招，使蛋鸡的换毛期由原来的三个多月缩短为二十多天，从而提前两个多月进入第二个产蛋期，既降低了成本，又填补了淡季鸡蛋供应的空缺，堪称我国养鸡史上的奇迹。
    鸡是禽兽类肠子最短的动物，吃进去的食物中，营养成分只被吸收70％，其余的随粪便排泄掉，白白浪费了。如何把鸡饲料的营养成分充分开发利用起来？史建录又开始了新的探索。经过多次试验，他成功地创造了用鸡粪喂猪，猪粪发酵养蚯蚓，再用蚯蚓喂鸡的食物链养殖法，使养鸡和养猪的成本均大大降低。这一方法引起了许多畜牧专家、养鸡场长和技术人员的极大兴趣，他们纷纷慕名前来学习、取经。
    令人叹服的商业道德
    史建录高超的养鸡技术令人惊奇仰慕，但他的商业道德更让人叹服称颂。按说，养鸡就是为了赚钱，可他从不赚昧心钱。
    1996年7月中旬的一天，一个体卤鸡销售户向史建录订购1000只肉鸡。结果鸡宰好后，那位个体户当天没来取。正巧遇到停电，第二天对方来取货时，冰柜里的鸡已变质。那位个体户知道是自己的过错，分文不少地付了款，说：“问题不大，只要卤好就没异味了。”史建录认为，这样干太缺德，他执意分文不要，义无反顾地将1000只鸡全部掩埋，避免了一起食物中毒事件。
    图为史建录（中）向战友传经。
    何华摄
〖-ZW/正文〗
