〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能人教众人众人变能人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师经常性工作难题会诊别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长友/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱长友、邵敏报道：当一名指导员颇有见解地讲完“怎样带好有牛脾气的兵”的带兵体会后，从事政治工作多年的师政治部王林林副主任又登上讲台，剖析了产生“牛脾气”的原因以及根治的方法等等。这是南京军区坦克某师组织的基层建设疑难问题研讨会上的一个片断。
    针对一些老大难问题依然困扰着基层主官这一现象，该师积极开展“能人教众人，众人变能人”活动，经常组织基层主官召开难题会诊会。最近，他们又召集全师100多名基层主官聚集一堂进行集训，把集训办成难题研讨会、经验交流会。集训中，他们本着“难题大家解，经验大家用”的原则，发动大家发表意见、找病因、献良方，共同寻找解难题的“金钥匙”。总结了50多条方法，推广了10余个好经验，使基层主官开阔了视野，提高了工作能力。
〖-ZW/正文〗
