〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献给戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/张典磊/李伦生/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广东省军区后勤部为海岛部队送菜种传技术
    本报讯陈晓虹、张典磊报道：春节前夕，广东省军区后勤部派出机关工作组，背着菜种、带着技术员坐火车、转汽车，风尘仆仆地奔赴各海边防连队、哨所，给他们送去菜种、营养杯，解决育苗技术，补齐生产工具，并在田间地头现场传授种菜技术。
    广东省军区所属海边防连队有的菜地是粉末状红土，一浇水表面就会结豆腐皮，再浇就渗不进去，积不了水。有的海岛连队土质差、流失量大，种菜一直是个老大难问题。今年元旦一过，后勤部领导就召集机关干部专题研究解决海边防连队种菜难的问题。特别是在临近春节期间，后勤部领导和机关不忙应酬忙基层，想基层所想，急基层所急，组织两个工作组给每个连队送去一包40多公斤重、十九个品种的优质菜籽，解决了种籽问题，给每个连队送去3000个营养杯，解决了育苗难的问题，并给每个连队1000元钱改良土壤。连队战士自己动手积土杂肥、甘蔗泥，改良了土壤，补齐了生产工具。到某海防团的工作组还召集副连长、司务长和种养骨干50多人在田间地头，请广州市蔬菜研究所的高级工程师进行现场传授种菜技术。团政委宁镇德高兴地说，这下子好了，优质菜种有了，育苗难问题解决了，生产工具补齐了，技术员还到现场指导，只要我们扑下身子干，今年肯定是个丰收年。
    ●成都军区后勤部机械维修队深入边关解难题
    本报讯李伦全、刘道国报道：一辆辆“趴窝”多年的载重叉车康复后力大如初，一台台大病刚愈的码垛机又发出了往日的神威……日前，一封封热情的信件，一个个感谢的电话纷纷从风雪边关、山岳丛林的军用仓库传送到成都军区机关，盛赞军区后勤部司令部仓库机械维修队热心为他们排忧解难的动人事迹。
    成都军区后勤部所属的大部分军械仓库，都坐落在高原边关和山岳丛林地区，条件艰苦，气候恶劣。近年来，成都军区后勤部司令部先后多次派出维修机械和培训修理骨干的综合性维修服务队，深入边远仓库巡回服务，排忧解难。一次，某军械仓库在三台装卸车突然趴窝的情况下，接到了及时装运一批紧急军用物资出库的通知，由于时间紧、任务重，仓库领导心急如焚，正在离仓库近200公里的另一个仓库进行修理服务的军械维修服务队闻讯后，立即连夜赶向这个仓库进行紧急抢修工作，3名抢修人员经过3天3夜的紧急抢修，眼睛熬红了，双手冻僵了，终于使这批装卸车恢复了生机。据成都军区后勤部参谋长冯长德介绍，从去年以来，由9名专家和专业技术骨干组成的仓库机械维修服务队，共行驶8000余公里，先后为高原边关和山岳丛林的军用仓库维修各类机械器材300余台（件），开展技术咨询250余人（次），解决技术难题200余个。
〖-ZW/正文〗
