〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等四部门通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展百城万店无假货活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电中央宣传部、国内贸易部、国家工商行政管理局、国家技术监督局日前发出《通知》，要求各地有关部门进一步开展“百城万店无假货”活动。
    《通知》说，各地要把“百城万店无假货”活动作为贯彻党的十五大精神的一项具体行动，与“讲文明、树新风”活动结合起来，认真总结经验，找出薄弱环节，提出改进办法，进一步把活动抓紧抓好。活动要有组织领导，有工作方案，有具体措施，有实际效果，使“以真诚赢得信誉，用信誉保证效益”的口号更加深入人心，在商业企业中形成“爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会”的良好职业道德风尚。
    《通知》说，为了推动“百城万店无假货”活动向纵深发展，决定在北京、天津、河北、辽宁、黑龙江、上海、江苏、福建、山东、河南、湖南、广东、四川、云南、陕西等省市中选择15条商业街，作为“百城万店无假货”活动示范街。这是“百城万店无假货”活动由点到线展开的一项新举措。
〖-ZW/正文〗
