〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇创新业不退色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海警备区富民农场党委书记高荣华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/程关生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中本报特约记者程关生本报记者陈歆耕
    上海警备区富民农场党委书记高荣华带领党委“一班人”立足农场，适应市场，励精图治，艰苦创业，使农场从原亏损12万元，发展成为今天拥有13个农工贸实体，5300万元固定资产，年产值1亿元，年创利税1500多万元的全军先进农场。
    难能可贵的是，市场经济的头脑与共产党员的本色在他身上得到了统一。其人其事在浦江两岸广为传诵。
    借改革之风刨穷根
    1981年底，高荣华和原场长王振华来到位于崇明岛上的富民农场，呈现在他们眼前的是一片破败景象：农场守着6000多亩土地，吃菜却要上街买。农场全部家当只有一台旧收割机，一辆跑起来“吱嘎”乱响的51运输车和一辆69乘坐车。宿舍办公室的门窗不是关不拢，就是没有玻璃。地头“远看一片青，近看一片草”……
    身处入海口的高荣华，敏锐地感受到迎面吹来的改革开放的春风。他领着场党委成员第一次走出场门看世界，在经营有方的上海市几家农场，在与本场条件类似的几个富裕乡村，耳濡目染全新的思维观念。高荣华看到了富民农场的发展机遇，更感到领导者转变观念、提高素质的紧迫性。
    高荣华和党委“一班人”以全新的观念和思路，领导富民农场摆脱了“靠天吃饭”的局面，实现了“四级跳”：跳出单一生产粮食的圈子，实现“粮经型”的种植结构；跳出纯种植业的圈子，开发面向市场的多种养殖业；跳出土地的圈子，发展产销挂钩的场办工业；跳出农场的圈子，把目光投向上海市区急需的服务业，形成了“农工贸一体化、种养加一条龙”的发展新格局。
    商海泛舟，一不小心就会翻船落水。高荣华以其敏锐的目光和较强的驾驭能力，带领官兵在市场经济大潮中劈波斩浪。1994年6月的一天，有家报纸在中缝刊登了一条消息：“日本人对中国的AA鸡食之无味。”短短一百来字的消息，他连读几遍，惊出一身冷汗。因为当时农场养鸡场年产30万只AA鸡，产品全部销往日本。
    搞清消息确实可靠，高荣华连夜赶回农场，召集“一班人”研究对策，迅速决断：半个月内全部抛售存栏的AA鸡，并将养鸡场改造成猪场。一个月后，当日本正式宣布停止进口中国AA鸡的消息传来，富民农场的AA鸡早已销售一空，避免了60万元的经济损失。
    驻地一家造纸厂因严重亏损停产已3年，100多名职工下岗待业。去年初，高荣华和造纸厂厂长施世桂商量后决定联手救活这个厂。有同志觉得这是“讲人道，不讲效益”。其实，高荣华早已请有关专家对该厂财务资料作了系统调查分析，摸清了企业亏损的原因，特别对造纸业的市场潜力作了科学预测，从中看到这一行业广阔的发展前景。他们出资400万元与该厂共同经营。果然，造纸厂开工当月即扭亏为盈，一年下来利润十分可观。
    了解高荣华的人都对他的决策能力钦佩不已。富民农场的经济效益每年能以40％的速度递增，得益于他和党委“一班人”作出的一项项正确决策。任农场领导16年来，他拍板上马的项目没有出现过重大失误。他的“诀窍”就是不停地读书学习，不停地调查研究。他把学习内容分为三个部分：第一部分，重点学习邓小平理论和中央领导同志的重要讲话，中央有关经济改革的重要文献，军委、总部有关生产经营的规定等。第二部分，经济法规和企业管理知识。第三部分，现代科技知识以及与农场企业发展相关的专业知识等。理论修养和丰富的知识使他头脑清醒，耳聪目明。
    把富日子当穷日子过
    农场办第一个工厂――塑化厂时，需要7个反应锅，买一个新的就得4万多元。高荣华三番五次跑上海几家制药厂和染化厂，磨破嘴皮，终于用2万元买到7个旧反应锅。自此，他每天往工厂跑，常常夜深了还泡在车间。经过3个月的紧张调试，7个反应锅一次性试车成功，生产的两种化工原料完全合格，当年就盈利12万元。
    如今“富民”富了，而高荣华身边仍珍藏着三件宝：锄头、镰刀和草帽。农场就是靠这三件宝起家的。16年来，这三件宝一直鞭策着他克勤克俭，保持共产党员艰苦奋斗的本色。他有一句口头禅：“把富日子当穷日子过，这日子会越过越红火。”从崇明岛去上海市区，再从市区回崇明岛，16年间高荣华不知往返多少趟，只要不是有十分着急的事，他出岛时都是搭公共汽车到码头，然后转乘普通客轮到吴淞码头，再转公交车到市里，途中要花三四个小时。
    前些年，农场场部只有一台吉普车。有的同志建议给场领导买辆像样的轿车，高荣华没有同意。高荣华到几个生产点上去都是骑自行车。15年来，他的一辆自行车钢圈换了4个，座垫换了5个，至今还伴随着他。前年，场部新建了一幢办公大楼和干部宿舍楼。有同志建议，将五六十年代的旧营具处理掉，给场领导办公室购几套“老板桌”、“老板椅”，给机关干部宿舍配几件时髦家具。高荣华与场长商量后，把这个建议否了，然后让营房部门买来几十斤油漆，将旧营具漆刷一新搬进了新房。高荣华信奉的是“草窝生蛋”的理论，他说：“鸡蹲在草窝里才下蛋，再好的金窝管啥用？”
    遵纪守法不能搞变通
    市场经济是法制经济，市场竞争应该是遵循必要规则的有序竞争。高荣华用他的实践强有力地证明：严守党和国家的各项政策法规，企业才能够健康蓬勃地发展。
    一个企业的发展不能以损害党和国家的根本利益为代价。高荣华严格遵守政策法规，不搞变通。上海警备区和南京军区纪检部门在对富民农场的生产经营状况进行了深入考察后，专门通报了他们在生产经营中遵纪守法的经验。富民药厂生产的“乳酸环丙沙星”、“氧氟沙星”和葡萄糖大液体产品，近年已占上海医药市场输液销量的70％，获得上海市医药管理局颁发的“产品最佳畅销奖”。外省一家药厂厂长想借富民药厂的牌子赚钱，请求挂靠富民药厂，并许诺第一年交50万元管理费，以后每年递增10％。面对这笔唾手可得的钱，高荣华首先想到的是，军委总部明确规定地方企业不能挂靠军办企业。因此他没有答应。这家药厂的领导再次登门软磨硬缠，高荣华还是那句话：“不行！”
    农场所属汽拖维修总站承接了江苏一家公司500辆汽车保养、转运任务，原谈妥每台车劳务费300元，后地方经办人员又提出按每台1000元付款，再返还给他们个人500元，总站每台可多得200元回扣。事情反映到了高荣华那里，他提醒总站的同志：“拿回扣违反国家劳务政策，也是典型的损公肥私行为，我们是部队企业，应该模范执行国家和军队的政策法令，不能为200元钱做影响部队声誉的事情。”高荣华出面向地方承办人员宣传有关规定，仍按原定价格收了费。
    谁与党和国家的政策法规“过不去”，他就和谁“过不去”。汽拖维修总站原站长在总站创建过程中曾立下汗马功劳，然而在成绩和荣誉面前，他放松了自身要求，以至发展到违反国家有关规定，不经请示擅自增加经营项目。高荣华发火了：“堂堂党员干部，如此胆大妄为，不配呆在这个位置上！”尽管有不少人为他说情，高荣华还是建议场党委采取果断措施，免去其站长职务。
    一身正气凝聚人心
    一次，有个外地工程队的工头为能在工程招标中抢先，乘夜黑摸到高荣华家，丢下一套高级音响就走了。高荣华回家后，耐着性子给对方打电话：“请来一趟。”工头兴冲冲跑了来，没想到面对的是一张愠怒的脸：“请把东西搬走，搬走了你还有资格投标竞争，否则你将失去这个机会。”对方早已耳闻“铁面高”的脾气，没敢多分辩，尴尬地搬走了那套音响。这几年高荣华先后拒收、上缴礼品礼金60多次，价值2万多元。即使是应得的报酬，他也是尽量少取。按警备区有关规定：农场在超额完成上级指标的情况下，场领导可以按比例提取奖金。照此计算，10年中高荣华可以拿到81309元奖金。但他实际只领取了18685元，而把大部分奖金献给场部作机动费。受他影响，其他领导和机关干部也纷纷献出部分奖金，数年下来累计达300万元。去年农场用这笔钱盖了一幢办公楼，大家称这幢楼为“廉洁楼”。
    高荣华在企业任职，有许多可以为个人赚钱的机会，可他从来没有在这方面动过心思，心甘情愿做“富庙里的穷方丈”。他当兵时的一个老班长，在新疆喀什地区做边贸医药生意已有十多年，赚了上千万元，听说富民药厂效益高，销路广，就多次来上海，动员高荣华与自己联手干。他说：“我在大西北，你在大上海，发挥各自优势，生意一定会越做越兴隆，用不了多久保你发大财。”并进一步开导他“你都快60岁的人了，趁现在还能动弹，给自己积攒点养老金吧。”
    高荣华承认老班长讲的是大实话，自己早该退休了，辞职干自个儿的当然能得不少利。但他想得更多的是，身为农场党委书记，教育官兵要为党的事业无私奉献，自己怎能在农场发展的关键时刻撂挑子？高荣华郑重地回绝了老班长。
    高荣华不是不缺钱，他的家境并不富裕。电视机还是十多年前买的，家具也很旧，要供3个孩子读大学，加上双方老人都在农村，需要经常周济。尽管如此，高荣华始终廉洁自律，不该拿的钱一分不要。
    在高荣华的影响下，全场上下人心齐，风气正，形成了良好的投资环境，事业越干越红火。高荣华的高尚品格已产生了“名牌”效应，成为富民农场一笔丰厚的无形资产。
    （压题照片：羊亚军摄）
〖-ZW/正文〗
