〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东珠海边防支队构筑南粤安全屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手防偷渡一手反内潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛坦/朱国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛坦、朱国华报道：武警广东珠海边防支队针对新时期广东边海防一线出现的新情况、新问题，用“一手防偷渡、一手反内潜”努力构筑南粤安全屏障，被誉为祖国南大门的“钢铁卫士”。
    珠海特区是进入澳门的门户，离澳门仅有数步之遥，曾吸引不少海内外“淘金者”。然而，随着99澳门回归日趋临近，珠海地区偷渡外流、抢劫、凶杀、走私贩毒等犯罪案件呈增多之势，并出现了港澳黑社会势力向珠海境内渗透的新情况，越境犯罪时有发生。一些境内外不法分子把珠海当作“避风港”，企图逃避到珠海消遥法外。对此，珠海边防支队把反渗透、防偷引渡、反内潜外逃以及打击跨境犯罪等作为重大课题来抓，成立了领导小组，由郑国礼指挥长、周君和副政委任正副组长，督导边海防一线管理工作。他们将珠海毗邻港澳的海域分为六个海区，定点、定人、定位，实行点、面、线结合，将优势兵力投入到重点部位，并且成立了机动船队，遇有突发事件，随时重拳出击，在边海防一线布下了天罗地网。在此基础上，支队还围绕新的形势和任务，大力加强情报调研工作。该支队还注重与澳门警方相互沟通，定期会晤，会谈两地社情和治安形势，加强与澳门警方的合作与交流，互相配合，共同打击跨境犯罪。
    在加强边海防一线管理的同时，该支队通过抓上栅、下栅检查站两个“窗口”单位，开展“内强素质、外树形象”、“我为特区添光彩”等活动，抓好队伍建设。去年某节假日期间，该支队反偷引渡行动小组放弃假期休息时间，克服困难，连续作战，连续破获3宗偷引渡案件，抓获引渡“蛇头”6名、偷渡人员15名，缴获偷引渡快艇3艘、小木船1艘，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
