〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处元宵夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者苏扩善本报记者范炬炜
    当我们在茫茫戈壁夜行百余公里，来到这个被称为“二号桥”的小点号时，排长张晖正带着5个兵举行元宵节联欢晚会。
    门前这条军用铁路孤零零地横卧在西北大沙漠里，眼前这几个兵就年复一年守卫着这座长140米的铁路桥头。今晚这里热闹非凡，不只是因为元宵之夜，还因为专业军士巩尚仁今天刚从老家领来了他的新婚妻子小王。小两口的新房已布置停当，战士们一起鼓掌，把新郎和新娘推到屋中间，他俩合唱了一首《康定情歌》，大家拍红了巴掌。
    北京籍战士宋恩才嚷嚷着要煮汤圆吃。汤圆是上级机关昨天专门派人送来的，不料存放一天全粘成了一团，可煮熟后战士们却吃得津津有味。
    电话铃响，张排长刚谈了两个月的对象小陈，居然从江西老家挂通了长途电话，大家又是一阵热闹。
    22时45分，接车的时间到了，联欢晚会自动休会，大家迅速奔往铁路桥头，各就各位。张排长对记者说：“这地方很苦，可铁路那头的哪一次卫星、火箭发射，都离不开我们跟前这条路。”
    列车缓缓驶上大桥，又缓缓消失夜幕中。张排长和5个战士肃立桥头，目送远去的列车。他们站得很直，站了很久。
    （本报酒泉2月11日电）
〖-ZW/正文〗
