〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利坚：拒绝伊拉克最新建议；伊拉克：美要把危机推向战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生/顾正龙/颜为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美利坚：拒绝伊拉克最新建议
    伊拉克：美要把危机推向战争
    据新华社华盛顿2月11日电（记者符泉生）美国总统克林顿11日拒绝伊拉克提出的解决核查危机的最新建议，再次强调联合国有关人员在核查伊拉克销毁大规模武器方面享有“完全自由”。
    当天，伊拉克副总理说，由联合国秘书长安南任命的新的核查人员班子可在60天内对包括8个总统府邸在内的伊境内所有地点作详尽的检查。但克林顿在美国务院的一次讲话中说，伊拉克没有权利为联合国的核查工作设置条件。
    他说，如果萨达姆做不到这一点，美国就将采取行动迫使其做到这一点。在他讲话不久，五角大楼官员宣布，美国向海湾增派的6架F-117A隐形战斗机、6架F-16战斗机、6架B-52轰炸机以及1架B-1轰炸机将于12日和13日飞离美国基地，预计周末抵达海湾。
    据新华社巴格达2月12日电（记者顾正龙）伊拉克国民议会议长哈马迪12日在这里发表声明说，美国总统克林顿拒绝伊拉克提出的解决核查危机的最新建议，就是拒绝通过外交途径解决目前这场危机，就是要把这场危机推向战争的边缘。
    伊拉克通讯社援引哈马迪的话指出，美国所以要拒绝这项新建议是为了羞辱伊拉克并使伊拉克在美国的压力面前屈服。他指责美国每当国际社会准备执行联合国687号决议有关解除对伊制裁条款的时候，就挑起同伊拉克的争端，其目的是拒绝解除对伊的制裁，不希望和平解决危机。
    据新华社华盛顿2月11日电（记者符泉生）美国一些民间组织和宗教团体11日在白宫前集会，反对克林顿政府准备对伊拉克实施空中打击的政策。
    美国“和平行动”组织执委会主席戈登・克拉克在集会上说，美国准备轰炸伊拉克的政策在“政治上是无能的，战略上是危险的，道德上是沦落的”。
    他说，美国政府根本无视轰炸可能带来滥杀伊拉克无辜百姓的后果，它正在跌入军事冒险的“泥潭之中”。他认为只有坚持不懈的外交活动才是有效解决当前伊拉克武器核查危机的唯一办法。
    据新华社马德里2月12日电（记者颜为民）据西班牙政府人士透露，西班牙莫隆美国军事基地近日已进入临战状态，一旦美国决定对伊拉克动武，莫隆基地将为美军提供支援。
〖-ZW/正文〗
