〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋事不谋官一心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳州军分区党委“一班人”联系实际学习理论激励斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉忠/余新洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州军分区党委“一班人”联系实际学习理论激励斗志
    本报讯刘汉忠、余新洪报道：广西柳州军分区党委“一班人”深入学习邓小平理论，保持旺盛的精神状态，部队、民兵预备役建设呈现稳步上升的势头。
    这个分区党委班子6名成员平均年龄49.5岁，有4名同志任现职超过8年，一些同志产生职务到头、军衔封顶，守着摊子过日子等思想。针对这种情况，党委“一班人”认真学习江总书记在十五大报告中有关军队建设的论述，反复领会邓小平同志关于“五种革命精神”的论述，运用整风的方法开展“怎样看待肩上的重任”、“是要当官还是要干革命”的讨论，激励了党委“一班人”干好工作的斗志。针对柳州市国有企业改革民兵预备役工作出现的新情况新问题，列出民兵改革、征兵质量、民兵政治教育、国防教育、扶贫帮困等10个问题，深入基层人武部、企业单位调查研究，班子成员每人每年平均有120天下到县、乡、村和厂矿单位搞调查研究。政委古麟宗为了解决好民兵政治教育时间难落实、经费难保障、效果难提高的“三难”问题，跑遍17个县（市、区）人武部和168个企业单位、乡镇人武部，逐项工作抓落实，“三难”现象得到克服。任现职已15年的余良忠副司令员抓工作的劲头不减，去年冬季征兵期间，他跑遍了17个县（市）区武装部，逐个检查指导征兵工作。为了落实《国家八七扶贫攻坚计划》，这个军分区积极参与贫困山区的扶贫攻坚，6名常委深入到7个贫困县调查研究，弄清了贫困人口的分布和现状，落实了扶贫帮困责任制，提出了一系列具体措施和着力解决群众急需解决的路、桥、水、电等问题的扶贫工作思路。
    这个分区在融水县四荣乡四合村建立了扶贫联系点，为了解决四合村用电问题，司令员韦德权七下融水，帮四合村架设了供电线路，使山村结束了没电的历史。目前，四合村人均收入从1994年的430元增加到1997年的980元。
〖-ZW/正文〗
