〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎虎年豪情似潮涌守边关热血写春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自边海防部队的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/刘国栋/左贵生/杨新军/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎虎年豪情似潮涌
    守边关热血写春秋
    ――来自边海防部队的新闻
    扫雷勇士赛春联
    ●杨统时刘国栋
    1月26日下午，云南省军区扫雷队驻地，一场别有风味的雷场春联赛，抒发了扫雷将士对边疆人民的祝愿和勇扫雷障的豪情壮志。
    “别贤妻离父母莫道战士无情无意/战雷场斗雷魔为使边疆经济发展/勇士情怀”。吟听这副对联，副指导员吴应春不禁触文生情。他，云南边防第一次大面积扫雷战场上有名的“排雷英雄”，党的十五大代表。前不久，吴应春回故乡结婚。在迎亲路上，接到了部队发来的“速归扫雷”的电报。军令如山，他毅然告别新婚妻子奔赴雷场。此时此刻，吴应春只能在心中为贤妻默默祝福。
    副副对联，勾画出雷场战地生活写照；条条壮语，映照出勇士博大情怀，反映了扫雷官兵心系祖国四化建设，关心边疆经济发展的主人翁精神。
    新兵种下“扎根树”
    ●左贵生
    1月20日，海军西沙水警区百余名新兵每人栽下一棵起名为“扎根树”的椰子树，表示要把老一代西沙人用血汗浇铸起来的“西沙精神”继续发扬光大，以实际行动完成新兵入伍训练，当一名合格的西沙卫士。
    河北籍新战士陈杰告诉笔者：“半个多月以来，班长、排长、连长还有部队首长无微不至地关心我们，待我们像亲兄弟一样，我们觉得不努力搞好训练对不起他们。为了表达我们的决心，我们就以种‘扎根树’的方式向部队首长承诺，以此激励自己迈好军旅第一步，安心西沙守岛。”小陈还说：“这些‘扎根树’寄托了我们全体新兵热爱西沙的真挚感情。”
    小船扬帆去远航
    ●杨新军
    几个新兵端坐在礁石上，面对水天一线处绚丽的朝霞，手中托着自己制作的小纸船，等待朝阳跳出海面的那一刻，将小船放进大海。身后是庄严列队的老兵方阵。
    这就是广东省湛江市硇洲岛的军人们。老兵用这种纯朴的方式欢迎新战友，还给取了个名字，叫“海誓”。新战友通过“海誓”对即将开始的守岛生活寄托向往和真诚。
    春节前夕，一年一度迎接新兵上岛举行的“海誓”活动，深深地扎根在士兵的心中。朝阳露脸了！海上日出的壮观景象激荡着初见大海的新兵们的心房。他们小心翼翼捧着誓言，将誓言放入大海。视线随白帆船远去，一颗颗年轻痴情的心已融入明净的大海。
    祖国刻在我心中
    ●本报记者杜献洲
    当牛年日历渐渐翻完的时候，庆新年活动陆续在西北边防展开。在阿勒泰军分区大院内，1月22日，400多名官兵修筑了一座2米高、1520米长的雪雕长城和两座雪雕哨楼，雪雕长城上镶有一行鲜红的大字――“祖国在我心中”。
    新疆军区边防一线鼓舞士气的标语口号甚多，而边防官兵最喜欢用的是“祖国在我心中”。沿西北边防线走一走，至少能在一半以上的连队看到这句同样的话，有的题于室内，有的书写在院墙上，有的用石头镶嵌在四周的大山上。
    这句话写在墙上，砌在山上，更刻在官兵心中。他们长年与边界为伴，代表祖国巡逻、执勤、会晤，祖国在他们心中有千钧之重。站在风雪弥漫的帕米尔高原，某边防团长张思俊对记者说：“当官兵们面对冰雪严寒、缺氧寂寞的时候，一看到这句话，就会油然升起神圣的感觉，就突然感到身上有了力量。这是许多边防官兵不约而同喜欢这句话的原因所在。”
〖-ZW/正文〗
