〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的“作品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    父亲的“作品”
    ●陈冠旭
    父亲终于来信了，寒夜里读他的信有如坐在阳光下。
    满满八页的信纸上挤满了父亲对我的关爱与期望。父亲以一个平凡乡村老教师，与远在北疆戍边的儿子第一次谈起写作。我蓦然发现，平素讷于言辞的父亲竟也有如此挥洒流畅的文笔。读着那些老树枯藤般的村俚俗语，读着那些耳熟能详的叮咛，我的眼眶一热，泪水潸然……
    父亲教了一辈子书，却没有发表过一篇作品。上中学时我每当有文字见诸报端，拿着样报三分请教七分炫耀似地讨教父亲时，他总是意味深长的淡然一笑。对于我零星发表的数十篇作品，父亲也从未作过只字评价。而我却固执地认为：父亲是能够写出好文章的，要知道，我上小学时的每篇习作都倾注了他的心血呀！
    高考落榜后，我背着厚厚的诗集、获奖作品和五家省级报刊的特约记者证，匆匆踏上了北去的军列。我是农村孩子，吃苦耐劳是我的特长。在军营里摸爬滚打之余，我又拿起心爱的笔去赞美连队、讴歌战友。为了活跃战友们的课余生活、报道军营新人新事、激发大伙的写稿积极性，身为列兵的我既当总编又当记者，办起了面向全团数千名官兵的《战士报》。多少个夜晚，当战友们经过一天的劳累进入甜美的梦乡时，我却常常写到深夜。我总觉得面对恩爱如山而又日益苍老的父母，不在部队干出点像样的成绩，就是对他们盼子成才无上慈爱的一种背叛。参军短短一年内，我在几位新闻干事的指点鼓励下，经过自己的辛勤努力，已在中央、省市级报刊、电台、电视台发表新闻和文学作品二十余篇，并有两首诗作在全国性征文竞赛中获奖。每有作品见报，我首先想到的就是让数千里外的父亲也分享一份我的喜悦。因为我深信：在贫瘠的乡村深处，父亲永远是我最忠实的读者。前不久，沈阳军区《前进报》在副刊版头条位置刊发了我的一首诗歌，见报当日我就激动地将样报邮回了老家，我能够想象父亲那种不露声色的惊喜。
    夜色渐深，我咀嚼着父亲信中沉甸甸的最后几行文字：“孩子，教了四十年书，爸没啥遗憾的。以前，你总抱怨爸没发过一篇作品，今天，爸要好好地告诉你：有些文章，是用手写的；有些文章则是用心去做的。儿子，记住――你就是爸用一辈子心血精心做成的最好的作品！”
〖-ZW/正文〗
