〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国最东端的黑龙江省抚远县乌苏镇的一个哨所被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明值勤“第一哨”；图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗线云强/李发/刘毅/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文明值勤“第一哨”
    在祖国边防最东端的角落，
    耸立着我们小小的哨所。
    每当星星月亮悄悄地隐没，
    那是我第一个把太阳迎进祖国
    ……
    一踏上黑龙江省抚远县乌苏镇某部“东方第一哨”，记者就被这豪迈深情的歌声吸引。哨所位于东经134°40′，北纬48°15′，是祖国版图上最东端的哨所，故有“东方第一哨”之称。这里与俄罗斯仅一水之隔，是展示我军威武文明之师形象的窗口。
    在哨所前，官兵们竖起了一根旗杆，每天太阳升起的时候，全哨所的官兵就在这里举行庄严的升国旗仪式，深情地唱起国歌；改革开放后，哨所周围变成了旅游景点，官兵们自觉地当文明哨兵，讲文明语言，播文明新风；干部战士在景点周围竖立“导游牌”，介绍景点特色，义务为游人照相；开展便民服务，为游客提供茶水、胶卷、常用药品、鞋油等。他们还开展“以哨为家，无私奉献，做迎太阳的合格哨兵”活动，经常到佳木斯市各大中小学及企事业单位进行巡回演讲，把哨所28年来积攒下来的26面国旗清洗干净，作为爱国主义教育的实物教材，赠送给各中小学校。
    我们在哨所采访虽然只有短短的一天，但那首反映哨所生活的《我把太阳迎进祖国》的歌却深深地印在了脑海：
    我把太阳迎进祖国，
    太阳把光和热洒给万里山河。
    我持枪向太阳致以军礼，
    请它也带上我的光我的热……
    线云强李发刘毅本报记者周朝荣摄影报道
    雪地潜伏
    砸冰取水
    边境巡逻
    升旗仪式
    文明执勤
〖-ZW/正文〗
