〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作家的抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小说创作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好友向我推荐《抉择》，说这部小说不错，值得一读。我赶紧借来，看个究竟。这部反映反腐败的作品的确写得非同凡响、震撼人心。小说中某市市长李高成，面对腐败现象，面对腐败分子：那些自己的老领导、老部下，以及与自己共同生活了二十几年的温柔美貌的妻子，他奋不顾身地与他们彻底决裂，毅然决然地选择了人民、选择了党。他斩钉截铁地说，我宁可毁了我自己，也绝不会让那些腐败分子毁了我们的党，毁了我们的改革，毁了我们的前程！
    小说主人公李高成的抉择诚然可贵，而小说作者的抉择更加可贵。因为只有在小说作者作出正确抉择的基础上，才会有小说主人公作出正确的抉择。作者张平在完成《抉择》这部小说后说：“如果我以前没有真正想过我的作品究竟是要写给谁看的，那我现在则已经真正想过和想定了，我的作品就是要写给那些最底层的千千万万、普普通通的老百姓看，永生永世都将为他们而写作！”
    我们称道张平的抉择，是因为有为数不少的人所作出的是别样的抉择。尽管他们没有直接了当地声明要为谁写作，但他们的作品本身已经表明了他们的态度。有人写的是花前月下、杯水风波的个人感受和体验；有人写的则是大款、暴发户的纸醉金迷、豪华奢靡的没落生活；有的人拿地痞流氓、社会渣滓的非法行径招徕群众；有的人则写的是能挣会花、为所欲为、“过把瘾就死”的人生追求等等。这一切，理所当然地受到了广大群众的贬斥和扬弃。
    小说作者和其他文艺工作者一样，是塑造人类灵魂的工程师，责任重大而神圣。作家要塑造别人的灵魂，首先要净化和塑造好自己的灵魂。要给社会奉献真善美的精神食粮，自己首先要作一个真善美的人。在改革开放条件下，我们的文艺政策是宽松的，但这丝毫没有减轻文艺工作者肩负的社会责任。当你向社会奉献你的作品的时候，不能不认真想一想，它将给人们带来怎样的影响。我们要时刻牢记江泽民总书记的指示：“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”，不辱人类灵魂工程师的称号，使我们的文学艺术真正成为建设有中国特色社会主义大业的齿轮和螺丝钉。
〖-ZW/正文〗
