〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让能干者安心让安心者干好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库党委着力提高干部队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍富/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王绍富、曹宝余报道：春节前夕，南京军区后勤某仓库又获新荣誉：仓库等级管理工作再次顺利通过总部和军区的验收，在全军率先跨入正规化管理二级油库的行列。仓库成为军区后勤部队全面建设的典型。在短短几年时间内，这个仓库之所以出现这样喜人的变化，关键是库党委在优化内部环境和提高干部队伍素质上下了功夫。
    这个仓库地理位置偏僻，生活条件艰苦，干部中存在着会干者忙调动、安心者不会干的问题。对此，仓库党委“一班人”认为，要建设一流的队伍，必须创造一流的环境。仓库党委带领官兵，自己动手用两年时间推平了三座荒山，开垦出200亩果园，搞起了养猪、养鸡、养鱼、种菜四位一体的“生物链”工程，部队肉菜自给有余。此外，还自筹资金300多万元用于改善仓库业务设施建设，大大改善了生活和工作条件。
    如果说改善仓库环境是他们争先创优的硬件的话，那么提高干部队伍整体素质就是软件。他们把用人和育人工作捆在一起抓，挖掘自身潜力，搞优势互补，建立了时间、内容、效果三落实的“周末技校”，开设了电脑、写作、英语等12门课程。在经费紧缺的情况下，尽力为自学成才者创造条件，目前已有96％的干部拿到了大学本科和专科文凭。库党委还热心鼓励支持干部开展科研和技术革新活动。检修所技术人员研制的阀杆更新技术和隔音多联洗桶机两项成果，获得全军科技进步奖。到去年底，这个仓库党委已连续7年被上级评为先进党委，其军事训练、业务建设、生产生活等20多项工作受到了总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
