〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/卢学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/影视快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人类的敦煌》电视创作启动
    当今世界最庞大、最丰厚、最浩瀚的文化遗存――敦煌，将被搬上视屏。作为向二十一世纪献礼的大型历史文化工程《人类的敦煌》，由中央电视台和敦煌研究院合作筹拍，1月20日在北京通过启动前的最后评审和论证，春节后开机拍摄。
    这部电视片将突破以往同类影视片的模式，多方借鉴故事片、纪录片、专题片等不同体裁的表现手法，创造出一种全新的影视片样式。同时重视学术价值和高品味，着力发掘敦煌作为一个文化交汇点、文化载体的深层内容和本质意义。（钱友荣）
    《有这么一群兵》将播出
    二炮部队从温州地区招收了一批家境富裕的温州子弟兵。这批兵入伍前有的开公司、办工厂，有的家庭富裕，从小娇生惯养，他们带着在市场经济中形成的对人生、对社会的最初认识来到军营，在部队这个大熔炉里，经过锤炼，克服了自身的种种弱点，逐步成长为部队的技术骨干和国家建设的有用人才。歌颂了新时期我军政治思想工作的威力，颂扬了温州青年富裕不忘保家卫国的爱国主义情操。
    （图为剧中的一个镜头。）（卢学平）
〖-ZW/正文〗
