〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心交给战士们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚金水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团的战士说：看团长对我们的那个关心劲，也得把工作干好。
    团长郭清恩常说这样一句话：作为团队主官，手中掌握一定的权力，如果用偏用邪，就会败坏部队风气，伤战士的心。
    郭清恩不为个人拉关系，可是，对部队建设需要的训练尖子、工作骨干，他则和团里其他领导一起三番五次找上级领导和机关介绍情况，陈述理由，想方设法把他们保留下来。被军区授予“军事训练模范连”荣誉称号的四连优秀班长童卫东、郑亮等人没有任何“关系”，郭清恩和团党委积极向上级推荐，分别被破格提干和保送入学。
    他不看花名册都能准确地把全团80％以上的班长的优缺点讲出一二三来。特别是对一些身体有病、家庭变故、训练跟不上、思想有波动的战士，他都积极帮助解决问题。3年来，他先后派8名干部带19名重病号战士到军区总医院进行治疗，派6名干部到地方为战士解决涉法、邻里纠纷等问题。
    去年5月份，警侦连战士石磊胃穿孔突然发作，深夜11点钟，他亲自送到322医院找专家、找医生联系手术，直至早晨5点小石脱离危险。去年一个风雪交加的晚上，他一个单位一个单位查看门窗是否关好、暖气热不热，当发现团东门岗门帘已坏，室内温度偏低时，就把自家的门帘送过去。
〖-ZW/正文〗
