〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区“老虎团”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来了第一批彝族新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂绍峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区“老虎团”――
    来了第一批彝族新兵
    ●聂绍峰
    去年岁尾，57名彝族青年带着对军营的向往和父老乡亲的嘱托，应征入伍来到北京卫戍区“老虎团”，成为第一批进入首都北京的凉山籍彝族新战士。
    一闯语言关
    训练间隙，在二连的训练场上，笔者与上过三年小学的彝族新战士立立尔机聊天。当问及他能否听懂我的话时，他一字一顿地说：“你的话我听得懂，回答你的话我说不出。”问及他是否会写汉字时，他回答“会写一点点。”“立立尔机会写的汉字不超过100个，你说话的速度稍快一点，他只有向你瞪眼睛的份了。”班长一旁介绍说。
    57名彝族新战士来自凉山彝族自治州的西昌市、美姑县和会理县，他们中将近一半不懂汉语，文化程度普遍偏低。通过问卷调查测试，只有极个别居住在县城、乡镇附近的读过初中或高中，其余大多只上过小学一二年级，还有6人没有跨过学校门坎。
    团队的领导曾动过这样的心思：将57名彝族新战士编成一个新兵连，集中学习、生活、工作和训练，统一组织汉语教学。但是，经过周密思考的领导很快放弃了这种想法，他们着眼的是彝族战士的将来，而不是现在。彝族战士刚刚走出贫穷、封闭的大凉山，他们急需接触和了解外面的世界，统一编连，无异于给他们制造了一个独立封闭的“小世界”，既失去了锻炼汉语口语的语言环境，又不利于今后的集体生活，容易与其他民族战士产生心理隔阂。
    彝族新战士入营的第二天，团政委苗连成在新兵连指导员会议上说：“当务之急是尽快帮助彝族新战士了解部队生活的基本内容，明白一些口令的含义，知道跟着口令做动作。然后从汉语拼音教起，让他们逐步听懂汉语、会说汉语、会写汉字。针对彝族新战士的实际，带兵要讲究方法，训练场上多动作示范，日常管理多耐心引导，生活上多关心呵护。”
    几天时间里，有彝族战士的新兵班都购买了《新华字典》、《儿童识字卡片》和《小学语文》等教材。只会讲彝语的新战士成为各班的帮教重点。业余时间，班长、副班长成为汉语补习教员。3个新兵连还不约而同地实施了相同的方法：凡听不懂汉语的新兵所在班，都编配了一名既懂彝语又通汉语的彝族新战士，充当班长的翻译。
    带彝族新战士要有极大的耐心，急于求成反而会一事无成。中午休息时间，特二连的阿尔石布跟着班长学认了整整半小时汉字，当他连贯地说出“中国人民解放军”这句话时，高兴得从上衣口袋里掏出乐器口弦，给班长吹奏了一曲家乡小调。
    在一连新兵排宿舍，干部子弟沙马阿铁在班长的指导下，正在一笔一画地学写“首都北京”四个字。阿铁家住美姑县政府大院，爸爸是木材公司经理，叔叔是副县长，哥哥是人事局副局长。当兵前阿铁开了三年汽车，放了一年电影。去年2月，在叔叔的介绍下，阿铁与一位副县长的女儿订了婚。阿铁介绍说，女朋友阿尤沙哈毕业于西昌彝文中专学校，通晓汉语。来到部队，阿铁想念心爱的人，但苦于不会写汉字，只好请“翻译”欧其穆洛代劳。碍于面子，“甜言蜜语”自然不好意思说出口。打这以后，每逢休息时间，阿铁都缠着班长教他写汉字。
    二闯生活关
    凉山彝族的主食主要是玉米粉、荞麦面等，凉山人做菜爱放辣椒，喜食“坨坨肉”，爱喝酸菜汤；以饮用自酿的泡水酒为最佳，几乎所有的彝族男女都吸自制叶烟，山区彝民一日两餐：上午10点早餐，下午6点晚餐。
    刚到部队，彝族新战士对早晨6点起床7点吃饭很不习惯，大多数彝族战士能够欣然接受主食大米、馒头和面条，对每天四五种花样的炒菜非常满意，弥补了菜里不放辣椒感到没有味道的不足。他们感到遗憾的是米汤不如酸菜汤香醇可口。随着训练量的加大，如今彝族新战士每人每顿能吃好几个馒头。
    大多数彝族新战士生活在僻远山区，生活贫穷，主要以种植烤烟为生。他们极少与外界接触，视野狭窄，2/3的人没有见过火车，家里有电视机的只有15人。
    来到部队后，这些彝族新战士对眼中的一切都感到新鲜好奇。星期天团里的澡堂开放，首批进入澡堂的8名彝族战士在班长的劝说下，忸怩了好一会儿才脱掉衣服。
    装一连班长王海民白天教会了海来九铁使用筷子，晚上却又遇到了新麻烦，这位来自大凉山深处的壮实小伙拒绝睡觉脱衣服、盖被子。通过“翻译”吉觉拉古劝说了好半天，他总算答应了只脱外衣睡觉。原来，九铁家乡的男女老幼都外着“察尔瓦”（形似披风，用捻制的粗羊毛线织布缝制而成）和披毡，白天为衣，夜里为被，挡风遮雨，寒暑不易。连续好几个夜晚，不习惯盖被子的九铁每夜数次将被子蹬开。为了防止他蹬开被子冻坏身体，连队安排6位班长夜间轮流值班照看，一直到他习惯盖被子为止。
    三闯习俗关
    海来九铁不可思议的是，他面带笑容反而招来班长不高兴。在凉山彝族，面带笑容是表示热情友好，而队列纪律却不允许这种表情流露。要不是“翻译”吉觉拉古的耐心解释，九铁还会“友好”地在队列中微笑。
    彝族新战士初到军营的第一个星期天，由于语言不通，他们个个沉默少语。特一连的新兵排长周志明见状灵机一动，组织全排的彝族战士对起了山歌。一时间歌声此起彼伏，彝族战士个个喜笑颜开，争先恐后一展歌喉。排里的其他战士呐喊助威，掌声不绝。
    汉族新战士说：“彝族战友没事喜欢哼歌曲，我们都喜爱听。”得知战友们十分欣赏他们的歌喉，彝族战士像是遇到了知音。周末，五连的吉以拉者作好了歌词《我亲爱的朋友》，交给吉尔石且作曲。整整一个中午，吉以拉者教全班学唱这首歌。欢快悠扬的旋律，引来其他班里的战士纷纷围观学唱。
    彝族民间禁忌很多，禁食狗肉，言谈话语中不能带“狗”字，生活中遇见狗不能表现出戏弄等举动。
    彝族新战士来队后，团队领导专门让接兵干部给带兵干部、班长上了一堂彝族风俗课，并要求带兵人将彝族禁忌传达到全团每个官兵。
    （本文照片：班长在教俄木打日写汉字。聂绍峰摄）
〖-ZW/正文〗
