〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替俺给娘拜个年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为祖国守边卡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，万家团圆的日子，一位无法回家陪母亲过年的边防连指导员，在电话中请求同乡战友――
    替俺给娘拜个年
    ●张春乾
    1月28日，是农历的正月初一，按照我国民俗，这是个走亲访友、串门拜年的日子。
    傍晚时分，我敲开了同乡战友、新疆伊犁松拜边防连指导员崔景忠的家门。开门的是崔景忠端庄秀丽的妻子蒿丽，她抱着两岁的儿子虎子，沙发上坐着崔景忠70岁的母亲，老人眼睛红肿，好像哭过很久一样。
    嫂子说崔景忠没回家过年，因为连队工作多，干部在位少，他离不开。“我那天边边上的儿子就是搁不下工作，连年也不回来过”，看得出，大妈今天特别思念儿子。这也难怪，崔景忠是她最小、最疼爱的儿子。前年冬天，她被崔景忠从山东滨州农村接到新疆，为的就是能和儿子在一起安度晚年。如今虽然住在儿子家里，但离儿子还有230多公里远，一年也见不上几回，平时还好些，一到逢年过节老人就抹泪。
    崔景忠是个事业心很强的戍边人。当兵10年，干过汽车队长、副连长、连长，如今已是副营职指导员，不论在哪里，干什么，他都尽心尽力，年年立功受奖，前不久被兰州军区表彰为“优秀基层政治教员”。在干好工作的同时，他又肩负着沉重的家庭负担，妻子下岗在家没工作；前年家中二嫂去世，16岁的侄子千里迢迢投奔于他，寄宿学校读书，全靠他供；去年3月，他大哥又英年病逝，现在他仍将痛苦埋在心里，未曾对母亲讲过，他怕年迈的老人受不了。
    我不停地劝慰着大妈，尽量引开话题，只字不提过年团聚之事，老人一个劲地点头，和我谈些有关我的家事。这时，小虎子突然扑进我怀里，接连叫了三声“爸爸”。嫂子脸色绯红，她说俺虎子可能连他爸爸的样子都忘了，见到穿军装的就喊爸爸，怎么说都改不了。
    我这时才想起应该给崔景忠通个拜年电话。好不容易才要通了松拜边防连的电话。声音很小，我们只能喊。我说在山上过年辛苦了，他说他不苦，战士最苦，他想家想妈妈还可以通个电话，可那些年轻的士兵连家信都很难看到。他说今年年过得不错，每晚替战士站两个小时的哨，过会儿还要带哨兵去巡逻，已做好了徒步行进的准备，因为边防线上积雪达1米深，无法骑马，神圣的国土要靠脚板去丈量。话到最后，他说求我一件事，我问什么事，他说，“替俺给娘磕个头行吗？！”磕头是我们农村老家的拜年传统，那是晚辈对长辈的最高礼节。给伟大的军人母亲磕头有什么不行的呢！我放下电话，来到大娘跟前，双膝跪地：“大妈，我代景忠和我给您拜年了！”两个响头磕罢，抬头看老人，已是泪水纵横，掩面而泣。嫂子也扭头不停地抹泪，我的喉咙像被什么东西堵住似的，一句话也说不出。
    走出室外，已是华灯初上，霓虹闪烁。一群群，一对对，一家家的人们，在阳台上、院落里不时燃放着烟花，天空染得一片艳丽，幸福的谈笑声传得很远很远。我想，那天边边的戍边人又该迎着寒风、踏着积雪上路巡逻了。那慈祥的母亲依然在思念着儿子，那可敬的军嫂还要挺起柔弱的双肩，照顾老人，拉扯孩子、料理家务，还有那聪慧天真的孩子，没准明天还会错喊“爸爸”。
〖-ZW/正文〗
