〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不囿常法驾驭自如〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈张统琴的书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仙源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张统琴/军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，张统琴一件150米的“且作清游寻胜地，更教思古发幽情……”的书法长卷在香港国际文化中心以高价拍卖成交。
    张统琴的为人以及书法艺术有着山东人特有的刚正、坚毅、果敢、凝练、泼辣、厚道、大气、豪放。他在自己的日记中有这样一段话：“人应该有梅花的气节、心灵的美德、山川的气派。是清泉，就应该清得透澈；是红霞，就应该红的热烈；是高山，就应该有高山的巍峨；是大海，就应该有大海的壮阔。”这是何等的气派，何等的豪迈。
    “没有文化没有艺术的生活，就像一朵没有香味的玫瑰花。近30年来，张统琴为了创作更多更好的书法作品，接受前人艺术和大自然的陶冶，悟化自己的创作灵性。五岳三山、西安碑林印下了他跋涉的足迹；黄河、长江的岸边留下他深深的思索。“书法的最高境界是在前人创造的基础上悟化出自己的风格神采”。经历了不知多少坎坷以后，终有这么一天他的心萌动了。他似乎感觉到在那白色的宣纸上黑色的墨就像一个精灵赋予了宣纸以生命的色彩；黑与白之间的复调，寄托着高洁的情愫，抒发出豪迈的胸怀，咏叹那历史的沧桑，人生的际遇。从此，他的笔就像黄山的烟云，任意挥洒；就像庐山的瀑布，飞流直下；他的笔就像溶进了中华大地山的雄姿，水的秀色，展示出神州名胜古迹独有的风采。
    张统琴的书法艺术得力于厚实的魏隶功底，取神于大自然的灵秀之气，特别是他的行草，笔力遒劲洒脱，气势恢宏，用笔如抛缰勒马，忽急忽缓，神采飞动。章法布局构思新巧，不囿常法，且能驾驭自如不失法度。近30年来，他游历了祖国许多名胜古迹，写下了数百万字的游记，创作了几万件书法作品，一些很有价值的书法作品被日本、美国、英国、比利时、法国、意大利等国家和地区的名人、艺术收藏家慕名求去。1987年以来，先后受聘为日本书道院、新加坡艺术学院、南朝鲜汉城大学、美国普林斯顿大学、香港中文大学五所大学的名誉教授。
〖-ZW/正文〗
