〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖兴国/石文敏/卢锋/石效群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长杨振林当选“珠海十杰”
    近日，一条喜讯传遍万山群岛的某部军营，该部二连连长杨振林光荣当选“珠海市十大杰出青年”。杨振林入伍十年来安心海岛，以连为家，以自己过硬的军事素质和良好的形象带出了一支标兵连队。（廖兴国）
    大冶市关心边防战士健康
    湖北省大冶市根据在雪山、沙漠和海岛等地区服役的边防战士易患各种高原病和风湿病等病症的实际，给本市每位边防战士建立了详细的健康情况登记卡，为他们退伍返乡后的病情诊断治疗提供方便。（石文敏）
    某部为边疆建设架空中金桥
    1月4日，由成空某空防工程处参加建设的云南省“九五”重点工程迪庆机场正式开工建设。云南迪庆藏族自治州是“香格里拉”的故乡，神奇美丽，旅游资源丰富，机场的修建将有力地促进云南藏区的繁荣和稳定。（卢锋）
    舟山群岛有了VCD碟片库
    春节前夕，南京军区文化工作站在舟山分站建立了影碟片片库，并在警备区所属部队设立了6个VCD碟片传片区，使所属基层连队每月可以看到10部VCD碟片。（石效群）
    云南边防设立“文学创作奖”
    日前，云南省文联和武警云南边防总队决定，共同举办“云南边防军事题材文学创作奖”，每两年评选一次。军队作者和地方作者所写的军事题材的文学作品（在省级以上报刊公开发表或出版的），均在评选之列。（罗涵）
    某分部演出队送戏到海岛
    春节前夕，济南军区某分部组织一支有20名成员的文艺演出队，分别到威海、青岛等地的海岛部队慰问演出，受到海岛官兵的称赞。（李金格）
    青岛警备区建成大型生产基地
    近日，青岛警备区投入80多万元、占地50余亩的大型副食品生产基地，已开始全面供应市区部队，大大丰富了海防部队官兵的菜篮子。（孟宪海）
    新闻媒体热情讴歌边陲哨兵
    连日来，数十家中央和地方新闻单位派出记者，跋涉雪山冰河来到我国最东端的“东方第一哨”，进行深入的采访，撰写了大量稿件，深情地讴歌边陲哨兵。（艾前进、秦彦宇）
    凭祥市摧毁一武装抢劫团伙
    1月19日凌晨1时25分，武警凭祥市边防大队协同公安机关摧毁了一个边境武装抢劫团伙，击毙武装抢劫匪徒2名，缴获军用手枪2支、子弹19发。（曾永超、覃锦东）
〖-ZW/正文〗
