〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗置之死地而后生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长野传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第3节比赛开始了，中国队员开始频频换位，逐渐撕裂了对方的防线？战至6分半钟，7号张岚带球至对方门前巧妙一拨，将比分扳平？5分钟后3号刘红梅单刀赴会再下一城？瑞典队教练有些沉不住气了，终场前2分钟叫了暂停，但已是回天无力。中国队在最后一分钟再次打出精彩配合，14号国伟后场断球后衔枚疾进，在对方门前右传给7号张岚，张岚挥杆打门，球撞门框弹出，8号杨秀青门前候个正着，挥杆一记补射，球应声入网。3比1！紧锁眉头的主教练张志南终于笑了出来，一直在看台上不停呐喊的中国留学生把五星红旗舞得更欢了。（本报长野2月12日电）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于以闯进四强为目标的中国女子冰球队来说，在昨天战胜日本队后，剩下的拦路虎就是瑞典队了。
    4年前，中瑞在世界锦标赛上有过一次交锋，打了个平手。为备战冬奥会，中国去年曾试图邀请瑞典队到哈尔滨打邀请赛，相互摸摸底，不料瑞典队猾得很，说什么也不来。不来也罢，咱们长野见。
    前3场比赛打过，瑞典队连负芬兰、美国、加拿大，处境艰难，急欲挽回局面；中国姑娘则两负一胜，只要拼下瑞典即可打入四强。对双方来说，今天孰胜孰败都至关重要。
    第1节甫一交战，双方都摆出势在必得的架式。相比之下中国队节奏控制得不错，可惜有几次机会没能抓住，令站在场外的主教练张志南眉头紧锁。
    稍适休息后，瑞典队在第2节攻势渐猛。第11分钟时，瑞典队员运球从底线后绕至我队门前，攻守中23号安德森竟把我守门员国红压在冰上近10秒钟不得起身，其同伴趁机攻入一球。中国队当即就此向裁判交涉。比赛中断近5分钟后，裁判依然宣布进球有效。中国姑娘们气不打一处来，场上火药味渐浓。至第2节比赛结束时，双方各有两名队员被小罚出场2分钟。
    赛场休息室里，张志南对队员们不冷静的心理进行了批评，“过去的就过去了。瑞典队水平不比我们强，要有反败为胜的信心！前后的队员多穿插，一拨一拨地攻！”
〖-ZW/正文〗
