〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进污染防治加强生态保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国重点流域和区域污染防治工作全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗污染防治工作/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家环保局局长解振华今天向中外记者介绍了我国环境保护工作8个方面的进展情况。
    据了解，经国务院批复同意，《酸雨控制区和二氧化硫控制区划分方案》今天正式发布实施。根据该方案，目前我国两控区总面积为109万平方公里，占国土面积的11.4％，涉及27个省、自治区、直辖市。到2000年，两控区排放二氧化硫的工业污染源实现达标排放，并实行二氧化硫排放总量控制；有关直辖市、省会城市、经济特区城市、沿海开放城市及重点旅游城市环境空气二氧化硫浓度达到国家环境质量标准，酸雨控制区酸雨恶化的趋势得到缓解。到2010年，二氧化硫排放总量控制在2000年排放水平以内；城市环境空气二氧化硫浓度达到国家环境质量标准。
    在“三湖”、“三河”污染治理方面的力度将进一步加大。据介绍，从现在起到2000年，淮河流域需要投资50-60亿元，建设55座城市污水处理厂，污水处理量达到350万吨/日，使淮河水污染负荷再削减40％；到1998年底实现太湖流域工业企业达标排放；力争到1999年实现滇池水质有明显改善，以迎接世界园艺博览会在昆明召开。巢湖、辽河、海河流域水污染防治也正在展开。
    国家环保局今天还发布了渤海、黄海近岸海域环境综合调查的最新分析结果。结果表明，渤海海域、黄海近岸海域环境质量总体尚好，绝大部分海域水质较佳，沉淀物在绝大部分海域未见异常，生物物种充实，数量较大且结构稳定。由于陆源污染物入海量大，导致排污河口，部分城市毗邻海区与港湾底部环境质量较差。
    解振华局长还就乡镇企业污染治理、北京市空气质量、环境保护与经济发展等问题回答了中外记者的提问。
    在谈到北京市城市空气质量时，解振华说，当前北京城市空气质量有进一步恶化的趋势。北京市有关部门正加大治理力度，通过增加绿地面积、控制汽车总量、调整产业结构等途径改善空气污染状况。据悉，北京市今年上半年将向社会发布城市空气质量周报。
〖-ZW/正文〗
