〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀赴欧洲三国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏抵达卢森堡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱基等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/潘永明/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢森堡2月12日电（记者段吉勇、潘永明、杨国强）应卢森堡首相容克的邀请，中国国务院总理李鹏12日下午乘专机抵达这里，开始对卢森堡进行为期两天的正式友好访问。
    这是中国总理第一次访问卢森堡。容克首相、首相外交顾问舍梅和卢森堡驻华大使罗彬禄，以及中国驻卢森堡大使施燕华等在机场迎接李鹏总理一行。
    李鹏总理在机场发表书面讲话说，他十分高兴首次访问卢森堡。最近几年，在双方的共同努力下，中卢两国关系发展迅速，人员交往频繁，经贸、科技、文化等领域的合作富有成果。
    李鹏指出：“中国政府重视同卢森堡的关系，愿意在相互尊重和平等互利的原则基础上，不断发展两国在各个领域的友好合作。”
    他表示，访卢期间，他将同卢森堡领导人就双边关系和共同关心的国际问题广泛交换意见，并结识卢森堡各界人士。他说：“我相信，这次访问将进一步增进两国人民的相互了解，推动两国友好关系的顺利发展。”
    今天，欧洲堡垒古国卢森堡春风拂煦。机场上，中卢两国国旗迎风招展。当满面春风的李鹏总理和夫人朱琳走下飞机舷梯时，容克首相走上前去，同李鹏总理夫妇热烈握手，互致问候。机场上奏起了中卢两国国歌。随后，李鹏总理在容克首相的陪同下，检阅了仪仗队。中国驻卢使馆两名女青年还向李鹏总理夫妇献了鲜花。
    陪同李鹏总理访问卢森堡的有：国务院外办主任刘华秋、广东省省长卢瑞华、外交部副部长王英凡、国家计委副主任陈同海、外经贸部副部长石广生、中国海洋石油总公司总经理王彦、国务院外办副主任吕聪敏、民航总局副局长王立安和特别助理万经常等。
    据悉，访问期间，李鹏总理将会见卢森堡大公储亨利亲王，并同容克首相举行会谈。容克首相应李鹏总理邀请，曾于1996年2月正式访华。
    李鹏总理在结束对卢森堡的访问后，还将去荷兰和俄罗斯进行正式友好访问。
    据新华社北京2月12日电应卢森堡大公国首相容克、荷兰王国首相科克、俄罗斯联邦政府总理切尔诺梅尔金的邀请，国务院总理李鹏和夫人朱琳今天上午离开北京，先后对上述三国进行正式友好访问。在俄期间，中俄两国总理将举行第三次定期会晤。
    前往人民大会堂送行的有国务院副总理朱 基、邹家华、钱其琛、吴邦国、姜春云，全国人大常委会副委员长雷洁琼，国务委员兼国务院秘书长罗干，全国政协副主席万国权，外经贸部部长吴仪，中共中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长田曾佩，国家计委副主任叶青，国务院外办副主任原焘。
    全程陪同李鹏总理出访的有国务院外办主任刘华秋、广东省省长卢瑞华、国家计委副主任陈同海、国务院外办副主任吕聪敏、特别助理万经常。
〖-ZW/正文〗
