〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针贬时弊妙趣横生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李文君和他的漫画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部青年漫画作者李文君给人的感觉，除了老实便是厚道，说起话来胆怯中略带点木讷。当然，这并不是说他笨，他不是那种把机智和灵气写在脸上而是深藏在心底的人，他的那些色彩纷呈的漫画作品正好表达了他那丰富而深刻的内心世界以及装在肚子中的幽默和机智。
    李文君作画很苦。早在1980年驻防古浪时，他就喜欢上绘画，那时候部队在平战结合的坑道里，一到冬天洞里冷得呆不住，白天别的战士纷纷跑出去晒太阳取暖，李文君却咬紧牙关呆在洞里，用绒衣裹住脚和膝盖，坚持读书作画。时间长了他的手脚多处冻肿，后来得了关节炎，至今留下后遗症。1984年部队移防金昌市，李文君所在连队担任烧砖任务，白天没时间，便利用晚上休息时间作画，就在那段时间里，他的漫画“识兵新法”在《人民军队报》上刊发了。晚上收工，当他裹着一身泥巴见到这张报纸，激动得不能自已，多少天的期盼多少天的梦幻，用九十多封退稿信换取了一副成功的作品，心中的酸甜苦辣顿时化成了喜悦的泪水，一个人跑到荒滩上美美地哭了一场。
    一幅作品的刊发，给予了他希望和力量，此后数年，锲而不舍，先后在《人民日报》、《光明日报》、《 望》周刊、《中国青年报》、《解放军报》、《解放军画报》等军内外60多家报刊发表漫画作品2800多幅，其中作品《炒活鱼》被日本收藏。连续12年被师以上单位评为优秀新闻工作者，6次荣立三等功，1次荣立二等功，10次参加省级以上画展大赛，8次获大奖，其事迹被编入了《中国自学人才荟萃》和《当代中国漫画家辞典》等书，并获得了《全国自学成才荣誉证书》，现为中国美术家协会会员，甘肃省漫画学会理事。
    李文君的漫画内容广泛，表现新颖，或寓教于乐，发人深思，或针贬时弊，酣畅淋漓，或妙趣横生，令人捧腹。他很成功地运用漫画这种形式表达了他的思想和感情，表达了他对这个世界的理解和认识。1993年5月，在部队领导的关怀下，他成功地举办了个人画展，受到社会的广泛好评，著名漫画家华君武闻讯为他题了词，并寄来了贺信。如今，李文君又精神饱满地站到了起跑线上。
〖-ZW/正文〗
