〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏起一半的母爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优秀家长鞠亚玲的教子之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠菲菲/伍时宝/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鞠菲菲本报记者伍时宝蔡云骜
    ★虎年方15出头的张露小荷，顶上已经光环四耀：北京市“十佳”中学生，北京市“胡楚南先生十杰中学生奖”获奖者之一，全国著名小书法家、小作家，其艺术简历和作品被编入《中华小书画家大辞典》、《中华少儿英杰辞典》。
    作为张露小荷的母亲，鞠亚玲中校也因教女有方获得一串殊荣：1994年被评为北京市百名好家长，1996年被评为北京市好家长标兵、全国优秀家长。
    谈及教子之道，鞠亚玲见解独到，她有一个观点与众不同，她说――
    “对孩子，要藏起一半的母爱”
    鞠亚玲对高尔基的名言熟记于心：单单爱孩子，这是连母鸡也会的事。可是，要善于教养他们，却是一桩伟大的公共事业。她认为，父母爱子女是一种天性，而严格要求孩子是一种更博大的爱。所谓“爱之深，责之切”。
    女儿小荷8岁那年，鞠亚玲带着她走进大兴县少年宫学书法。学书法必须先练点、横、撇、竖、捺，其枯燥乏味不言而喻。大半年过去，军营里一同报名学书法的8个孩子，有7个相继退了出来，小荷也产生了动摇。亚玲对她说：“欲成大器，必先耐得寂寞。中国的女书法家寥若晨星，希望你坚持学下去，将来成为一个大家！”望着妈妈希冀的目光，小荷又拿起了笔。
    最令小荷难忘的，是她9岁那年发生的一件事。那天，妈妈陪她到市区上书法课，午餐带的是干粮和煮鸡蛋。用餐时，小荷将不爱吃的鸡蛋黄偷偷丢进路旁的垃圾箱内，被妈妈发现了。她知道事情不妙，赶紧检讨：“妈妈，我错了，下次不了。”可是，妈妈不允许她下不为例：“不行！必须捡起来吃下去！”女儿委屈地找出了蛋黄，亚玲跑到水果摊上要了点水冲去沾在蛋黄上的脏东西，又递了过去，说：“你给我听着，浪费是极大的犯罪，今天你就是吃坏了肚子，也要比惯出你脑子里的毛病好治疗！”女儿边吃边流泪，亚玲的心里也很难受，但她理智地克制着自己那无益的感情，没让泪珠滚下来。
    鞠亚玲对女儿管教之严，在营院里是出了名的。她特地给女儿备了一个日记本，每周末由女儿请老师写上本周在校表现后带回家交给她审查。她要求女儿每天放学回家做完作业后，劳动20分钟，再练字。每到开饭时，只要有老人在，她都要先让老人入座，后叫女儿给爷爷奶奶盛饭。每次剩下的菜汤从不倒掉，总是她一口、女儿一口地喝完。小荷已上中学了，仍没有挑选衣服穿的权利。如果某一天小荷从衣柜里选一件衣服，妈妈马上会警觉地问：“你为什么穿这件而不穿那件？”仔细想想，小荷觉得妈妈管得对：“她是怕我思想上长‘毛’。”
    “你要凭真本事进重点中学的门”
    经过两年勤学苦练，小荷初显其书法艺术上的才华。
    1993年11月，在第二届北京市“艺术节”中小学生书法比赛中，小荷一举获得二等奖。时隔不久，第二届“曙光杯”全国青少年书画大赛揭晓，小荷又捧回一个二等奖。
    学校的老师十分欣赏小荷的书法才气，对她说：“就凭你这一特长，将来保送进重点中学没有问题。”话传到鞠亚玲的耳里，她对女儿说：“如果就因为字写得好被照顾上重点中学，这是耻辱。你要凭真本事进重点中学的门！”
    作为一位小学生，她每个星期天都要往返40多公里赶到市里的中国少年儿童活动中心上书法课，还要参加频繁的社会活动，小荷的负担确实不轻，但她乐此不疲。她说：“妈妈带着我求学拜师东奔西跑更辛苦，她什么都要强，我也要全面发展！”平日里，小荷学文化刻苦认真。星期天到市里上书法课，她也总是带上课本，忙里偷闲把别的孩子休息的时间用来看几页书，算几道题。一次，上六年级的小荷正准备迎接期中考试，上面要她去参加一个与日本友人切磋书艺的笔会，第二天再参加一个新闻发布会。这样，要整整耽误两天的课程。她就带上课本，白天忙完活动后，晚上在招待所补习功课，天天忙到深夜12点。结果在全年级八个班360名学生参加的期中考试中，小荷的成绩名列前10名。期末，她又以全年级第5名的优异成绩，考上了重点中学！小荷的文章写得也很漂亮，在1992年第7届全国少年儿童学与玩作文竞赛和1995年第十届全国中小学生作文大赛中双获一等奖。1995年，她被吸收为中国作家协会《中国小作家》创作中心创作员，成为享誉京城的小才女。
    “别忘了山外有山楼外楼”
    1994年和1995年，小荷的书法技艺产生了质的飞跃。国内许多书法大家看了她的作品后，赞不绝口，认为气势开张，行笔流畅，既有欧阳询的严谨，又有蔡襄的淳和。凭借这厚实的功底，小荷在这两年中先后参加了全国青少年书画大赛、海内外青少年书画大展赛、中国和亚太地区少儿书画大赛等8项赛事，8次夺魁，被人们誉为中国书法小状元。
    女儿少年得志，鞠亚玲非常欣慰。然而她清醒地知道，响鼓仍需重槌敲。每逢小荷获奖，她都要给予祝贺，同时也少不了提醒：“女儿，你只是机遇比别的孩子好，千万别躺在荣誉上睡大觉，别忘了山外有山楼外楼。”
    星期天，鞠亚玲照例带着小荷去上书法课。只要市里举办书画展览，不管路多远，她都要领着女儿去观摩。每回还将特别优秀的少儿书法作品拍下来，让女儿细心琢磨，博采众长。1995年，经北京市原副市长、市老年书画协会会长郭献瑞写信引荐，鞠亚玲又带女儿投师我国唯一能带书法博士的著名书法大师欧阳中石教授的门下。
    从此，小荷对书法艺术的领悟渐入更高的境界。
    “别忘了山外有山楼外楼”，只要一想起妈妈的教诲，小荷就钻劲倍增。有一个大伏天，鞠亚玲下班回来，看见小荷脖子上围着一条大湿毛巾，头上顶着半个西瓜皮，正聚精会神地坐在满桌满地的宣纸中间。不用问，她就明白了，那是女儿不敢开电扇，怕宣纸满屋飞扬影响练字而想出来的降暑“妙方”。顿时，无声的泪水顺着她的脸颊流淌下来，那是心疼的泪，更是自豪的泪。
    精耕自有丰收日，时光不负苦心人。1996年9月，在中共中央统战部、中华全国总工会、中国书法家协会等10多个部门联合组织的北京国际书画摄影艺术博览会上，小荷被定为特邀代表，成为唯一有作品展出的“著名小书法家”。1997年2月，小荷又作为唯一少年代表，被特邀赴香港参加了八项春节艺术活动，并作书法表演。同年5月，她被国家人事部、中国人才研究会、艺术家学部委员会评为二级书法艺委，并担任了全国青年书法协会会员、国际青年书画家联合会会员、新加坡共和国炎黄艺术俱乐部荣誉会员等职务。
    图为鞠亚玲和女儿的近影
〖-ZW/正文〗
