〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让海岛剑锋更利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区装技部帮助海防部队维护武器装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪德明/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪德明钟菊生
    广东省军区装备技术部以对战斗力高度负责的精神，不辞辛苦，奔走海岛，做好技术保障工作，极大地提高了海防部队的武器完好率。
    （一）
    几年前，装备技术部长徐雪初一到任，就迈开了双脚，带着修理处长和技术人员探访沿海各岛屿，运用专用检测工具对所有地面火炮、高射武器、轻武器、船艇和车辆，进行技术检查。
    46天跨越10多个海岛，行程3000多公里。越检查心情越沉重，不少海岛装备无法保障部队的正常训练。有一次，他们到某岛让干部战士随意拉一门火炮出来进行实弹射击前的检查，根本不能打实弹。
    剑锋不利，何以御敌？一连几天，他们寝食不安，分析查找原因：除了装备老旧，一些官兵战备观念不强等原因外，很重要的由于海岛交通不便，技术保障和服务工作没跟上。
    （二）
    沿海各岛屿普查武器装备归来后，徐部长立即组织机关拟定了帮助驻岛部队修复装备、提高完好率的工作计划。方案很快得到了省军区领导的批准，并拨出175万元经费作为维修费用。由于部分装备，工厂早已停止生产，零配件买不到，他们就组织人员加班加点自行加工制作。经过一番准备，一支由30多名技术精湛的修理人员组成的队伍在修理器材处长刘金礼率领下出发了。他们携带维修机工具和维修器材，深入到9个海岛12个修理点，对每一门火炮、每一艘船只、每一台车辆、每一挺机枪实施技术服务。修理过程中，他们严守操作规程，采取以换件修理为主，原件修复和拆拼修理相结合，对所有火炮进行彻底清洗换油（换液），更换了磨损严重和老化的零部件，细微地排除了所有故障。维修后的火炮经过实弹检验证明，全都打得响，精确度也大大提高。这支队伍在岛上一蹲就是一年多，累计行程1.2万多公里。
    海上行路难。他们常常是修好这个岛的武器，又马不停蹄地乘船转入下一个岛，许多同志被海浪抛得晕船呕吐不止，有的连血丝都吐了出来。可一下船又强打着精神卸船装车，迅速展开工作。某海防团一门加农炮因10多年前上岛卸船时被碰撞过，上岛10多年一直无法进行实弹射击，过去修理人员曾几度进行过检查，但一直没有查出故障，被岛上官兵称为“死炮”。这次修理队刚一下船上岛，3名工程师就向它奔来，将这门“死炮”全部分解开来，对每个机构进行精心检测，并采取换件和拆配修理的方法，终于使火炮恢复了技术战术性能，并通过了实弹射击检验。他们在巡回修理过程中还注意结合修理，帮助岛上培养维修保养骨干，进行现场传、帮、带，提高基层官兵自我保障能力。
    万里踏浪奔波，换来可喜成果。在不长时间内海防部队的所有火炮恢复了技术战术性能，火炮完好率由原来的62％提高到96％以上，车辆完好率、船艇在航率分别由原来的60％和58％提高到90％和78％以上。达到了总部规定的指标要求，可随时遂行海上战斗任务。
    （三）
    驻守在各岛屿的广东辖区内的海防部队点多线长，部队大口径火炮无法下岛送厂大修，从而使岛上的大口径火炮的大、中修，成了老大难问题。
    对此，装备技术部的同志大胆地提出了研制“海岛重型火炮通用维修机具”的设想，让大口径火炮大修不出岛。省军区领导和上级业务部门，很快给他们拨了经费，大力支持调集了技术力量，组成了7人科研技术攻关小组。经过近半年的拼搏，一套体积小、重量轻、操作简便、机动性好的海岛大口径火炮通用维修保养机具诞生了。
    为检验其实用性，他们把机具投放到海岛部队试用。根据大家意见又6次修改图纸，3次改造，最终定型在广州军区召开了技术鉴定会上，人们看到套机具轻便灵活，5个人进行作业，在坑道里对一门火炮展开大件拆装的时间只需58分钟，1小时即可完成单炮分解结合，3小时可以完成一门加农炮换油、换液保养任务。去年11月中旬，这项发明通过了总参兵种部组织的技术鉴定，被与会专家一致推荐为军队级科学进步二等奖。
    人们算了一笔账：过去送厂大修一门火炮需花1.96万元，可如今在岛就地大修仅需3000元左右；以往送厂修理一门火炮最快也要3个月，如今在岛就地修理仅需3天，可随时用于部队训练和执行战备任务。
〖-ZW/正文〗
