〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任树好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8740部队党委“一班人”学理论自觉改造世界观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗德礼/黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8740部队党委“一班人”学理论自觉改造世界观
    本报讯罗德礼、黄文祥报道：武警8740部队党委“一班人”把学习十五大精神与学习邓小平理论结合起来，自觉改造世界观。春节前夕，该部党委又建立和完善了10项理论学习制度。
    这个部队是学习邓小平理论比较好的单位。党的十五大召开后，党委“一班人”感到，时代在前进，学习邓小平理论也要有新的发展。为此，他们明确了新的学习思路：以党委班子的思想政治建设为重点，把学习理论同改造世界观、人生观结合起来，强化责任意识，在部队树立起“勤奋学习、求真务实、艰苦创业、清正廉洁”的四个好形象。党委“一班人”结合学习十五大报告，以述职、民主生活会、群众评议等形式开展“四查”：即查理想信念，看执行党的路线方针政策和上级指示命令是否坚决；查奉献精神，看事业心、责任感强不强；查艰苦奋斗精神，看是否吃苦耐劳、顽强拼搏；查思想作风，看揭露矛盾、求真务实的思想树得牢不牢，使党委“一班人”思想受到一次深刻教育。党委成员精神振奋，带领部队圆满完成了上级赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
