〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会之后话卖粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏宁生前所在团十一连官兵学习十五大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦林/李新宁/宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦林李新宁本报特约通讯员宋元刚
    吃罢晚饭，在苏宁生前所在团十一连，不少农村籍的战士聚在一起，围绕十五大报告内容议论起我国农业问题。他们沉浸在十一届三中全会以来我国农业大力发展、粮食等农产品稳定增长的喜悦之中，无不称赞党的富民政策好。可也有一些战士道出了这样一种现象：卖粮难。
    黑龙江籍战士宋英坤说：“去年我家5垧地打了4万公斤玉米，除上交1万公斤定购粮外，剩下的3万公斤处理不掉，最后只得按每公斤0.64元的价格卖了，算了一笔账，扣除种地的投入，净收入才千把块钱。”
    安徽籍战士高理宏说：“我在入伍前的1995年，家乡乃至全省普遍获得夏粮丰收，一般农户产粮都在5000公斤以上，可因为卖粮难，低价出售亏了本，导致了个别田地抛荒，不少劳力外出打工的现象。”
    听着战士的议论，从农村入伍的指导员许寿海深知农民最怕卖粮难，对战士的影响也很大，便决定结合卖粮难，运用党和国家的政策给大家上一课。
    他查找报刊资料，并抽出时间，走访驻地乡，到区政府了解情况，从而掌握了不少有关农村政策的资料。
    这天，心中有底的许指导员召集全连农村籍的战士围坐在一起：“前几天听你们议论卖粮难，我觉得是个问题，今天咱们就在一块唠一唠！”
    宋英坤提议：“指导员，先给我们说说咋会出现卖粮难！”
    指导员不慌不忙，伸出三个指头说：“主要原因有三点：一是市场问题。粮食一丰收，就出现了供大于求的情况，按市场价值规律来讲，必然引起它的贬值。二是国家的调控能力问题。我们国家目前还没有形成完备的开放、统一、竞争有序的粮食市场，主产区粮食丰收，主销区却不愿过多调入，这样就使地区性的粮食过剩矛盾被人为地扩大了。三是外贸体制问题。由于体制改革滞后，有时丰收了还要进口，歉收了反而出口，对国内市场难以起到有效的调节作用，同时还会扩大国内粮食供需矛盾。有这三点，无形中造成粮食按合理价格销售不畅，也就是我们常说的卖粮难。”
    “指导员，如果持续出现卖粮难，必然会使农民利益受到严重损害。对这些问题，国家有没有相应的政策保障呢？”副班长王勇急切地问。
    许指导员兴奋地告诉大家：“十五大报告明确指出，‘坚持把农业放在经济工作的首位，稳定党在农村的基本政策，深化农村改革，确保农业和农村经济发展、农民收入增加。’可以说，党和国家对农业十分重视。从去年开始，国家就着手对粮食市场和外贸宏观调控，拿出一系列办法。最让农民感到放心的，就是国家果断出台了‘保护价收购农民余粮’的政策。这个保护价，高于市场价格，略低于定购价格，实际上是国家赔钱敞开收购的‘爱民粮’。以咱们驻地为例，1997年全市粮食总产量达到86.44亿公斤，比上年增长2.4％，首次突破85亿大关，市统计局协调有关部门按照国家政策认真组织和落实好粮食的收购工作，仅收购玉米一项，全市按定购价1.2元/公斤和收购余粮保护价0.92元/公斤进行收购，分别高出市场价0.56元和0.28元，共贴进8000万。这样就避免了‘谷贱伤农’的问题，确保了农民增产增收。总之，国家一系列政策，要确保农民利益。”
    大家露出惊叹的神情。这时，战士高理宏站了起来：“指导员，国家为民爱民动真格，真让人高兴，可像您说的保护价政策，有没有长久的法律效力？”
    许指导员说：“国务院领导明确保证，今年如此，明年如此，年年如此，这是我们必须坚持的一项基本政策。所以我们农村籍的战士就不必再为卖粮难而担心了！此外，我还要告诉大家的是，国家今后还将按照江总书记十五大报告中提出的‘保护农民的合法权益，切实减轻农民负担’的要求，进一步制定和完善相应的政策，使广大农民能够得到更多的实惠！”
    “这太棒啦！”大家仿佛吃了一颗定心丸。
〖-ZW/正文〗
