〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小天鹅”腾飞的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小天鹅”腾飞的奥秘
    ●崔凤山本报记者新宇
    到江苏无锡小天鹅股份有限公司采访有点出乎意料：一般企业领导都有自己单独的办公室，有点名气的企业领导的办公室更是豪华、气派。可小天鹅公司的领导不仅副职干部没有单独的办公室，总经理朱德坤也和普通干部一样，同在一个大办公室办公，要不是各部之间、各部与公司领导之间都有玻璃相隔，并有标牌标明个人的职务，真难分清谁是经理，谁是一般干部。
    小天鹅公司，无论是其产品“小天鹅”全自动洗衣机，还是企业的经济效益都名闻遐迩。公司领导工作作风何以如此简朴？常务副总经理毛素洁一语道破：“小天鹅”的企业精神和“小天鹅”人的道德标准是“为国贡献、团结拼搏、进取敬业、全心服务、文明礼貌”20个字，要求公司职工做到，企业领导必须率先垂范。
    的确，在公司随处都能感受到“小天鹅”企业精神的凝聚力。职工们按照企业精神提出了“最有道德的人才能制造最有信誉的产品”的口号。为此，技术部门制定产品质量技术标准时，一开始就突破企业界按国家标准确定省级标准、按省级标准确定企业标准的常规，直接按国际最高的指标确定企业产品的质量标准。每个职工在工作中都一丝不苟，自觉为实现公司的产品质量目标而奋斗，1992年就达到了全自动洗衣机5000次无故障的国际先进标准，远远超过了日本洗衣机2500次无故障的标准。
    在产品销售部门，他们的口号则是“最有道德的人应向社会提供最有信誉的服务”。对此，“小天鹅”的用户有深刻的体会。3年前北京市西城区一位用户买了一台“小天鹅”全自动洗衣机，去年底洗衣机的电磁阀出了故障，虽说过了保修期，可“小天鹅”服务部的同志赶到后，不仅修理费分文不取，而且修理人员不吸烟、不喝水，修好后还将现场清理得干干净净。
    “小天鹅”良好的职业道德不仅赢得了广大消费者的信赖，也成为盘活有形资产的宝贵财富。据介绍，去年小天鹅公司联合重组武汉“荷花”洗衣机厂，没有向“荷花”厂输入资金、技术，只是输进了“小天鹅”的企业管理方法和企业精神，在不长时间内就使“荷花”洗衣机的开箱合格率由65％提高到100％，并形成年产100万台的生产能力。
    古人云：“立志、立功、立德，立德者为上。”在发展社会主义市场经济的大潮中，“小天鹅”以立德为重，企业发展的道路越走越宽广。在外国洗衣机大量涌进中国市场的情况下，小天鹅洗衣机不仅在国内的销售量连年高居榜首，并已畅销世界30多个国家和地区。近7年中，企业的销售收入增加了30倍，国有资产增加了11倍，向国家上缴的税金增加了40倍。
    压题照片：无锡小天鹅股份有限公司总部。
〖-ZW/正文〗
