〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬寒海救生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1998年1月6日早晨，青岛市的吕书斋、王文海、王文强、蒋学强、生克荣、高维、孔可仁、黄敬民等8名下岗职工，为搞点海产品过年，驾驶着鲁崂渔1618号渔船驶至朝连岛附近公海海域“安营扎寨”。头两天还算顺利，他们钓捕到了150多公斤各种鲜鱼。1月9日下午，收音机里传来“老天爷要变天”的消息，他们连忙收拾东西，准备起锚返航。孰料，机器怎么也发动不起来。
    船上没有通讯工具，他们用土办法发出各种求救信号，但没有任何结果。船上仅有3塑料桶淡水，8个人制定了严格的用水计划，每天每人只能用两小杯淡水。到了15日前后，船上淡水用尽，带来的馒头吃得精光，燃料也所剩无几。此时青岛地区又连降几场罕见的大雪，气温骤降，船上人饥寒交迫，危在旦夕。
    鲁崂渔1618号失踪，8名市民的家属焦急万分，他们凑钱雇了两艘渔船寻找一天多未果。当地渔政、边防等部门想尽办法寻找，也一无所获。1月17日下午，青岛市政府向北海舰队紧急求援，舰队当即向北救122船下达紧急备航命令，同时组织雷达对海区搜索。由于风浪太大，当天没有发现目标。18日早晨，北海舰队航空兵又派出直升机前往搜索。大队长田金和率领175号机组顶着接近极限的大风，在波峰浪谷间飞行两个多小时，终于于上午10时28分左右，在小灵山岛以南发现了这艘长15米、宽3米，不足5吨的小渔船。
    中午12时，北救122船接到命令后立即驶离码头。海面八九级大风鼓起的滔滔巨浪，将船打得左右摇晃。不到10分钟，十多名新兵就呕吐起来。担任 望任务的官兵用绳子将身体捆在围杆上，眼睛紧紧盯着海面。下午14时，122船到达指定海域，经过近40分钟的艰难搜寻，在船首 望的战士张银辉终于发现了目标。船长张立欣远远地看到，渔船上有人点燃了脱下的衣服，有人正在拼命挥动手臂。虽然发现了目标，但因浪太大，大船与小渔船靠拢非常困难。两船的高度差达五六米。在涌浪作用下，稍有不慎，122船搅起的浪就会把小渔船掀翻。跟船出海救援的防救船大队参谋长卢国忠指挥122船迅速调整船位，让自己受风，使小渔船处在背风处，以减轻其颠簸。
    “停车”、“退车”、“用舵”、“侧推”，随着张船长一连串正确的口令，122船一点点贴近小渔船。早已等候的战士李淑军手握撇缆枪，朝小渔船“嗖”地射出一枪，但打偏了。枪帆长李军立即握住第二支枪，“嗖”，正打在小渔船船头。求生的本能使渔船上的人振作起来，他们很快系好了缆绳。
    艰难的救援开始了。由潜水部门组成的突击队搭成了人梯，他们两人一组趴在甲板上，头向下，身子远远探出甲板。待第一个波峰来临时，潜水部门长官在光和战士姚建伟同时喊“一二”，伸手把第一个“渔民”提了上来。没过5分钟，第二个“渔民”又被救上船。30多分钟后，8个“渔民”全部上船。
    晚8时10分左右，122船进港。青岛市领导、部队首长和“渔民”家属数百人早已在此迎候。当看到在海上飘泊了13天仍安然无恙的亲人时，亲属们禁不住泪如泉涌。他们一遍遍地说：“感谢党，感谢政府，感谢亲人解放军！”突然，一位40岁左右的高个男子振臂高喊：“共产党万岁！解放军万岁！”几十位渔民家属一起跟着喊了起来。
    冒雪搜寻
    生死救援
    解放军万岁
〖-ZW/正文〗
