〖ZQ/总期〗14644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅园珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在周恩来诞辰100周年来临之际，笔者访问了南京中国共产党代表团梅园新村纪念馆馆长周校水，请他介绍新的历史时期弘扬以周恩来为代表的梅园风范的情况。交谈间，周校水提及诸多令人感怀深思的往事，这里记述其中几件，以缅怀敬爱的周总理。
    周恩来铜像诞生记
    当你经过梅园新村纪念馆大门前，就会看到院内一座魁伟的周恩来铜像，英气勃勃、神采奕奕地向你“走”来。也许你还不知道，你所观瞻到的这座周恩来铜像是第二次雕铸的，从第一次到第二次，有一个不寻常的过程。
    1986年春末，举行中共代表团进驻梅园新村40周年纪念活动时，当年在周恩来身边工作过的30多位老同志一致提出，纪念馆应立一座周恩来铜像，供观众瞻仰。中共南京市委很快作出决定，认真办好这件事。
    南京市委起初拟请江苏美术馆人员雕塑；后又根据发起此事的老同志们的意见，请我国最著名的雕塑艺术家、北京人民英雄纪念碑的雕塑者刘开渠老先生亲展手笔。刘老非常乐意担此盛事。然而，或许因为刘开渠青年时代在重庆与周恩来有过交往，心目中的周恩来形象与许多人的印象不很一样，按照刘老雕塑的模型铸造出来的铜像试展后，南京的许多老百姓和一些美术界人士，反映不很像周总理，有的干脆说不像，纷纷要求重做，并希望按照当年周恩来在梅园时的一幅照片的形象来做。这样的反映多了，当时的市委书记张耀华即决定采纳大家的意见。市委副书记胡序建专程到北京向刘老做解释工作，刘老很大度。于是商定，由刘老任顾问，请他的学生的学生、沈阳鲁迅美术学院的雕塑家孙家彬，来南京塑型。第二次雕铸的周恩来铜像，众口称赞：像！
    这座周恩来铜像高3.2米，重900公斤，由最好的铜材铸成。铜像表面的浅古铜颜色，是着色工程师余顺德经过反复试验后确定的。两座铜像都由南京晨光机器厂免费铸造。铜像送出工厂时，全厂干部职工组织瞻仰、敬献鲜花。第一座铜像现留在晨光机器厂。
    金日成一天中两次向周恩来铜像献花
    1991年10月10日下午3时，朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成在江泽民总书记陪同下，到梅园新村纪念馆参观。走到周恩来铜像前，金日成提出要献花。现场没有花，情急之中，在场的南京市市长王荣炳和纪念馆馆长周校水想到刚才列队欢迎的持花群众还没走远，便派人迅速找来两束精美的绢花。金日成接过花，轻轻地放到周恩来铜像前。
    朝鲜贵宾回到宾馆后，约6时半，朝鲜劳动党中央一位书记、朝鲜驻中国大使和朝鲜外交部一位局长3人，受金总书记的委托，又到梅园新村纪念馆，代表金总书记向周恩来铜像献了装满鲜花和松柏的花篮。
    一小学师生每年两次到梅园缅怀周爷爷
    从1976年起，在每年的1月8日周恩来逝世纪念日和3月5日周恩来诞辰纪念日，南京市考棚小学的师生都列队到梅园新村纪念馆，举行缅怀周爷爷的纪念活动，至今已经22年。
    1976年1月8日，周总理逝世的噩耗传来，当时考棚小学的校长黄曼如，满怀悲痛地带着孩子们到雨花台挖雨花石。师生们挑选出两颗最好、最大的雨花石，请师傅磨制好，又请一位同学的父亲专门制作了两个有机玻璃盒，并在盒上刻写了黄曼如自己写的诗句：“小小雨花石，颗颗赤诚心；献给邓奶奶，缅怀周爷爷。”托当时在南京的廖承志同志转带给邓颖超奶奶。数天后，邓颖超专门派人到考棚小学向师生们表示感谢。
    自此以后，考棚小学师生每年到梅园举行活动时，都带一颗雨花石。考棚小学毕业的少先队大队长韩璐同学从师范学校毕业后，主动要求回到考棚小学工作。当年老师带她和同学们到梅园缅怀周爷爷，现在她带同学们到梅园缅怀周爷爷。师生们的行动深深地感动了梅园馆的同志们，梅园馆给考棚小学送了一台大彩电和10套《早年周恩来》图书，并与学校共同创建“周恩来班”。1997年6月1日，韩璐老师所带的班被南京市教委正式命名为“周恩来班”。
〖-ZW/正文〗
