〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某设计研究所工程师赴816地下核工程参观见学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李麟/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报涪陵5月22日电李麟、特约通讯员赵杰报道：今天，总参工程兵某设计研究所第一批40余名工程师，赴重庆涪陵参观816地下核工程。这是该设计研究所运用社会大课堂提升设计科研水平的一个新举措。
    816核军工洞被誉为“深埋山间的绝世和氏璧”，始建于1966年，1984年停建。先后有6万多建设大军和全国各地近万名科研、工程技术人员参加修建，洞体总建筑面积10.4万平方米，总长20余公里。2010年10月，工程正式向国内外游客开放。
    该所所长卫东说，816洞体作为解密的世界第一核军工巨洞，采用了喷射混凝土的最新技术，诸多设计科研技术值得学习借鉴。组织这次参观见学，就是要汲取先进设计科研理念，学习探索防护工程与国民经济建设相结合之道。
    据悉，该所积极发挥自身技术优势支援国家经济建设，先后完成2000余项大中型民用建筑、地下建筑的设计和可行性论证，还承担了8个国家和地区重大工程建设的援外任务，形成了特色鲜明的设计科研创新体系。
〖-ZW/正文〗
