〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德参观访问美军事单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶5月21日电19日至21日，正在美国进行正式访问的中国人民解放军总参谋长陈炳德上将率高级军事代表团，应邀参观访问了美军事单位。
    到访的诺福克海军基地是美海军在东海岸最大的战略母港，代表团观看了F/A-18舰载机模拟航母起降和E-2预警机、MH-60直升机展示，参观了“格雷夫利”号和“科尔”号宙斯盾驱逐舰。陈炳德一行乘直升机抵达陆军第3机步师野战训练场，该师是美陆军全球应急作战力量的主力部队之一，代表团考察了第2旅司令部作业，观摩F/A-18舰载机、阿帕奇武装直升机、M1A2主战坦克、155毫米自行火炮和步兵的实弹射击演习。在美军重要的军事设施内利斯空军基地，代表团听取了有关情况介绍，观看了F-22、F-15、A-10飞机和“捕食者”无人机展示。在美陆军最大的训练基地欧文堡国家训练中心，代表团实地观摩了反恐作战演练。代表团与美军官兵进行了广泛交流，进一步加深了了解，增进了友谊。美军上述四个单位主要负责人热烈欢迎陈炳德一行来访。陈炳德表示，中方愿与美方在相互尊重、合作互惠的基础上，加强两军各领域交流合作，推动两军关系健康稳定发展。
    驻美大使张业遂、第二炮兵政委张海阳上将、总参谋长助理戚建国中将、广州军区副司令员郑勤中将、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前海军中将、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平空军少将、总参情报部部长杨晖少将、国防部外事办公室副主任关友飞海军少将等随同参观。美海军舰队部队司令部司令哈维上将、陆军第3机步师师长艾布拉姆斯少将、空军战争中心司令海厄特少将、国家训练中心司令费雷尔准将陪同陈炳德一行参观。
    5月21日，陈炳德结束对美国的访问，将于22日离美赴瑞典进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
