〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学选配交叉换岗机制激励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区联勤部多措并举构筑人才成长快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张大勇、特约记者戴岳报道：日前，沈阳军区某分部军交运输油料处处长王雷接到了到某指挥学院进行培训的通知。近年来，沈阳军区联勤部队已有66名像王雷这样的优秀团职干部被送到中级指挥院校学习。联勤部政治部主任刘迎海介绍，他们通过采取科学选配、交叉换岗、机制激励等有效办法，培养了一批综合素质过硬的人才，先后有16名新任团主官获得军区以上表彰。
    据了解，为提升人才队伍素质，沈阳军区联勤部采取机关处长和团单位主官互换任职，大医院副职领导和小医院主官交流代职，优秀团职干部跨区参观见学、送学培养等方式培养人才，并利用执行维和任务、保障重大演习等急难险重任务磨炼人才。为改善人才队伍结构，在仓库系统，按照班子成员所学专业要覆盖仓库主要业务的原则选配党委班子；在医院、疗养院等技术密集型单位，从优秀专业技术干部中选拔领导干部。近年来，为解决油料、军械等专业干部缺编问题，他们先后与6所军队院校建立了联合培训模式，通过选拔将拟培养人才送到院校进行专业培训。此外，为激发人才队伍活力，他们对长期在边远地区工作，德才兼备、政绩突出的领导干部优先考虑调入大城市；在政策允许范围内，通过在大中城市解决边远地区团职干部住房、安排跨区疗养、为边远艰苦地区干部颁发荣誉奖章等办法激发工作动力。
〖-ZW/正文〗
