〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首套非战争军事行动应急指挥系列挂图投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首套非战争军事行动
    应急指挥系列挂图投入使用
    本报讯张莉报道：我军首套非战争军事行动应急指挥系列挂图5月19日正式启用。这是新中国成立以来对我军遂行各种非战争军事行动历史经验和信息资料的首次集成，为抗震救灾、防洪抢险、森林火灾、反恐维稳等非传统领域突发事件的科学决策提供了完整的信息资料保障。
    该系列挂图由7幅分类图组成，每幅高2.9米、宽3.5米，全景显示了我国地震活动带、水系流域、森林分布、军事交通等情况。据承担地图绘制的总参某测绘总站主任徐广华介绍，系列挂图针对处置各类突发事件的特点进行专题设计，汇集了我军应急战备多年经验和多种技术成果，主题鲜明突出，层次清晰分明，内容翔实准确。《水系流域图》中，创造性地将七大流域重点防洪地段、蓄洪能力、汛期规律等防洪工程信息编撰汇集。《军事交通图》准确表示了陆、海、空及内陆水系的最新交通状况，是目前最具现势性和权威性的军交运输图，极大满足了应急指挥需要，为构建应急指挥技术保障系统地理信息服务平台提供了强大的基础数据支撑。
〖-ZW/正文〗
