〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈为我来颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克强/翁伟立/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张克强翁伟立本报特约记者刘德武
    5月5日上午，沈阳军区某炮兵团第三届践行当代革命军人核心价值观标兵颁奖典礼隆重举行。让人感到意外的是，为10位受表彰的标兵颁奖的不是部队领导，而是他们的母亲。
    10位标兵的母亲是团里特意请来的。团政委刘士秋说：“用好家庭资源，教育课堂更具魅力！”
    场灯渐暗，音乐起。一部由连队自制的DV短片《训练场上磨利剑》开始播放，主人公是炮兵四连侦察班班长、中士孙飞虎。入伍6年来，他年年参加比武，次次摘金夺银，所带班连续3年被评为先进班。
    孙飞虎在掌声中走上领奖台。聚光灯下，孙飞虎的母亲赵葡萄登台颁奖。合着《颁奖曲》节拍，赵妈妈亲自给儿子戴上大红花，颁发证书。这位来自河南农村的母亲开心地说：“感谢部队和领导对飞虎的培养！”
    颁奖过程中，“践行理论当标兵”的七连四班班长吴全廷接受母亲颁奖时激动落泪。“母亲今年60多岁了，第一次出远门就是赶到部队为我颁这个奖。”小吴动情地说，“谢谢妈妈，您辛苦了！”台下掌声响起，不少战友感动得流下泪。
    接着，“小岗位践行大使命”的装备助理员谢荣跃、“立足本职求作为”的指导员章辉等标兵相继亮相，接受母亲的颁奖。
    激动与感动中，汽车连战士邢友亮说：“我要努力工作，也让妈妈亲手为我戴上大红花！”
〖-ZW/正文〗
