〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA西部决赛小牛再度领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月21日电（记者梁金雄）靠首节梦幻般的开局和诺维茨基最后白热化时的关键进球，达拉斯小牛队21日客场以93∶87顶翻俄克拉何马城雷鸣队，在NBA西部联盟冠军决战中第三回合较量后2∶1领先。
    小牛当家球星诺维茨基当晚手感不佳，头14次出手投偏了10球，可在第四节本队被对手快步追赶中，他仍能起到全队定海神针的作用。依靠他最后一节独得的10分，小牛未让一度落后23分的雷鸣爆冷实现翻盘。
    小牛本场获胜靠的是首节27∶12打下的雄厚基础，此后他们一度把领先优势扩大到23分。雷鸣输球与他们当晚猛投三分球不无关系。是役，他们三分球17投仅命中1球，命中率低至罕见的5.9%。
    小牛此役有4人得分上双，其中诺维茨基和马里昂各得18分；而雷鸣仅有杜兰特和韦斯特布鲁克两位突破两位数。
〖-ZW/正文〗
