〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党爱国爱民的楷模当代革命军人的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴孟超先进事迹巡回报告在军地引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/肖鑫/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张鹏本报特约记者肖鑫李彦忠
    “如果有一天我真的倒下，就让我倒在手术室里，那将是我一生最大的幸福！”当89岁的吴孟超用他浑厚洪亮、略带沧桑的声音，讲述自己的幸福观时，听众无不为之震撼，随之响起的掌声是那么热烈、持久……
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛前不久对学习宣传吴孟超同志先进事迹作出重要指示。连日来，学习吴孟超的活动宛如春潮在神州大地涌动。从首都北京到南国羊城，从嘉陵江岸到黄浦江畔，人们用心聆听一个九旬老人的感人故事，争相传诵一个革命军人的传奇人生。
    5月中下旬，由中宣部、卫生部、总政治部、总后勤部和上海市委共同主办的吴孟超先进事迹报告团，分别在北京、兰州、重庆、广州、上海作巡回报告。报告团所到之处，受到当地军民的热烈欢迎，报告团成员的精彩报告，深深打动了听众。许多人十分感慨：“吴孟超是爱党爱国爱民的楷模、当代革命军人的榜样，他不愧为‘模范军医，和人民医学家！”
    吴孟超是践行当代革命军人核心价值观的生动教材
    “他是一个信念坚定的共产党员，一个深爱着祖国的忠诚赤子，一个心里永远装着患者的医生，一个至今仍然在科学道路上冲锋不止的老兵！”报告团成员、第二军医大学校长刘振全这句话是对吴孟超的真实写照。这句话，总是能获得长时间的热烈鼓掌。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙听了吴孟超先进事迹报告后说，吴孟超在他近70年的从医生涯中，把个人的发展与祖国和人民的需要紧紧联系在一起，用忠诚书写了一代医学大家爱党爱国爱民的赤子情怀。
    （下转第七版）
    （上接第一版）他是我军后勤战线的一面旗帜，是共产党员的优秀代表，是践行当代革命军人核心价值观的生动教材。
    “吴孟超为我们时代树立起新的价值标杆。”总后勤部政委刘源说，吴孟超精神给予我们深刻的启迪，展示了一名革命军人实现人生价值的奋斗路径，展示了正确的政治信仰和价值观是当代中国知识分子的巨大内驱力。
    “吴孟超同志是当代共产党员和革命军人的杰出代表，是践行社会主义核心价值体系的光辉典范，是全社会学习的榜样。”5月18日，广州军区副政委田义功听完吴孟超先进事迹报告后说。
    “吴孟超不仅是个伟大的医学家，更是一个思想家、事业家和实干家。”第二军医大学政委陈锦华深有感触地说。
    从吴孟超身上看到了中国医疗界的良心和光明
    一位普通医务工作者的事迹为什么会产生如此强烈反响？因为学生需要吴孟超这样的好老师，患者需要吴孟超这样的好医生，社会需要这样的好人。
    重庆警备区政治部主任刘德伟说：“吴孟超身上焕发出来的精神之光，可以照亮我们前进的道路，吴孟超身上蕴含的道德力量，可以净化我们每个人的心灵。”
    用精湛医术护佑百姓健康，以高尚医德温暖病人心灵，吴孟超想病人之所想、急病人之所急、痛病人之所痛的朴素情怀和感人故事让很多听众深受感动，报告会现场一次次响起热烈的掌声，听众一次次流下感动的泪水。
    无数人的感慨和泪水，无数人的鲜花和掌声，凝聚起建设社会主义和谐社会的伟大力量。著名学者周国平说：“从吴孟超身上，我看到了中国医疗界的良心和光明。”
    像吴孟超那样把党和人民的需要作为人生追求
    连日来，全军部队以及地方党政机关、高等院校、科研院所，特别是总后各单位通过收看电视、收听广播、阅读报纸、浏览网页、座谈讨论、撰写心得体会等方式，广泛学习吴孟超先进事迹和爱党爱国爱民的崇高品质。
    “吴老为我们所有科技工作者树立了一个学习的榜样、前进的目标。”中国工程院院士、第三军医大学程天民教授动情地说，“我们要像吴老那样把党和人民的需要作为人生追求，努力在军事医学领域不断做出新业绩、创造新辉煌。”
    第二军医大学党委作出了向吴孟超学习的决定，将其作为培育当代革命军人核心价值观、加强思想道德建设的生动教材，并召开“我向吴孟超学什么”座谈会，开展“吴孟超精神引领我成长”征文活动，举行“学士、硕士、院士共话人生”主题沙龙，进一步增强广大教职员工献身国防的使命意识。
    吴孟超所在的东方肝胆外科医院开展了“学吴老、强素质、长本领，争做‘吴孟超式医务人员，的岗位大练兵”活动。第302医院通过邀请报告团来院作事迹报告、下发吴孟超宣传资料、举行“学习吴孟超、岗位建新功”征文演讲比赛等形式，把学习吴孟超活动引向深入。第三军医大学和后勤工程学院的学员在听完吴孟超先进事迹报告后，当天下午就撰写出300多份心得体会，纷纷表示要学好专业知识，将来做个像吴孟超一样对社会有意义的人。
    （本报上海5月22日电）
〖-ZW/正文〗
