〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与日本首相菅直人举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见韩国总统李明博〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/吴谷丰/廖雷/冯武勇/田帆/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月22日电（记者赵承、吴谷丰）中国国务院总理温家宝22日在东京与日本首相菅直人举行会谈，双方就进一步改善两国关系、加强互利合作深入交换了意见，达成重要共识。
    温家宝说，今年以来，中日关系总体保持良好势头。中方愿与日方加强高层交往，根据中日四个政治文件的原则和精神，增进互信，推动两国关系平稳顺畅发展，为迎接明年中日邦交正常化40周年打下良好基础。
    温家宝表示，中方支持日方灾后重建和经济振兴，愿继续提供必要帮助，推动相关合作。中方愿派遣灾后重建考察团和贸易投资促进代表团访日，恢复和扩大中日旅游交流，在确保安全前提下，适当调整对进口日本食品的限制措施。双方要在防灾救灾方面交流经验，探讨建立有效的合作机制；加强在清洁能源、可再生能源以及绿色低碳、循环经济及高科技等领域的合作，推动大型合作项目建设，打造新的经济增长点；持续开展人文交流，中方邀请500名日本灾区学生来中国休养交流，将与日方一道办好两国“影视周”、“动漫节”活动和4000名青少年互访活动，巩固中日友好的民意基础。
    温家宝表示，作为近邻，中方高度关注福岛核电站泄漏事故。希望日方有关事故处理工作顺利推进，及时向中方通报信息。中方愿提供必要协助，并加强双方在核能安全领域的合作。
    菅直人表示，日本特大地震海啸灾害发生后，中国政府和人民立即表示亲切慰问并提供宝贵援助。温家宝总理一抵达日本就专程赴灾区慰问，使日本人民深受感动和鼓舞，有力增进了两国人民之间的友好感情。他感谢中方有关进一步支持日方救灾和灾后重建的措施和建议，表示这将有力支持日本的灾后重建工作。日方愿进一步密切两国高层交往和各级别磋商，加强经贸、节能环保、旅游、人文等领域的交流合作，推动两国战略互惠关系向前发展。菅直人就福岛核电站事故造成的严重影响表示歉意，表示日方将尽全力积极应对，及时向中方通报准确信息，并加强同中方在核能安全领域的合作。
    双方还就地区形势交换了看法。
    据新华社东京5月22日电（记者廖雷、冯武勇）国务院总理温家宝22日在东京会见韩国总统李明博。
    温家宝表示，当前中韩经贸合作发展势头良好，双方要努力实现2015年双边贸易额达到3000亿美元的目标；拓展在节能环保、可再生能源、生物技术、信息技术等新兴产业领域的合作；尽快启动中韩自贸区谈判，促进双边贸易投资自由化、便利化，为中韩经贸合作注入新的活力。中方愿与韩方共同举办活动，庆祝中韩建交20周年，增进两国人民的友好感情。
    关于朝鲜半岛局势，温家宝表示，中方一直积极劝和促谈，推动重启六方会谈，坚信只有对话协商才是解决半岛问题的最终出路，六方会谈能够为维护地区和平稳定、实现半岛无核化发挥重要作用。各方要迎难而上，携手合作，为推动六方会谈取得切实进展做出不懈努力，这符合本地区各国人民的根本利益。
    李明博积极评价两国关系发展，赞同温家宝关于深化两国合作的意见，表示韩方高度重视对华关系，愿与中方共同努力，以明年两国建交20周年为契机，推动两国战略伙伴关系迈上新台阶。韩方高度赞赏中方为维护朝鲜半岛和平稳定发挥的积极作用，愿与中方继续保持密切沟通与合作。
    据新华社东京5月22日电（记者田帆、马杰）中国国务院总理温家宝21日在东京会见了日本上智大学学生代表和日本流行演唱组合SMAP成员。
    在会见上智大学学生代表时，温家宝表示，很高兴再次见到同学们，去年我访日期间同你们一起打棒球，留下了美好回忆。我收到了同学们用心给我写的信，我也用心回了信。我把你们当成忘年交。希望你们好好学习，立志成才，为灾后重建加油。
    SMAP成员现场用中文演唱了歌曲《世界上唯一的花》。温家宝说，你们的歌声充满健康、欢乐和友好的气息，欢迎你们到中国演出，带去日本人民对中国人民的友好感情，也带回中国人民对日本人民灾后重建的支持。
    新华社北京5月22日电国务院总理温家宝在结束于东京举行的第四次中日韩领导人会议并赴日本灾区访问后，于22日晚乘专机回到北京。温家宝总理主要陪同人员同机抵京。
〖-ZW/正文〗
