〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国际军备控制与裁军》（2011年版）首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电记者吕德胜报道：由中国军控与裁军协会编撰的《国际军备控制与裁军》（2011年版）首发式18日在北京举行。该书收录了反映过去一年国际军控与裁军领域重大事件和进展的论文与述评18篇，反映了中国学者对军控问题的主流看法。
    报告认为，过去一年，国际格局在后危机时期继续深刻演变，国际安全威胁更加复杂多元，主要国家均表现出更加重视通过增强军事实力提高对国际安全关系塑造能力的倾向。军事变革和军事技术的发展一方面使得一些传统的军事装备的裁判和控制成为可能，同时也势必带来对新军事高地的竞争与抢夺。去年，核安全和防范核恐怖主义成为优先的军控议程，核裁军得以推进，生化武器军控进程进展顺利，常规武器和小武器控制也有所进展，而网络、外空和反导领域竞争激烈，军控进程举步维艰，地区热点核问题更趋复杂。
    中国军控与裁军协会秘书长黎弘介绍说，作为该协会的年度报告，《国际军备控制与裁军》自2004年以来已经连续出版了8本，成为反映国内军控与裁军问题研究成果的重要平台，对我国军控与裁军理论的研究产生了积极的推动作用。该书还将此前一年国际军控与裁军大事记和中国政府的重要军控与裁军文件作为附件一并发表，使之成为该领域研究的重要参考工具。
    由中国军控与裁军协会翻译的瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所2010年年鉴（中文版）首发式也同时举行。
〖-ZW/正文〗
