〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7%增速有助中国避免经济泡沫风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/王亚光/马姝瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国的政策目标是要朝着更加均衡的方向发展
    ★我并不赞同看空中国经济的言论，中国经济可以避免硬着陆
    ★7%依然是一个很大的数字，这意味着中国经济总量将在10-11年内再翻一番
    世界经济论坛2011年新领军者年会（夏季达沃斯论坛）将于9月14日至16日在大连举行。世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布近日在北京接受新华社记者专访。
    记者：经过30多年的快速发展，中国的经济总量已经跃居世界第二，这对全世界意味着什么？
    施瓦布：中国在过去30多年的发展震惊全球。我第一次来中国是在1979年，中国30多年来的变化让我印象深刻。如今我们生活在一个相互依存、相互交织的世界里，中国发生的事情与其他国家都密切相关。像美国和中国这样的大国不应只关注自身命运，还要考虑全世界共同的命运。
    记者：包括一些中国官员在内的人士都认为中国经济存在不平衡、不协调和不可持续问题，您如何看待这些问题？
    施瓦布：我知道中国正面临特殊的挑战，因为从某种程度上看，中国经济包含两种成分――发达部分和欠发达部分。但我从中国的“十二五”规划中看到，中国的政策目标是要朝着更加均衡的方向发展。这种均衡不仅包括富裕和贫困省份之间的均衡，还包括消费、投资和出口之间的均衡，也包括经济与生态环境的均衡。
    记者：鲁里埃尔・鲁比尼预言中国将在2013年后遭遇一场硬着陆，您如何看待近期出现的这些看空中国经济的言论？
    施瓦布：我并不赞同这种观点。据我所知，这种看法缘于中国的强力经济刺激措施，特别是在基础建设方面的财政投入，包括道路、机场建设等，看空中国的经济学家担心这些特殊时期的经济刺激措施一旦退出，中国经济将面临极大的风险。但我相信中国能够调整对基础设施财政投入，将投向硬件基础设施的财力转向其他经济领域，如教育、科研、技术等“绿色”基础设施，我想这样就可以避免硬着陆。
    记者：中国提出未来五年将保持7%的经济增长，这低于过去30多年中国经济的平均增速，您如何看待这个目标？
    施瓦布：7%依然是一个很大的数字，这意味着中国经济总量将在10-11年内再翻一番。对于人均GDP来说，基数越大，增长就越难，所以我们不能仅看7%这个数字的表面，而是要看7%对整个经济的增长意味着什么。7%也远高于世界平均水平，而且也有助于中国避免经济泡沫风险。
    记者：房地产是中国经济的重要产业之一，也是争议颇多的行业。高涨的房价不仅给老百姓购房带来压力，也有人认为中国的房地产市场泡沫已经非常严重，您如何评价中国房地产市场的现状和风险？
    施瓦布：房地产与每个人紧密相关，是一个重要的社会因素。一方面，因为通胀高企，人们更愿意投资固定资产，这肯定会推高房地产市场热度；另一方面，政府已采取了很多严厉措施控制房价，但这些措施的作用不会很快就显现出来，我们需要静观这两个方面的动向。房地产是中国经济非常重要的组成部分，一旦房地产市场崩盘，整个经济将受到严重影响。
    （据新华社北京5月22日电记者何宗渝、王亚光、马姝瑞）
〖-ZW/正文〗
