〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第四次中日韩领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/夏立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月22日电（记者田帆、夏立新）第四次中国、日本、韩国领导人会议22日在日本东京举行。中国国务院总理温家宝、日本首相菅直人和韩国总统李明博出席会议。会议由菅直人主持。三国领导人首先为日本地震海啸灾难遇难者默哀，并对灾区人民表示深切慰问。
    温家宝在发言中说，中日韩建立伙伴关系三年来，经受住了国际金融危机、重大自然灾害和错综复杂的地区、国际形势考验，相互沟通协调得到加强，合作领域不断拓宽，促进了三国经济和社会发展，维护了地区和平与稳定。三国利益密不可分，命运休戚相关、同舟共济、互利共赢的精神深入人心，这是我们继续携手前行最为重要的基础。我们必须坚定信念，排除干扰，增进互信，深化合作，维护共同利益，促进东亚地区的和平、稳定与繁荣。
    菅直人和李明博表示，中日韩合作有着良好基础，取得了丰硕成果，给三国人民带来实实在在的利益，为维护地区和世界的和平与繁荣发挥了积极作用。三国要本着相互尊重、相互理解、相互信任的精神，加强在核能安全、可再生能源、循环经济、节能环保、防灾减灾、经贸、教育、文化、青年等领域的交流与合作，推动三国伙伴关系达到更高水平。
    会议宣布建成中日韩合作秘书处，同意举行三国年度亚洲政策磋商。
    会议还讨论了地区和国际问题。
    会后三国发表了《第四次中日韩领导人会议宣言》，以及加强灾害管理合作、核安全合作、可再生能源和能效合作等成果文件。三国领导人共同会见了记者，并在三国工商界午餐会上发表了讲话。
    第五次中日韩领导人会议将于明年在中国举行。
〖-ZW/正文〗
