〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路六
    世罕泉：“会说话的水”
    黑龙江省世罕泉天然苏打水投放市场5年来，消费者纷纷称它是“神奇之水”、“会说话的水”。
    哈尔滨消费者彭先生说，以前听说世罕泉对糖尿病患者症状有一定辅助缓解作用，自己不相信。
    我患糖尿病已有十几年，不敢喝酒，不敢吃水果。
    在朋友的推荐下，治疗期间配合买了几箱世罕泉试试。没想到一段时间后血糖果然下降了。我又进行“破坏性”试验，和几个朋友一起喝了点酒，一查血糖没有升。我又吃水果，血糖也没有升。“这真是会说话的水！”我把这水推荐给一位患糖尿病的朋友大姐，结果她的血糖也逐渐有所下降。
    北京一位姓周的画家，常年患痛风。他喝了世罕泉半个月后，症状不明显了。丹东一位姓蔡的老干部说，他患有肠炎，喝了一个月的世罕泉，肠炎症状也减轻了。原某大学的一位领导饮了世罕泉一段时间后，多年的便秘症减缓了。现在，他走到哪里，都随身带着世罕泉。
    黑龙江省某协会的王先生说，我2001年6月被确诊为二型糖尿病，血糖较高。今年一边调整一边饮用世罕泉，每周测试的结果有所下降，中间停了世罕泉，又有反弹。他说，这真好似“神水”。现在我能像正常人一样喝白酒，享受与朋友相聚的快乐。
    据黑龙江省某医院主任医师李女士介绍，她所在的科对36名饮用世罕泉的糖尿病患者进行试验观察。3个月后，院里对他们进行跟踪调查，发现约80%患者有明显缓解。
    某医学会急诊协会副会长王教授说，我长期患痛风，以前饮勾兑的苏打水，从去年9月起饮用世罕泉，效果很好。我推荐给十几位朋友，都收到了不错的反映。
    世罕泉成为中国哈尔滨国际经济贸易洽谈会十七、十八、十九、二十届宴会指定用水
〖-ZW/正文〗
