〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无纸化”会议带来了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无纸化”会议带来了什么
    ■本报记者黄超特约记者魏春
    一次由兰州军区150余名师以上政治干部参加的专题研讨班，不见印好的须知手册，不见成摞的经验资料、学习材料，甚至连公告栏上都不见半张纸片。完全“无纸化”的研讨活动，带来的是崭新的会风和对领导干部思想上的强烈冲击。
    5月15日，是兰州军区“围绕国防和军队发展的主题主线加强和创新思想政治建设专题研讨班”开课的日子，150余名师以上干部按照通知要求带着电脑前来报到。签到时，很多人张口索要《须知》和研讨材料，可领到手里的，只是一张写有IP地址的纸条。
    习惯上网的同志进到房间第一个动作就是打开电脑，接上网线，输入地址，只见《研讨班须知》《参观见学手册》等内容跃然屏上，一目了然。少数网络知识技能欠缺的同志领到纸条后却成了“丈二和尚”，有的到会务组搬兵求援，请会前早已就位的战士技术员教授技能，还有的相互询问，赶紧学习。
    不到两天时间，上到军区首长，下到师旅级单位政治领导，几乎所有研讨者都熟练掌握了上网浏览、下载信息的技能。在多媒体课堂，兰州军区政委李长才一边熟练操作电脑，一边告诉记者：“以前强调抓信息化建设、提高信息化素质，总习惯眼光向下抓基层，这次的‘无纸化’研讨，就是要‘逼’出军区师以上干部上网用网的好习惯、新素养。”
    据了解，这次研讨班依托专用局域网开设了主题网站，相关内容应有尽有。记者在会议间隙见到参加研讨的某集团军政委范长秘，他正从网站“学习资料”专栏逐个下载《党建热点面对面》《创新研究》等21本参考资料的电子版。鼠标轻点，相关内容一一进入他的“数字文件包”。得到许可后，记者随手点击，只见网站设有“研讨动态”“专题辅导”“参观见学”“创新论坛”等10个栏目，很多学习资料、相关链接全文扫描后在网上发布，过去的纸质会议材料，化为如今的“数字流”，会议内容和学习资料得到了极大的丰富。
    传统的“带上材料、领取文件、翻看须知”的开会套路，如今成为“手提电脑报到、登录网站搜索、点击鼠标浏览”的新景观，效果到底如何？在听取国防大学颜晓峰教授辅导时，记者看到，很多学员边听课边下载课件和辅导提纲，有了疑问就随时在“创新论坛”上发帖提问、交流互动。研讨班组织者、兰州军区政治部一位领导说：“很多同志反映，这种耳听、眼看、手动、脑想‘四觉联动’的学习方式，比起单纯翻看材料印象要深刻得多。”
    一位网名“理论战士”的研讨班同志发帖道出了参加这次活动的感受：“以前我们老是嘴上讲信息化，这次活动不仅学信息化、教信息化，而且谋信息化、用信息化，既是贯彻国防和军队建设发展主题主线，加强和改进政治工作的生动实践，更代表了部队政治工作信息化建设的前进方向。”
    左图：“无纸化”专题研讨班会场一隅。
    本报特约记者魏春摄
    编余小议
    ■黄超
    比知识更重要的是理念
    想起了一位哲人说的话：学习的目的，不在于学到了哪些知识，更重要的是触发人的思考，形成新的理念。
    兰州军区组织的这次研讨班，除了集思广益推动思想政治建设之外，更重要的是在师以上政治干部中逼出了与信息化主动接轨的理念，育出了从领导干部抓起，转变作风，从而带动“火车”快跑的意识。
    狠抓领导干部，不断大胆突破容易“灯下黑”的领域，部队建设才会在攻克“盲区”中科学发展，战斗力才会得到稳步提升。
〖-ZW/正文〗
