〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团对抗演练失利引发官兵探索钻研新装备新功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手中的武器：你完全掌握了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭兵根/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加速转变战斗力生成模式新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：新装备，还有哪些功能“被忽略”
    沈阳军区某团对抗演练失利引发官兵探索钻研新装备新功能
    手中的武器：你完全掌握了吗？
    ■本报记者刘建伟通讯员彭兵根赵雷
    编辑点睛
    “金刚钻”是干啥的
    ■柳刚
    ■过去我们常说，没有金刚钻，难揽瓷器活。从这个意义上讲，在信息化战争中，没有先进的武器装备是难以打胜仗的。
    ■现在，部队的先进武器装备越来越多了。我们是不是应该追问一句：有了“金刚钻”，就一定能干“瓷器活”吗？
    ■武器装备越先进，功能就越多，如果不明白“金刚钻”是干啥的、怎么用，一样会打败仗。读完此篇报道，希望广大战友们都在心里问问自己：手中的武器，你完全掌握了吗？
    暮春时节，辽南腹地，一场红蓝对抗演练拉开帷幕。
    战斗一打响，沈阳军区某团通信连陈班长接到命令：全班携带5部新型电台，前往前沿突击群担负通信保障任务。赶到现场一看，陈班长犯了愁：新型电台通信的距离，只有从前沿突击群到团指挥所之间距离的一半。
    怎么办？紧急关头，陈班长带领全班火速跑到附近的山顶制高点，专门架设集向天线，想最大限度延长电台通信距离。遗憾的是，任凭他们怎么忙活，5部电台最终也没能和团指挥所联系上。
    由于通信中断，前沿突击群无法接到作战指令，不敢贸然行动，结果贻误了战机。导演部当场宣布，该团作战行动失败。
    【兵之过】
    不该被“忽略”的“转信”功能
    一场演习竟因通信保障跟不上而失利！消息传出，几名通信兵一下子成了众人关注的焦点。
    “新型电台的‘手’不够长，我们也没办法！”演习总结会上，陈班长满肚子委屈：“要是因为操作失误联系不上，咋批评我们都无话可说，可这完全是装备本身的问题，不能怪我们！”
    “不怪你们怪谁？”团机关通信参谋王坤的回答出人意料：“新型电台具备转信功能，将2部电台作为‘中转站’，通信距离可成倍提高，保障此次任务绰绰有余。这也是特意让你们携带5部电台的原因！”
    新型电台具备转信功能？听到这消息，不少战士面面相觑。“当兵三四年了，没听说过电台还有转信功能！”一名士官惊讶地说：“再说，这两年连队也没组织过相关训练啊！”
    【官之责】
    平时用不上，造成习惯性“忽略”
    “连队为什么不开展转信功能训练？”对此，该连韩连长红着脸解释：“新型电台列装两年多来，转信功能一次也没用过。时间一长，我们在组训时就习惯性地忽略了。”
    排长王旭坦言，新型电台功能实在太多，一些新增的功能我们自己都不会，咋组织战士训练？再说新型电台科技含量高，里面有许多精密的电子元件，瞎捅鼓万一烧坏了谁负这个责任？
    该团通信股股长尹晓雨告诉记者，由于新装备更新换代快，训练大纲对装备主要作战功能的训练、考核标准都规定得很清楚，但忽视了一些不常用的功能。比如猝发通信、转信等功能，训练大纲确实没有明确规定训练时间和标准。
    没有硬性规定，客观上导致训练难落实甚至不落实。该团调查发现，像类似装备功能被“忽略”的现象，在基层连队并非鲜见。如某自动步枪经常组织常规射击，却很少开展枪榴弹训练；某新型防空车应用射击训练天天搞，可侦察搜索训练却很少见……
    【败之悟】
    “不常用的功能”并非“不重要”
    沙场碰壁，一头撞出个“空白点”。这件事提醒官兵：新装备的每一项功能，都是科研人员着眼实战需求精心设计的。如果人为地将某些功能“忽略”，不仅是对新装备战斗力的浪费，在战场上还可能造成不可预知的严重后果。“不常用的功能”并非“不重要”，必须学习掌握新装备的新功能。
    “不会用新装备，却怪新装备‘不好用’，这种现象在部队很常见。”该团团长白群认为：“之所以出现这种现象，说到底是官兵信息化素质跟不上武器装备的发展。”
    随即，该团立即组织官兵认真研究新型电台的战技术性能和操作原理，对新型电台短信传输、异频通话、远距离转信等功能进行针对性训练，多次组织专项考核。
    举一反三，该团还对所属9大类26种武器装备的功能进行全面梳理，将平时忽略的各类装备37项新功能全部纳入单兵训练体系，并专门成立训练督导小组，不定期检查抽查，确保新装备功能训全训实。
    前不久，该团与军区某电子对抗团展开通信对抗演练，官兵巧妙运用无线电台猝发通信、短信传输等功能，突破重重电磁迷雾，确保通信指挥顺畅。
    如今，自动步枪发射枪榴弹、望远镜观察校正炸点等以往被忽略的训练内容，也都成为该团官兵的必训课目。
    图为该团官兵在演习中用某型电台进行战场指挥的场景。阎江华摄
    意犹未尽
    ■沈阳军区某团团长白群
    想起了“智能手机发射导弹”
    新装备的每一项功能，都是为实战需求设计的，都有其特殊的战斗作用。如果人为地将某些功能“忽略”，在战场上很有可能造成不可预知的严重后果。这次演习就是一个典型的例子。
    由此我突然想到了智能手机。智能手机到底具有哪些功能？众所周知，它可以打电话、拍照片、发短信、听音乐、上网……除了这些，你还能想到什么？最近外媒爆料的一则消息，让我始料未及：美国雷神公司与谷歌合作，计划在智能手机上集成查看高清卫星影像、无人侦察机视频等功能，以便登入“爱国者”导弹控制系统，获取重要的发射信息，用来指挥发射导弹！
    原来，我们处在一个智能手机都能发射导弹的年代！这个时代，人的智能正在激发和超越装备的潜能。我们把自己手中的武器弄清楚搞明白，还不应该吗？
〖-ZW/正文〗
