〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们迎着太阳走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学开展“学好优良传统，当好合格传人”教育新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/陈国全/李国文/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军工程大学开展“学好优良传统，当好合格传人”教育新闻调查
    ■本报记者武天敏陈国全特约记者李国文刘小红
    初夏时节，记者来到位于古城西安哄焙优系目站工程大学，与该校1990年后出生的学员3次“大考”不期而遇――
    一次“万人大考”：该校“我党我军历史和优良传统”知识竞赛，在全校4个校区同时展开，近万名学员参赛，成绩优秀；
    一次“国际大考”：该校2011年首次推选8支参赛队，参加国际数学建模竞赛，全部折桂凯旋，获得8项国际大奖；
    一次“沙场大考”：该校导弹学院学员携国产某型地空导弹首次打靶，两发两中，一鸣惊人。
    在纪念中国共产党成立90周年前夕，该校90后学员同时走向3个赛场：一支走向历史深处汲取营养，一支走向国际前沿拼搏竞技，一支走向演兵场初试锋芒。
    两个“90”，3项“大考”，引发记者去关注该校开展“学好优良传统、当好合格传人”教育的来龙去脉……
    好像就在一夜之间，90后学员突然进入军校
    2008年，曾被媒体称为90后的“成人元年”。
    这一年，出生于上世纪90年代的18岁新生代开始大规模迈入军营。
    好像就在一夜之间，90后青年学员突然进入军校，成为军校学历教育和我军生长干部的主体。
    2010年，空军工程大学对1000余名新学员进行问卷调查。调查结果显示，他们高考成绩平均高出一本线30多分，最高的高出100多分。他们会外语，懂网络，热爱国家，关心时事，政治心态积极向上，心灵纯净健康阳光……
    联系他们在汶川抗震救灾、担当北京奥运会志愿者中的出色表现，大学领导感到欣喜：“90后，是新中国营养最好的一代。他们是改革开放成果的受益者，信息时代的体验者，和谐社会建设的经历者。对他们充满信心，就是对未来的中国军队充满信心，就是对21世纪的国防充满信心！”
    山脉，有高峰必有峡谷。90后学员的素质“图谱”上，也有不容忽视的缺失――
    （下转第八版）
    （上接第一版）调查显示：家在江西吉安的学员，有的从没有上过井冈山；家在红军长征出发地于都的学员，有的家里前辈是烈士，却不知其详；家在“将军县”红安的学员，有的说不出“红安精神”是什么；有的学员知道“李云龙”却不识杨业功，知道影视英雄不知道现实英雄……
    据统计，曾有70%的90后学员由父母陪伴报到。一名学员队干部告诉记者：“90后学员大部分是独生子女，身上聚集了一个家庭甚至整个家族的厚望，家长望子成龙，却舍不得让他们吃苦；他们为祖国骄傲，却很少去想新中国是从哪里来的；他们听说过前辈的奋斗史，但往往将之当成亦真亦幻的‘传说，……”
    “他们有感情，但有时不懂如何去感恩”“他们有激情，但不持久”“用国家、部队和家长的期望来衡量，他们意志的‘骨骼，还不强壮，作风的‘肌肉，还不结实，很大程度上是因为他们身上优良传统的‘钙质，不足”……
    随着调查的深入，发生在部分90后学员身上的“传统缺失”现象，引起空军工程大学党委高度关注。
    一场波及全校的大讨论，引来100次电话家访
    传统！传统！这个耳熟能详的词汇，对于90后学员究竟意味着什么？
    一场波及全校的大讨论，在校园展开――
    “传统，是我们这个国家的根，也是青年的根。历史告诉现在，现在开拓未来，我们的新一代青年不知传统，就会动摇理想信念，影响学习成才，贻误立身做人，丧失与世界其他国家青年比拼的竞争力。”
    “怎么认识自己的国家，怎么认识自己的民族，关系到怎么认识自己在国家民族发展进程中的位置。多一些‘我们从哪里来，‘我们向哪里去，的设问，多一些对国家命运和民族命运的追溯和探寻，对青年来说尤为珍贵”……
    “90后学员，正处于世界观人生观价值观成长的‘渴望期，、形成的‘可塑期，和发育的‘成型期，。不伸给他们一双有力的手，别人就会来拉他们的手，我们下一代与前辈的血缘就有被切断的危险！”
    欲知大道，必先知史。联系意识形态领域斗争的风云变幻，大学党委做出决策：固本铸魂是军队院校人才培养的重中之重，必须从源头上抓起、在最弱处补缺、在践行中升华，用我党我军优良传统坚定学员政治信念，引导学员立身做人，在全校开展学好优良传统、当好合格传人“两好”教育。
    随后，学校组织教员、机关干部、学员队干部，对100名学生家长进行了100次电话家访。
    银线那端是共鸣――
    家长高志秀，是山东菏泽的一名农民。他说：“这样做确实‘两好，，对孩子好，对国家好！”
    家长吴菊，是一家民营企业负责人。她说：“学校这样做，家长支持，中国人都支持！”
    家长侯水龙，是一名退伍兵。他说：“应该让天天生活在幸福中的孩子懂得珍惜幸福！”
    家长余丽，是一名教师。她说：“孩子就读的是钱学森年轻时攻读的专业，我希望他成为中国未来的钱学森”……
    理工类大学的新探索：把传统教育当成“工程”做
    在大学政治部，记者看到一幅《“两好”教育“工程路线图”》。
    把传统教育当成“工程”做，这是该校作为理工类大学颇有特色的创举。校党委按照学员所熟悉的工程化思路，设计了“打牢认知基础，增强感性认识→升华情感基础，达到情感融合→夯实理论基础，深化理性认同”的教育路线图。
    ――重视“首因效应”，先声夺人，先入为主。新学员入校后的第一堂政治理论课是《坚持党对军队的绝对领导》，第一次班务会主题为“团结友爱、互帮互助”，学唱的第一首歌是《三大纪律八项注意》……
    ――政治理论课前5分钟，教员都要讲“党史军史上的今天”，学校特制统一格式的多媒体课件，将这个教育小元素固化下来。政治部编写《我党我军历史和优良传统基本知识》口袋书，全校学员人手一册。
    ――构建起理工类大学政治理论课、兵种专业课、系列讲座课、专题教育课“四位一体”课程体系；12名优秀政治教员和基层政治主官走上讲台，为学员集中讲解我党我军优良传统；近500名学员组成60个“党的创新理论学习研究小组”，深入学员队宣讲党的创新理论。
    ――建设8个传统教育基地，从黄帝陵到洛川会议旧址，从瓦子街战役纪念馆到壶口瀑布，从南泥湾到延安“四・八”烈士陵园，安排11堂专题教育课。每个寒暑假，组织学员到革命老区进行社会调查。
    ――确立“政工导师制”，政治理论教员对口定点，与学员队挂钩施教。
    ――组织“环境与成才”辩论会，确立“德育答辩制度”，开展“传统故事大家荐”活动，发动学员在争鸣中明辨是非。
    ――大学“红色北斗”政工网，荟萃传统教育优质资源，引导学员“读百部经典书籍、赏百部影视讲座、唱百首红色歌曲”，网上跟帖达到4000余条。大学“砺剑”电视台、“明志”广播站和《军校大学生》《足迹》《校报》等校内刊物，都由学员自主采、写、编、播……
    “传统教育不是偶尔吃顿‘忆苦饭，，必须成为学员不可或缺的精神食粮；也不是可学可不学的‘选修课，，而是成长成才的基础课、必修课。”大学党委把优良传统教育当系统工程来做的思路格外清晰。
    90后学员喜欢“有亲和力的传统，可触摸的历史”
    “传统教育总讲‘朱德的扁担，不行，从小生活在城市里的90后，很多人从来就没有见过扁担！”教授周薇告诉记者：新学员来报到时互相交谈，喜欢这样提问：“你喜欢上哪些网站”“你QQ多少级了”……
    为赋予传统教育鲜活的时代气息，大学党委大力提倡创新教育形式，力求让传统变得更亲和，让历史变得可触摸――
    校长、政委走进学员中间，用自己的亲身经历和感悟，与学员讲传统、话忠诚，学员们感到“传统变得鲜活了，信仰变得真切了”。
    大学理学院开发《红色征程》益智闯关电子游戏，学员扮演的角色最初是一名“红军战士”，走过革命战争年代的雄关漫道，百炼成钢，可以成长为“共和国元帅”。
    司空见惯的“毕业纪念册”变脸，大学把《学员当代革命军人核心价值观培育手册》发给新学员，还在校园网上设立电子版，让学员随时记录在大学成长的点点滴滴，等于是为每个学员设立一个“成长博客”。
    “重走长征路”竞赛，要求学员将25000块多米诺骨牌在3个小时内摆放出长征路线，还要设置从“瑞金”直到“延安”的触发机关，直至升起队旗。
    强渡“湘江”，四渡“赤水”，激战“娄山关”，夺取“腊子口”……一名学员从中悟出另一番道理：“几万块骨牌之间的距离，都是用尺子一一量出来的，无形中体验到精益求精、一丝不苟的空军机务工作优良传统。”
    大学还组成“晨莺合唱队”“飞天舞蹈队”等10多个学员特色兴趣团队。登录校园网文学爱好者网页，记者看到一篇“名作赏析”：梁衡写瞿秋白烈士的散文《觅渡，觅渡，渡何处》。思考题是：你怎样看待一名知识分子的坚定信仰？学员石奇发表在校报上的一篇文章更是别有新意：《雷锋是向谁学习的？》……
    格外引人注目的，是该校5名博士生导师组成“博导讲师团”。他们有句话说得很形象：“从学员身上找到‘端口，，找到‘下载方式，和‘驱动程序，，才能给他们加载这支军队的优秀基因。”
    他们讲课的切入点，往往是学员们易于理解的科学常识――
    几何和魔方原理：一张纸剪去一角，会出现5个角；一个魔方有6个面，转动任意一个面时，至少会产生5个不同的结果。导师如是说：“传统的缺失、价值观的偏移也如此，会导致人生出现更多的缺陷。”
    “八路军认字就在背包上”触动了学员什么
    点击大学“红色北斗”政工网，学员徐健写过一篇博文：“今天是入学后的第3次月考，我的成绩依旧不理想，我常常走神，是走是留？”
    一度，学员入学后成绩普遍下降。一名2009级学员，第一学期曾连“挂”3科，而这名学员入学成绩曾是本专业前5名……
    原因何在？这名学员坦言：“高中阶段拼命学习，就是为了考上一所好大学。如今愿望实现了，下一步往哪里走，自己却没有好好想过……”
    仿佛了解他的所思所想，正在这个节骨眼上，大学组织新学员到革命圣地延安参观学习。一路走，一路看，徐健归来后刷新了自己的博文：“当年，八路军将士认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上，真不容易！和他们相比，我不禁汗颜：我有什么理由逃避学习？”
    一年后，徐健成为学员队模拟连的连长，去年还被评为“优秀学员”。
    调查还发现，2010级入学新学员中，真正了解和清楚所选专业前途的不到25%。一些学员来校后，得知自己将来是“修飞机的”，不禁大失所望。
    为此，大学把长期以来形成的“红旗”精神、“天箭”文化细化为12个专题教育，在学员中开展“知专业、爱专业”专题传统教育活动，还在空军部队建立10个毕业学员综合素质调研基地，推行“英才培养计划”等改革举措。同时，在全校学员中评选表彰“十大勤学创优学员标兵”，邀请校内5名专家教授做客大学“砺剑”电视台，给学员讲述自己的成长历程。
    学员赫安齐在校报上发表一篇《我心向党》的散文。没想到，这篇文章居然引来一台“在党旗下成长”的主题晚会。晚会中有一个小品《零分》，是发生在大学的真人真事。刘云江副教授给学员打分，只有零分和满分，而且没有补考，因为“未来战争不给军人补考的机会”。
    一系列教育活动成效显著。去年以来，全校8篇研究生论文入选全国全军优秀论文，其中1篇优秀博士论文获全军第一名；学员吴云，成为大学工程学院51年历史上第一个全国百篇优秀博士学位论文获得者。学员参加全国各类竞赛，共获331项奖励，其中特等奖3项，一等奖2项。
    家长600多个来电、100余封来信感叹“孩子懂事了”
    新学期一开学，大学理学院学员向勤的家长给队干部打来电话：“感觉娃娃一下子长大了，懂事了！”据统计，截至目前，已有600多个家长来电，100余封来信，感叹发生在孩子身上的变化。
    记者获知一个数字：今年寒假期间，70%以上的新学员能够“为父母做一顿饭、洗一次衣服、洗一次脚”。
    这些事情简单吗？简单！这个数字普通吗？不普通！
    这缘于大学开展了“感恩党的关怀、感恩国家培养、感恩军队教育、感恩人民养育、感恩父母关爱”专项教育，帮助90后学员饮水思源，健全人格。他们组织学员重温朱德元帅的文章《回忆我的母亲》，每到教师节、中秋节、母亲节，大学还倡导学员每人为父母、老师发一条祝福短信、打一个问候电话。采访中，教员薛海龙给记者展示了学员发来的65条生日祝福短信：“手机内存小，存不了，还有近300条节日祝福短信珍藏在电脑里呢！”
    变化在悄悄发生。河南商丘籍学员李乾坤，在学校食堂勤工俭学，节省津贴，先后给妹妹和父母寄去1万余元。寒假期间，他主动为全队同学拆洗被褥81套，每套都一针一线绣上同学的名字……
    据统计，寒假期间，上千名学员参加了公益活动，90多人走访了家乡军烈属，100多名学员进行义务普法宣传。该校“蓝色贝雷帽”爱心小组4名学员，在云南贫困山区徒步跋涉3天，走访慰问了5个村庄的20多名贫困学生……
    学员高地发告诉记者，今年寒假期间，他参加了当地火灾救援，按照学员《综合素质学分制》规定，他将获得奖励学分1分。
    原来，大学将学员参与“两好”教育社会实践折合成学分，定期汇总评定，记入学员档案。学员们高兴地说：“这好比一个储蓄银行，综合素质学分表就是学员个人账户，实现了综合素质‘零存整取，。”
    据统计，上学期大学新递交入党申请书的学员达1744人，与去年同期相比上升50%。本学期开学一周内，就有462名学员申请入党。今年4月，1200多名即将毕业的学员发出“以优异成绩向党汇报”倡议，在“毕业设计优秀率100%、体能达标100%、服从分配100%”决心书上签名。
    短评
    给人以星火者，必怀火炬
    胡主席指出：“我们只有铭记历史，特别是铭记中国共产党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。”空军工程大学针对90后青年成为新一代大学生主体的实际，广泛开展“学好优良传统，当好合格传人”的“两好”教育活动，方法科学，形式多样，效果明显，值得全军院校乃至全军部队借鉴。
    给人以星火者，必怀火炬。青年是国家的未来、民族的希望。以青年为主体的军校学员是军队的未来、国防的脊梁。军队院校作为培养高素质新型军事人才的源头和基地，军校学员的培养质量关系着党的事业、国家的前途和我军建设的科学发展。军事教育工作者必须具有强烈的历史使命感、责任感，既传播知识的火种，也传播真理的火种，帮助青年学员从我党我军优良传统中汲取成长营养，坚定忠诚于党的政治信仰，激发学习成才的内在动力，夯实立身做人的品格基础，进而承担起祖国和人民赋予的神圣使命。
    教育与时俱进，优良传统的火炬才能长明不熄。空军工程大学“两好”教育的经验也告诉我们：一个时代有一个时代的特点，一代青年有一代青年的特点，这是人类社会进步的必然。越是传统教育，越要富于时代气息，越要贴近教育对象的客观实际。空工大帮助学员由知史而明理、由知恩而图报、由知传统而重践行的成功做法说明，革命传统教育必须贴近时代、贴近官兵，在增强教育的感染力、亲和力上下功夫，特别是要以人为本，充分尊重和发挥官兵在教育中的主体地位和自我培育的创造精神。只有这样，才能创新教育方法，增强教育实效，打好意识形态领域主动仗。
    上图由本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
