〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不达标不答辩不合格不毕业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院严把研究生培养“出口关”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院严把研究生培养“出口关”
    本报讯沈抒、特约记者秦若云报道：“已经到手的学位证书咋又飞了？”5月中旬，一位研究生学员被取消学位资格的消息在海军指挥学院不胫而走。原来，在该院组织的年度研究生学位论文质量抽查中，一名硕士学员的学位论文被专家组评定为“不合格”。这是该院严把高学历人才“出口关”的有效举措。
    近年来，该院本着对部队建设高度负责的精神，严把研究生“出口关”，坚持做到“不达标不答辩，不合格不毕业”。他们根据国家和总部关于硕士学位授予的相关规定，出台了《海军指挥学院学位授予工作细则》《海军指挥学院研究生指导教师条例》等文件，严格按规定抓导师队伍建设和研究生学员培养工作。此次论文质量抽查，他们本着对军事人才培养高度负责的态度，从难从严抓质量落实，做到“宁可否定自我，也要确保质量”，在广大师生中引起强烈反响。
    据介绍，自2008年以来，该院已先后有10余篇研究生学位论文在答辩时被亮“红灯”，保证了研究生学位论文质量稳步提升。近年来，该院先后有3篇论文获全国、全军研究生优秀学位论文奖，13篇论文被评为省级或海军优秀学位论文。
〖-ZW/正文〗
