〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴友谊之路会更加宽阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国前驻巴基斯坦大使周刚夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱佳姝本报记者周峰
    5月上旬的一天，在北京广渠门外一栋居民楼里，我们见到了中国前驻巴基斯坦大使周刚和他的夫人――中国前驻巴基斯坦使馆参赞邓俊秉女士。
    周刚大使身形挺拔、气质儒雅，邓俊秉女士短发齐耳、干练温和。这对外交伉俪虽已年近古稀，但言谈举止间无不流露出外交家特有的风范。邓俊秉女士曾在北京外国语大学英语系执教多年，她告诉我们，1991年5月至1995年3月，她和丈夫在巴基斯坦共同度过了难忘的四年时光。
    得知记者来自军队媒体，大使夫妇特意为我们讲起了他们与巴基斯坦三军参谋长的交往过程。
    周刚大使说：“时任巴基斯坦空军参谋长法卢库・汗对中国感情深厚，经常访华。每当他从北京回到伊斯兰堡，总不忘给我们带回两只北京烤鸭，让大使馆人员在异国品尝到家乡的风味。”同样，时任巴陆军参谋长拉希德也与大使夫妇结下了深厚的情谊。周大使结束在巴基斯坦的任期后，出任驻印度尼西亚大使，有一回拉希德到印尼访问，专门到中国驻印尼大使馆与大使夫妇会面。这在当时的外交环境下属于难以想像的高规格，足以见证中巴两国的“全天候”友谊。
    邓俊秉告诉我们，时任巴海军参谋长赛洛西夫人对她非常友好，经常邀请她去参加“夫人俱乐部”的活动，就巴基斯坦妇女儿童发展问题与她进行探讨。
    也正是在巴军方的邀请下，周刚夫妇应邀参观了著名的喀喇昆仑公路。这条在巴基斯坦无人不知无人不晓的公路，被誉为中巴友谊路。“这条路不但见证了中巴两国过去的友谊，也为中巴两国友谊迈向未来做了铺垫。”
    据大使夫妇介绍，这条由中巴两国工程技术人员用鲜血和汗水筑成的公路在世界公路建筑史上堪称奇迹。从1966年开始，在自然条件艰苦落后的情况下，两国工程人员克服了难以想像的艰险和困难，花了整整12年时间，分两期于1978年建成了这条将中巴两国连接在一起的友谊之路。这条当年世界上海拔最高的公路全长806公里，其中中国援建的路段长613公里。该路段始于距离伊斯兰堡100多公里的塔科特大桥（现名“友谊桥”），之后蜿蜒曲折，穿越地质条件极为复杂的山岭和河流峡谷，绕经众多城镇，终点是海拔4600多米、位于中巴边界的红其拉甫山口。
    为了建设这条公路，有88名中国筑路人员献出了生命。为纪念牺牲的中国兄弟，巴基斯坦专门修建了一座依山傍水的烈士陵园。烈士陵园长91米，宽100米，正中竖立着6米多高的纪念碑，上面镌刻着20个大字：中国援助巴基斯坦建设公路光荣牺牲同志之墓。整个陵园管理得井然有序，林荫小道打扫得干干净净，处处是青松翠柏，鲜花似锦。巴方派驻了工作人员悉心照看陵园，让中国烈士们能安心长眠于此。巴基斯坦政府还经常邀请烈士家人来巴访问，祭扫看望他们长眠于此的亲人。
    周大使说，中巴公路建成30多年来，为中巴两国的友好交往和经济贸易合作发挥了巨大作用，也为巴基斯坦特别是其北部地区的经济发展作出了宝贵贡献。为了使这条公路在日益发展的中巴经贸合作和巴基斯坦的经济社会发展中发挥更大作用，2006年2月，中巴两国同意改造和扩建友谊公路，并已于2008年2月启动改扩建工程，预计在2012年完工。
    目前仍扮演中巴民间外交使节角色的周大使最后介绍说，目前中国在巴基斯坦拥有120多个经济项目，这不仅造福于巴基斯坦人民，也为许多中国企业带来了新的发展机遇。这些项目同喀喇昆仑公路一样，见证了中巴两国的深情厚谊。相信中巴友谊之路会像改扩建后的喀喇昆仑公路一样，更加宽阔、平坦。
    （本报北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
