〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用力过猛”也不对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用力过猛”也不对
    ■赵建泓
    初夏的一天，新疆军区某汽车团二连下士徐凯林，听说自己上高原执行运输任务的请求被批准，高兴得合不拢嘴：“开车跑天路，可不是哪个驾驶员都能得到的机会，不仅技术要精，作风也要过硬，这说明连里对咱高看一眼。”
    一连几天，徐凯林干劲倍增，只要一有空儿便对自己开的车反复擦拭保养，每一个死角都不放过。两天后，连队在执行运输任务前，对上山的所有车辆进行安全检查。当检查到小徐的车时，只见润滑油加注适当，传动部位紧固牢靠，发动机和液压系统没有一丝渗漏，其他零部件也保养干净，连队干部直夸小徐车辆维护保养工作做得细。
    不料，当连队干部钻进驾驶室发动车辆时，却傻了眼：任凭怎么发动也“打不着火”。“怎么回事？”小徐也纳了闷。连队维修人员赶来仔细检查，找到了原因：启动电机安装不正确，致使按下启动按钮后，驱动齿轮与发动机飞轮齿圈不能啮合而空转。取掉一个垫片后，车辆顺利发动。
    “真没想到好心却办了错事！”看着自己几天的辛苦化为泡影，徐凯林心里像打碎的五味瓶，说不出是个啥滋味。原来，为提高车辆维护保养“标准”，徐凯林自作主张，将性能不太好的启动电机进行了更换。在安装新电机时，为了增加稳固度，他就在电机固定螺栓上多加了一个垫片，没想到人为造成故障。
    原因找到后，连队干部以此事为例，教育全连官兵明确：干任何工作都要讲究科学，违反客观规律的积极性有害无益。他们还联系日常装备保养中有的官兵“为坚固螺丝多拧几圈、为防锈多加注润滑油”等违反科学规律的现象，引导官兵管装爱装一定要讲科学，少一个动作“不到位”，多几个动作“会越位”，必须按照规定标准办。否则，就会“好心办错事”。
    “干劲要大，但‘用力过猛’也不对。”通过这个教训，小徐表示今后一举一动都要遵照科学规律办事。全连官兵也由此得出一个理：工作热情和干劲必须建立在讲科学的基础上。
〖-ZW/正文〗
