〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省军区千余党员干部进村入户抓武装促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何文正、特约记者徐应东报道：连日来，湖北省军区1000余名党员干部积极参与省委省政府组织的“万名干部进万村入万户”活动，大力开展政策宣传、国防教育、民兵预备役基层组织建设和社情民意调查，把“国防法规进农家”“信息技术进农家”“文明新风进农家”等要求落到实处。
    省军区司令员汪金玉、政委石宝华及200多名领导干部深入驻点村，采取举行形势政策报告会、走访农户等方式，宣讲党的惠民政策，调查当前农村发展面临的难点问题。1个多月来，省军区官兵为农村群众解决了130多件涉及基础设施建设、村容村貌治理、安全饮水、就医、上学等方面的问题。黄冈军分区大力开展“手拉手、帮战友”活动，军分区团以上干部和30多名退伍军人结成对子，帮助解决生产生活中遇到的实际困难。武汉警备区利用部队的科技优势和人才优势，大力扶持农民发展种植业、观光农业和特色旅游业。
    省军区官兵还深入全省数百个民兵预备役营（连）和4300多户家庭，大力宣传国防政策法规，开展民兵预备役建设调研。活动中，省军区各级翻印了《国防教育法》《民兵政治工作规定》等法律法规近10万份，印制了数十万本宣传册，下发到民兵预备役人员手中。
〖-ZW/正文〗
