〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军用标准时间表”通过军地专家联合鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军用标准时间表”通过军地专家联合鉴定
    本报讯张宁报道：5月中旬，笔者从总参测绘局和中国电子科技集团总公司联合主办的技术鉴定会上获悉，由我国成都天奥电子公司自主研发、基于北斗二代卫星导航系统进行授时的第一款“军用标准时间表”，顺利通过了相关军地专家的全面鉴定和评估。此项创新成果，为北斗授时普及使用和我国时频事业建设发展提供了有力支撑。
    当前，仍有不少官兵通过收看电视屏幕上播发的时间信息完成对时，这种做法既不方便，也难以做到与标准时间“秒同步”。未来战争和执行多样化军事任务情况复杂多变，需要发展和完善自主的时间频率体系。着眼于此，成都天奥电子公司科研人员协力攻关，将北斗二代导航卫星的授时功能成功推广应用到实践中，研发出授时精度高、使用便利、功能强大的“军用标准时间表”。
    据专家介绍，采用北斗卫星授时的手表，将传统钟表技术和现代时频技术、微电子技术、通信技术、计算机技术等多项技术相结合，通过接受北斗二代卫星信号自动校准，使授时手表显示的时间与标准时间保持精确同步，其时间精度在0.1秒之内。
    该表还具有显示军用标准时、温度计、气压计、高度计、数据存储等功能。据悉，下一步“军用标准时间表”将发展成为卫星综合信息终端，借助北斗卫星实现定位、导航和授时三大主要功能。
〖-ZW/正文〗
