〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两军军乐团联合演出在纽约林肯艺术中心落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报纽约5月21日电赵俊、记者卞振报道：中国人民解放军军乐团与美国陆军军乐团今日在纽约林肯艺术中心举行联合音乐会。这是两军军乐团在美期间的最后一场联合演出。
    能够容纳2700多人的林肯艺术中心艾弗里・费雪音乐厅，今天座无虚席，乐声悠扬。来自纽约社会各界以及华人社团的观众，在友好热烈的气氛中，共同欣赏了两军军乐团奉献的一场音乐盛宴。
    由于是最后一场联合演出，两军军乐团的艺术家们格外珍惜合作的机会，他们默契的配合、精彩的演奏赢得了观众热烈的掌声。当我军歌唱家戴玉强与美国陆军军乐团女歌唱家雷・安・辛顿合作演唱歌剧《茶花女》中的《饮酒歌》时，观众情绪热烈，起立鼓掌，把音乐会推向了高潮。
    历时两个多小时的演出，令全场观众如痴如醉，意犹未尽。演出结束时，观众报以长时间的热烈掌声，久久不愿离去。
〖-ZW/正文〗
