〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天勇气更可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳采访，有两件事让我感叹不已。
    一件事，据深圳最新的统计数据，去年该市的GDP达9500亿，而1979年这个数字是1.96亿。31年来，这座城市的脚步快得让人不可思议。
    另一件事，当地报纸上报道了深圳市改革工作会议召开的消息，市领导在会上直言：改革的内生动力变小了，改革的阻力变大了，改革的设计和操作难度增加了。
    毋庸讳言，在改革开放的伟大进程中，我们一直在享受着思想解放的“红利”。在党中央、国务院坚强领导和全国大力支持下，深圳经济特区坚持锐意改革，敢闯敢试、敢为天下先，勇于突破传统经济体制束缚，率先进行市场取向的经济体制改革。
    如果说，当年我们是摸着石头过河，那么今天则进入攻坚克难的深水区。进一步解放思想，深化改革开放，突破思想观念的禁区难，突破各种既得利益的堡垒更难。
    回首过去的30多年，深圳人是自豪的。当年，他们几乎是白手起家，以杀出一条血路的勇气，把一个边陲小镇变成了一个国际大都市。
    今天，在各种利益得失面前，我们还能不能披荆斩棘？还有没有杀出一条血路的勇气？这不仅是深圳人需要做出的选择，更是我们共产党人需要直面的挑战。
〖-ZW/正文〗
