〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京60种不合格调味面制食品下架停售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月22日电（记者李亚红）记者22日从北京市食品安全办获悉，北京市工商局和北京市食品安全监控中心共检测出60个不合格调味面制食品样本。相关部门已对检测中发现的这些不合格样本实施按批次停止销售的控制措施。
    根据消费者举报，北京市食品安全办组织北京市工商局、北京市食品安全监控中心有针对性地对北京市场上销售的调味面制品等食品中可能滥用的非法添加物和食品添加剂进行了检测。此次检测重点针对城乡接合部、农村地区的小商店、集贸市场等。
    北京市食品安全办称，此次检测依据《食品添加剂使用卫生标准》，对调味面制食品中甜味剂（甜蜜素、糖精钠）、防腐剂（苯甲酸、山梨酸）、着色剂（胭脂红、柠檬黄、日落黄、苋菜红、亮蓝）等项目进行检测判定，共检测出60个不合格样本。其中，标称产地为河南的样本53个，四川的2个，重庆、河北、山东、湖南、辽宁各1个。检测当中发现的主要问题一是滥用甜蜜素、糖精钠等甜味剂，二是超范围使用苯甲酸等防腐剂，三是超限量添加胭脂红等着色剂。
    针对检测中发现的问题，北京市食品安全办、北京市工商局已经依据食品安全法和《北京市食品安全条例》的规定，对检测中发现的60种不合格调味面制食品实施按批次停止销售的控制措施，对不合格食品销售者立案查处。同时，向不合格样本标称产地的监管部门通报检测情况，追溯源头，加强治理。
〖-ZW/正文〗
