〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省团委发起圆梦计划农民工“免费读北大”开班等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省团委发起圆梦计划农民工“免费读北大”开班
    由共青团广东省委联合北京大学等单位共同发起的“圆梦计划・北大100”22日在广州开班，来自广东各地企业的100名新生代产业工人在主办方的全额资助下，攻读北京大学网络远程教育本科学位。广东省委副书记朱明国表示，广东将不断整合资源，复制推广“北大100”模式，争取每年形成百个“100”――每年万名农民工接受各类培训教育。
    三峡水库日均放水3亿多立方支持抗旱
    因加大下泄力度，20日至22日，三峡水库水位下降近1米，意味着水库在释放长江上游天然来水的同时，每天为中下游抗旱增加补水3亿多立方米。
    益阳市赫山区人武部积极参与创建文明卫生城市
    今年以来，湖南省益阳市赫山区人武部积极参与创建全国文明卫生城市，人武部官兵和民兵应急队先后帮助群众整治环境1.3万余平方米，更换自来水管1200余米，清理污水沟300余米，受到群众赞誉。
    （袁湘鄂、刘鄂喜）
    武警九江市支队庐山中队打造旅游安全屏障
    旅游旺季来临之际，武警江西省总队九江市支队庐山风景区中队以确保庐山旅游安全为目标，设想游客“人身受到伤害”“财产遭受损失”“处境受到威胁”等不同情况，开展专勤专训，让官兵在模拟实战中提高各种情况处置能力。
    （夏小军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
