〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对安哥拉进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗安达5月22日电（记者李拯宇、徐松）应安哥拉国民议会议长安东尼奥・卡索马的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国22日抵达安哥拉首都罗安达，开始对安哥拉进行正式友好访问。
    当地时间12时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在罗安达“二月四日国际机场”。机场上中安两国国旗迎风飘扬。中国驻安哥拉大使张伯伦和安方高级官员登机迎请。吴邦国委员长和夫人章瑞珍在舷梯前，与前来迎接的安国民议会第一副议长洛伦索等亲切握手，互致问候。安哥拉少年儿童向吴邦国委员长和夫人及陪同访问的全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国敬献了鲜花。
    吴邦国在机场发表了书面讲话。他说，中国和安哥拉虽然远隔千山万水，但传统友谊源远流长。建交28年来，特别是近些年来，中安关系取得长足发展，高层交往频繁，互信不断加深，合作更有成效，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。去年，中安建立战略伙伴关系，为两国友好合作注入了强大动力。我们对中安关系的未来充满信心。
    据悉，吴委员长此访，是中安建交以来中国全国人大常委会委员长首次访问安哥拉。访问期间，他将会见安哥拉总统多斯桑托斯和国民议会议长卡索马等安方领导人，就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题深入交换意见。
    吴邦国是在圆满结束对纳米比亚的正式友好访问后，于当地时间22日上午离开温得和克的。离开温得和克时，纳米比亚国民议会议长古里拉布，中国驻纳米比亚使馆工作人员到机场送行。
〖-ZW/正文〗
