〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业奋发有为再创佳绩为党增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/许必成/孙世浩/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新疆军区某预备役师以军垦精神鼓舞官兵岗位建功
    ■济南军区某分部用身边典型事迹激励官兵干事创业
    本报乌鲁木齐5月22日电梁永利、特约记者许必成报道：重温战天斗地的火热场景，高唱豪情万丈的军垦歌曲。4月中旬以来，新疆军区某预备役师充分发挥驻守军垦新城的独特优势，深入开展“弘扬军垦精神，以模范行动为党旗增辉”系列活动，在官兵中引起积极反响。
    记者随该师官兵走进驻地军垦博物馆，看到那一把把旧铁犁、一件件破棉袄、一面面褪色的锦旗，仿佛置身于上个世纪五六十年代那段激情燃烧的岁月。在博物馆馆长的深情讲述中，官兵们一边侧耳倾听，一边认真摘记。师机关干部李常宝对记者说：“当年，10万官兵响应党的号召，就地转业建设边疆、保卫边疆，把自己的一生献给了军垦事业；如今，我们也要像前辈那样，振奋精神干事业，艰苦奋斗谋发展，以实际行动为党增辉！”
    回顾艰苦创业史，激发爱军精武情。该师在训练场上举办“练过硬本领、做打赢先锋”报告会，邀请军垦老战士讲述光荣历史，组织官兵观看纪录片《沙海老兵村》，开展“与军垦战士比一比，我们差距在哪里”“最后一站怎么干、最后一班怎么干”大讨论，教育引导官兵大力弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”的军垦精神。
    师教导队队长冷忠凯组织训练攻关遇挫，一度产生了放弃的念头。听了军垦老战士没有蔬菜吃连续几个月用盐水和辣椒面下饭，为了防止蚊虫叮咬就用黑泥涂在身上，战胜无数艰难困苦终于在戈壁荒漠中建起军垦新城的故事，冷忠凯重振信心，带着攻关小组刻苦奋战一个月，终于啃下了这块硬骨头。
    本报郑州5月22日电孙世浩、特约通讯员李文龙报道：“快看，那就是恋山沟不恋机关的助理工程师廉万秋，8年取得6项科技成果，真是了不起！”连日来，济南军区某分部组织的以老干部、老典型、老山沟、老科研、老士官为代表的先进事迹巡回报告会，在官兵中引起强烈反响。这些身边典型立足本职践行当代革命军人核心价值观的感人事迹，成为激励官兵爱岗敬业再创佳绩向建党90周年献礼的精神动力。
    年初，该分部党委经过层层筛选，在退休干部、典型人物、山沟仓库、科研群体、士官队伍等5个类型中，遴选出了群众普遍认可的5名代表。经过两个多月精心准备，从4月底开始，分部政治部组织他们深入哨所、医院、仓库作巡回报告。扎根山沟29年的某仓库保管队长李申林、33年坚持倾情为兵服务的159医院神经内科主任李新立、44年如一日服务精神病患者的91医院退休干部刘晓辉、先后被评为全军爱军精武标兵和红旗车驾驶员标兵的某汽车营四级士官孔祥锋等同志的生动报告，让大家深受教育。各部队纷纷结合实际组织学习活动，有的开展“我与典型找差距”对照评议活动，有的利用局域网展开价值观讨论，有的进行“平凡岗位如何当标兵”演讲，兴起学典型当先进的热潮。
    分部政委侯建军告诉笔者，举办先进事迹报告会，目的就是引领官兵自觉以典型为榜样，爱岗敬业，再创佳绩，为党增辉。5月中旬，分部组织应急保障训练，无论被抽组训练的同志，还是在家留守的同志，都自觉向先进看齐，把岗位当成干事创业的平台，先后涌现出30余名岗位标兵。
〖-ZW/正文〗
