〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡恩事件留下连串悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周最具爆炸性的新闻来自美国纽约。14日，国际货币基金组织（IMF）总裁多米尼克・斯特劳斯-卡恩因涉嫌性侵犯一酒店女服务员而被美国警方拘留并监禁。5天后，迫于各方压力的卡恩黯然辞职。尤为引人注目的是，现年62岁的卡恩还是法国2012年总统大选的热门人选。这位具有全球影响的重量级人物戏剧性地离去，留下连串悬念。
    卡恩事件如一石激起千层浪，而最受震动的，莫过于法国政界。之前有民调显示，卡恩将在明年总统大选中胜出。由此，法国多位政治人物和多家媒体纷纷提出质疑，认为事件背后有“政治阴谋”，似是一出政治“罗生门”。事情的真相究竟如何？对法国明年的总统大选会产生何种影响？这是卡恩事件留下的第一串悬念。
    在卡恩辞去IMF总裁职务后，其继任人选迅速成为世界关注的焦点。自二战后该组织成立以来，IMF总裁职务一直是欧洲人的禁脔。如果按照迄今不成文的惯例，谁来继任的问题并不会产生多大悬念，总之一定是个欧洲人。
    不过，人类毕竟已进入了21世纪，天下大势已然不同。现如今，以金砖国家为代表的新兴国家已走到了世界经济的前台，成为世界经济发展的主要动力。总裁一职对国际货币基金组织的未来至关重要，新兴国家一定会据理力争。最终谁将执掌IMF？这是卡恩事件留下的第二串悬念。
    （据新华社北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
