〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史长河的老西藏精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西藏军区政治部
    老西藏精神起始于20世纪50年代初人民解放军进军西藏的脚步声。那是一个充满着质朴、飞扬着革命英雄气概的时代，那些背着背包以双脚征服了二郎山、冷拉山等14座海拔5000多米的险峻雪山，克服了唐古拉山的严寒和阿里高原的缺氧的进藏部队将士和地方工作人员，他们未曾想过惊天动地轰轰烈烈，未曾想过树碑立传名垂千古，更未曾想过业绩斐然前无古人，因为，解放和建设西藏是党的事业，是他们这些共产党人的使命和责任。用双脚踏上进军西藏的漫长征程，这是继中国工农红军长征之后，世界军事史上又一次最漫长、最寂寞、最艰苦、最悲壮、最震撼的大行军。他们说：“困难在我们眼里从来都不算什么，我们要吃大苦，耐大劳……”
    此时，毛主席考虑到他们历经多年的枪林弹雨又要即将面对艰苦的环境、恶劣的气候，还要忍受缺衣少粮的困苦，指示“进军西藏，三年一换，以励士气”。时任西南局书记的邓小平指出：“政治重于军事，要靠政策走路，靠政策吃饭。”
    在此之前，无论是清朝的军队还是国民党部队，他们都没能在属于中国领土的西藏站稳脚跟，加之帝国主义对西藏事务的染指和调唆，使得本是一个妈妈的女儿的藏汉民族在历史上形成了隔阂，只有共产党领导的这支人民军队经受住了考验，赢得了西藏各族人民的信任。这支军队不同于以往的任何一支军队，一路走来，他们宁可挨饿受冻也不拿老百姓一针一线，不损害一草一木。每到一地，军长张国华、政委谭冠三总要拜访当地头人，带头宣传党的民族宗教政策，派出医疗分队免费为群众看病送药，使西藏人民通过解放军认识了真正的共产党。
    昌都战役的伟大胜利促成了《和平解放西藏十七条协议》于1951年5月23日在北京签订，打开了和平解放西藏的大门。18军部队从昌都出发向拉萨进发的100多天日子里，断粮就有4次，但他们宁可喝用代食粉熬的糊糊，宁可吃野菜，也没有拿老百姓的一粒粮食。老百姓看在眼里记在心上：“这样的军队不但纪律严明和蔼可亲，还帮我们干活，把过脉后递的药品可真管用啊，这是共产党和毛主席派来的军队，我们有救了！”
    1951年10月26日，明洁的秋阳尽情地倾洒在世界屋脊，18军大部队挺进拉萨并举行入城式，受到西藏地方政府官员和数以千计的藏族同胞的热烈欢迎。1个月后的12月1日，由西宁出发的18军西北独立支队到达拉萨。加上随后由云南出发进驻察隅的126团、由新疆于田出发进驻阿里的骑兵师先遣连，这支共产党绝对领导下的人民军队的到来，彻底结束了西藏长期以来有边无防的历史。
    然而，西藏地方政府一部分人始终耿耿于怀，妄图制造所谓的西藏独立。他们不但不提供粮食，还禁止老百姓卖粮给18军。那个名叫鲁康娃的人更是气焰嚣张地对张国华军长说：“怎么样，饿肚皮的滋味比打胜仗的滋味要难受多了吧？”共产党领导的这支人民军队当然没有被饿肚皮的困难以及复杂的社会环境所吓倒，不仅派出工作队继续做争取西藏地方上层和影响群众的工作，并由军首长带队在拉萨河畔展开了轰轰烈烈的生产运动，决心依靠自力更生站稳脚跟。拉萨河畔响彻锹镐开垦荒地的叮当声。
    此时的18军将士想到了毛主席当初为何指示要“三年一换”，甚至“六年一换”。然而，面对之前根本想象不到的困难，将士们首先想到的是如果3年一到我们走了，新来的部队又要适应环境，这样来了又走，西藏不还是现在的老样子吗？于是，从士兵到干部，他们咬破手指写下血书报告毛主席，提出要长期建藏。一时间，长期建藏成为每一个18军将士的豪迈誓言，更是他们的心愿。至此，继“吃大苦，耐大劳”之后，“长期建藏，边疆为家”和两年后18军后方部队在修筑川藏公路及慕生忠将军率领的部队修筑青藏公路时发扬的“让高山低头，叫河水让路”的革命英雄气概一道，成为第一代老西藏坚守边关的精神支柱，从而也构成了“老西藏精神”的基本雏形。
    老西藏精神在保卫边疆的战火中诞生。没有领土，不成国家；既有国家，必有边防。早在1951年10月，18军的52师先遣部队154团在到达拉萨参加完入城仪式的第2天，也就是10月27日就出发西行，分别进驻日喀则、江孜、亚东边境要地。如今，当年率领先遣团的师副政委阴法唐、团长郄晋武、副团长顾草萍，他们都已是90多岁的老人了。去年10月，当阴法唐踏上昌都这块熟悉的土地时，望着遍地金黄色的格桑花，老人禁不住走近它们久久伫立，他说：“这片深情的土地呵，请允许我满含着泪水回来，抚摸刚刚盛开的格桑花，如同抚摸我新鲜的祖国！”他的声音低沉而有力，像是自言自语。
    1962年10月至11月，驻藏部队和从内地入藏参战的部队一道取得了边境自卫反击作战的伟大胜利。广大指战员表现出的“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神，敢于战胜一切敌人和一切艰难困苦的革命英雄主义气概，铸造了驻藏部队的灵魂。
    1963年2月19日，早春的北京虽然春寒料峭，但中南海却洋溢着热烈欢乐的气氛，在由毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平和时任军委秘书长的罗瑞卿及其他总部首长，还有各大军区、各军兵种领导、各省省委书记和中央各部门领导参加的重要会议上，毛泽东主席高兴地让时任西藏军区司令员张国华坐到他和刘少奇的中间。当张国华汇报说西藏军区部队这次发扬一不怕苦，二不怕死的革命精神，打了一场漂亮的大胜仗时，毛泽东主席站起身来挥动双臂响亮地说道：我赞成这样的口号，叫做一不怕苦，二不怕死！从这一年开始，一不怕苦，二不怕死的口号在全党、全军、全国传颂，成为中华民族自力更生、艰苦奋斗的又一宝贵精神财富。于是，“长期建藏，边疆为家”和“一不怕苦，二不怕死”构成了“老西藏精神”的核心内容。
    老西藏精神在建设西藏的事业中形成。人民解放军进藏之初，毛泽东主席指出，进军西藏就是要经营西藏。他后来又分别在1963年、1969年先后两次亲自倡导“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神。毛主席还曾在中共八届二次会议上专门提到了“让高山低头，叫河水让路”这个口号。邓小平在任西南局第一书记和西南军区政委时提出：“进军西藏不仅要在那里建设，还要长期建设。”
    60年漫漫岁月，足以成长起三代人的时光，驻藏部队牢记嘱托，修建了西藏历史上的第一座桥梁、第一条公路、第一个电站、第一所学校、第一个农场等200多个第一，为新西藏的工农业基础设施建设打下了坚实的基础。
    党的十一届三中全会以来，西藏各项事业有了新发展、新成就，但与内地省市相比仍然比较落后。对此，驻藏部队官兵牢固树立“长期建藏、边疆为家”思想，以实际行动为群众做好事、办实事，响亮地喊出了：“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”的口号，继续为西藏的经济发展贡献力量。
    1990年7月，党的第三代领导核心江泽民同志在时任西藏自治区党委书记、西藏军区党委第一书记胡锦涛、时任国防部长迟浩田的陪同下视察检阅了驻藏部队，时任西藏军区司令员姜洪泉在向江主席汇报时说：“现在西藏各方面条件虽然好了，部队的各种生活设施、住房条件相对好了，但我们始终没有忘记提倡和发扬长期建藏，边疆为家的传统。在广大官兵身上依然有着一不怕苦，二不怕死的革命精神和英雄气概，这一传统和精神就是要特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，我们要为西藏的发展建设和捍卫祖国的领土完整作出新的更大的贡献。”江泽民主席连连点头，当姜洪泉说到驻查果拉哨所和墨脱边防营长期坚守在边境一线，官兵们特别能创业，特别能奉献的时候，江泽民主席肯定并动情地说道：“这就是老西藏精神！”听完汇报，江泽民主席当即挥墨题词：“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功。”
    4年后的1994年7月，在北京召开的中央第三次西藏工作会议上，江泽民主席特别强调指出，在西藏工作，就是要发扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业，特别能奉献的老西藏精神。
    胡锦涛主席在西藏工作期间，曾多次强调要发扬老西藏精神。任总书记以后，他又反复告诫西藏党政军领导同志和西南战区广大指战员，要把西藏的事情办好，把部队建设好。他还深情地说道：“在西部工作很辛苦，我曾在那里生活工作过，在西部工作就是要发扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业，特别能奉献的老西藏精神。”
    老西藏精神在发展西藏的伟业中弘扬。弘扬传承老西藏精神是党和国家历代领导的殷切期望，党的三代领导核心和胡锦涛总书记都曾先后接见过西藏部队部分官兵，并亲笔题词予以勉励，这是驻藏部队特有的荣誉，也是官兵们莫大的骄傲和自豪！新中国成立以来，共有10000多名英烈长眠雪域高原。民主改革50多年来，因在西藏高原长期工作积劳成疾而牺牲的大军区和西藏自治区党委领导就有20多人。
    有一种信心来自时代，有一种喜悦发自心海。
    驻藏部队指战员牢记胡主席“听党指挥、服务人民、英勇善战”的嘱托，一岗一哨都高举党的旗帜，一官一兵都听从党的指挥，一言一行都遵守党的纪律，为发展西藏的各项事业作出了突出贡献。广大官兵忆军史、讲传统，铸军魂、凝军心、壮军威，尽职责、履使命，面对各种意想不到的复杂环境，边防巡逻执勤和边防斗争中始终做到了有理、有利、有节，敢于战胜一切困难，敢于压倒一切敌人。维护社会稳定和民族团结，全体指战员一言一行树形象，一举一动做表率。支援地方经济建设，他们积极投身西部大开发热潮中，一心一意为民操劳，竭尽全力无怨无悔为第二故乡的建设发展增光添彩。60年来，老西藏精神已经从军营、地方党政部门渗透到社会的各个领域、各条战线、各个角落，开出了朵朵永不枯萎的精神文明之花。
〖-ZW/正文〗
