〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展深化军事斗争准备的精神之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从第二炮兵的特点看战地文化发展趋向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战地文化是先进军事文化的重要组成部分，是作战训练的精神之魂，具有强烈的政治性、战斗性和群众性，是拓展深化军事斗争准备的基础工程、提高核心军事能力的凝聚工程。第二炮兵部队紧紧围绕加快战斗力生成模式转变、推动基于信息系统的体系作战能力的提高，按照“着眼实战、拓展内涵、创新模式、注重特色”的要求，大力加强战地文化建设，打造战地文化平台，完善战地文化保障体系，强化文化和精神准备，以鼓舞士气、催人奋进战地文化的软实力提高部队核心军事能力的硬实力。
    战地文化具有引领思想、凝聚力量、催生战斗力的特殊功能
    物质的东西不过是刀柄，精神的要素才是真正刀锋。第二炮兵作为我国战略威慑的核心力量，战略地位非常重要，战时直接面临着打击与防护、突防与隐蔽、生存与牺牲的严酷考验。战地文化作为精神武装的特殊力量，直接催生参战官兵的理想信仰、勇气胆识、智慧意志等，发挥着不可替代的重要功能。
    高举旗帜、听党指挥的铸魂功能。第二炮兵的指挥高度集中，政治要求特别严格，战地文化必须着眼对党绝对忠诚、绝对可靠，始终高扬中国特色社会主义伟大旗帜，坚定政治信念、坚定政治本色不动摇，坚持用先进军事文化武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，坚持用我军优良传统和作风引导官兵正确对待日益多样的文化产品；坚持用建立在集体主义之上的革命英雄主义精神克服极端个人主义、草莽英雄主义的侵蚀；坚持用高格调、高品位的文化活动抵制腐朽落后的生活方式和价值观念，确保第二炮兵部队在任何时候、任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    爱军精武、敢打必胜的砺志功能。战地文化必须肩负激发自觉的尚武热情和战斗热忱，紧紧围绕战略导弹部队担负的特殊使命任务，突出鲜明战斗性的主格调，高扬我军爱国主义和革命英雄主义的光辉旗帜，浓厚第二炮兵部队“想打赢、谋打赢、钻打赢”的战斗氛围，大力弘扬当先锋打头阵、不怕流血牺牲的优良作风，实现战地文化从丰富生活向精神武装、单纯娱乐向聚焦打赢的转变。
    开拓进取、勇攀高峰的创新功能。导弹武器装备知识密集、技术密集，现代化、信息化程度越来越高，迫切需要强化科技素质和创新性思维。战地文化要围绕精武建功、科技创新、从严求实的价值取向，突出体现军事创新、人才创新和科技创新的活力，大力传播现代战略思想、现代军事高科技知识和精确的操作技能，不断提高官兵打赢未来高技术战争的创新素质和军事素质，为广大官兵扎根导弹阵地、建功军营增添有力文化支撑，给部队学习新知识、钻研新装备、掌握新技能、创造新成果增添强大精神动力。
    从严求实、团结协作的凝聚功能。第二炮兵部队作战训练具有鲜明的系统集成、体系合成、要素衔接的团队特征，整体战斗力水平是各个单元、各个部门密切配合、团结协作的高度集成。战地文化要充分彰显第二炮兵部队从严、求实的优良作风，用体现“攥紧五指成铁拳、同心戮力攀高峰”的文体活动，引导官兵在观照全局中张扬个性、在追求卓越中形成合力，把军心和智慧紧紧凝聚起来，形成坚如磐石、战无不胜的战斗堡垒。
    加强战地文化建设要立足战场环境，创新培养智勇兼备军事人才的平台
    山风剑韵，看我雷霆方阵！每一支雄壮威武导弹方阵的精神深处都蕴含着大国长剑的不屈精神，每一座固若金汤的导弹阵地都有与之相适应的战地文化环境条件……第二炮兵部队各级体会到，越是在军事斗争准备任务和信息化转型建设任务繁重的形势下，越是要把战地文化作为战斗力建设的基础性重要工程来抓，作为锻造新型军事人才的“熔炉”来筹划。
    纳入部队战场建设统筹规划。为避免战地文化建设滞后部队战备训练、战场建设，第二炮兵各级党委对战地文化建设实施统一领导，与部队战备训练一同列入议事日程，捆在一起订计划、抓落实、搞检查、促发展。某训练基地将数字技术、网络技术、多媒体技术运用于战地文化，建立战地文化数据库、电子图书馆、网上俱乐部等，研发军事游戏软件，使战地文化与部队战备训练同步发展、协调跟进。某导弹旅外出执行实弹发射任务，坚持将文化小分队编入第一梯队，第一时间到达发射训练地，把战地营门扎起来、战地俱乐部建起来、战场氛围造起来，使战地文化融入作战训练的全过程，成为核心军事能力的重要组成部分。
    进入战时保障体系重点建设。结合导弹阵地建设及环境改造，各级宣传文化部门提前介入，与工程、装备等部门一起调查论证，研发新型文化装备，先后给导弹阵地研制配发了野战便携式文化箱、野战影视播放系统和电子图书，为重点作战部队和工程部队研制配备野战宣传文化车，建立了近百个军事网络游戏室，部队文化装备的科技含量大幅提升。某导弹旅借助阵地信息化建设，将电视和广播信号引入地下坑道，实现战地文化与时代同步。某装检团因陋就简制作便携式文体器材箱、折叠式黑板、流动图书箱、锣鼓箱、书报架等，初步形成平战结合、协调配套的战地文化保障条件。
    列入军事骨干培训拓展素质。着眼部队信息化转型建设的全局，将文化素质的培养纳入军事骨干培养的大体系、大格局中，注重从导弹操作骨干中选苗育才，注重在军事骨干培养中增添文化内容，把培养军事和文化骨干的两种方式转变为培养人才的双重素质。近3年来，第二炮兵各级结合军事知识培养，共举办野战文化车操作员、军事游戏管理员、影视技术兵、flash动画培训班百余期，一大批具备信息化军事素质和文化素质的综合型骨干人才应运而生。
    贴紧军事斗争准备任务，拓展丰富具有高技术部队特点的战地文化活动
    神秘诡谲的导弹阵地，战地文化如风，砥砺导弹方阵的筋骨；战地文化似水，滋润火箭兵的心灵。在思想灵魂高地筑起一座巍巍不倒的精神高地，在军事技术领域建成一座取之不竭的智慧宝库。
    贯穿核心价值观导向力。第二炮兵部队战地文化始终高扬中国特色社会主义伟大旗帜，弘扬主旋律、保持高格调，大力宣传党的创新理论、歌颂党的丰功伟绩，坚定官兵崇高理想信念；大力培育当代革命军人核心价值观，用我军的信仰和追求规范官兵的价值取向；坚持做到思想性和政治性的高度统一，充分彰显“四个非常过硬”为核心内容的火箭兵精神。通过营造战地政治文化氛围、撰写战地格言誓词、开办战地快报广播等形式，形成强烈文化导向，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    体现革命军人道德教化力。作为人民军队，我军的职业道德区别于世界上任何一支军队，革命军人的义务观、生死观、苦乐观、荣辱观、幸福观是由我军的性质、宗旨所决定的。第二炮兵部队战地文化充分体现性质、宗旨，立足忠实履行使命任务，牢固树立保卫祖国安全、维护世界和平的正义战争观，确立为捍卫国家主权和领土完整、保卫人民利益奉献一切的牺牲观、荣誉观；坚持以弘扬“爱二炮、献身导弹事业；爱阵地、弘扬创业精神；爱本职、争创一流业绩”的“三爱”精神和火箭兵精神为价值追求，广泛开展知史明理、砺剑图强为思想内涵的“砺剑文化”“导弹工程兵文化”“高原火箭兵文化”等系列活动，培养火箭兵特有的道德行为规范，锻造绝对忠诚、绝对过硬、绝对可靠的道德品格。
    彰显英雄形象感召力。我军的革命英雄主义区别于历史上一切“草莽英雄主义”“拼命英雄主义”“个人英雄主义”，强调将革命精神与科学态度结合起来，具有鲜明的阶级性和科学性。战地文化必须突出其核心和精髓，承载我军这一独特光辉历史和文明成果。第二炮兵部队结合完成实弹发射任务，构建“唱红色歌曲、读红色书籍、讲红色故事、传战斗格言”的红色文化育人体系，开展战地誓词朗诵、战地情怀演讲、战地誓师动员等，坚持把英雄模范杨业功、黄炳华、孟祥斌、陈大桂、邱成龙、陈礼国等的高大形象树起来，体验革命英雄主义的雄浑壮美，激发官兵赞英雄、学英雄、做英雄的责任感和自豪感。
    前瞻未来信息化战场趋势，探索构建体现信息化水平的战地文化保障机制
    思想深邃、内涵丰富、快捷有力的战地文化，通过心理情感、意志品格、斗志信心、作风气节等层面，催生征服对手的战胜欲、创造欲和能动性，实现人与武器装备最佳结合。坚持用战略思维、前瞻眼光分析研究打赢信息化战争的各因素，探索战地文化信息化建设的新内容、新手段，以创新战地文化为突破口和支撑点，加快部队战斗力生成模式转变。
    加强战地文化保障体系建设。实践证明，战地文化的高度自觉、高度自强，是战场形态向有利我方转变的关键。战地文化的信息化理念、信息化思维和信息化素质，必将是部队信息化转型建设的先导、支撑的推手。各级坚持把战地文化的信息化建设作为战时思想政治工作的重点来抓，围绕基于信息系统的体系作战能力，制定完善战地文化工作方（预）案，在内容上突出高品位、高科技和信息化，在手段上突出网络化、快捷化和现代化，在方式上突出协同意识、联合意识和整体意识，融入军事斗争准备的各个阶段，渗透核心军事能力建设各个方面。如某基地围绕未来信息化战争的形态样式，开发具有模拟性质的军事网络游戏，组织官兵网上练兵，熟悉信息战争的战略战术运用，做到寓训于乐、寓战于乐，强化官兵谋得深、钻得实、打得赢的能力素质。
    改善战地文化组织管理方式。一定意义上讲，战地文化的信息化建设是一次里程碑式的“变革”，既改变了军事训练的视野和模式，进一步增强服务部队战斗力建设的及时性和有效性，也拓展了军营文化娱乐模式，逐渐实现文化工作组织管理从粗放型向精细型、传统型向现代型转变。如某导弹旅积极探索用信息化手段组织管理战地文化的新模式，制订《战地文化产品使用管理规定》《战地文化活动组织程序》，规范战地文化信息化建设，对移动通讯、个人电脑、信码设备等信息设施的使用程序和安全管理作出严格规定，并建设完善战地文化安全保密系统，打牢“防火墙”，建好“过滤网”，有效防范不良文化侵蚀。
    探索战时文化工作新途径。着眼战略导弹部队作战训练特点规律，将战地文化活动化大为小、化整为零，开展小游戏、小比赛、小演出，办好小广播、小快报、小仪式，初步形成阵地战时文化工作实施细则。结合常规导弹部队发射、机动、待机等各阶段，摸索出固定点位预前部署、紧急出动随身携带、长期待机后方前送的文化装备保障和补给办法。在军事威慑行动中，参加任务的部队把握常规导弹部队作战散、动、快的特点，注重“短平快”，摸索出驻外训练时的“帐篷文化”和千里机动的“车厢文化”保障路子。第二炮兵工程学院开设战时文化工作课教学，培养学员运用现代化手段组织文化活动的能力，摸索第二炮兵部队战地文化工作的特点和规律，推动部队战地文化的信息化建设向纵深发展，形成以应急作战准备牵引战地文化建设、以战地文化催生提高部队战斗力建设的良好局面。
〖-ZW/正文〗
