〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军党委提高人才选拔任用效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养性交流任职激发干部队伍活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵品、特约记者赵国涛报道：5月上旬，北京军区某集团军政治部一项统计显示，今年以来，该集团军新提拔的80余名团职干部中，跨师旅单位交流使用的有21名，占26％。集团军有21名基层主官到师旅以上机关工作，师旅以上机关有18名干部到基层任职。这个集团军党委通过打破单位和专业界限，开展军政、指技、机关基层培养性交流任职，实现了干部专业合成化和素质复合化，提高了选拔任用的科学性和公信度，有效激发了干部队伍的活力。
    在今年开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，他们把匡正选人用人风气作为着力点，在严格标准程序、优化队伍结构、抓好考核考评的同时，注重加强干部选拔任用的横向、纵向流动，拓展干部的成长发展空间。
    对团职干部的选拔任用，他们打破单位、地域界限统一调配，按照联合作战指挥要求选准配强班子，师旅团班子初步形成了兵种搭配合理、专业互补的良好格局。对机要、财务、通信等专业性较强岗位的干部，他们采取横向交流的办法，调动干部的工作积极性。集团军机要处处长徐东升先后担任过不同师旅的机要参谋和机要科长等职务，交流任职既丰富了他的成长经历，也为他在本专业施展才干提供了舞台。
    该集团军还组织机关与基层干部纵向交流任职，为干部的成长进步积蓄后劲。某装甲团政委常作勇先后在基层连队、师修理营、师团两级机关等多个岗位工作，丰富的任职经历为他管理好部队打下扎实基础。
〖-ZW/正文〗
