〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二届苏迪曼杯青岛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队战胜德国队迎来开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛5月22日电仇建辉报道：第十二届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛今天在青岛拉开战幕，卫冕冠军中国队以4∶1战胜德国队，取得开门红。但女单世界排名第一的王适娴出人意料地以0∶2败在德国好手申克拍下，这是中国女单12年来首次在苏迪曼杯上输球。
    尽管中国队今天的对手德国队实力一般，历史上从未闯入苏迪曼杯四强，但中国队仍以主力出战。为中国队打响头炮的是新科全英公开赛混双冠军徐晨/马晋，他们不负众望以2∶0击败福克斯/迈克斯。“全满贯”得主林丹在男单比赛中迎战在全英公开赛上战胜过中国名将陈金的马克q茨维布勒，以21∶10和21∶16连赢两局拿下比赛。第三场男双比赛中，“风云组合”蔡S/付海峰没给对手任何机会，直落两局帮助中国队锁定胜利。按照苏迪曼杯竞赛规则，小组赛必须打满5场，之后的女双比赛，中国队的田卿/赵芸蕾只用30分钟就以21∶12和21∶9轻取对手。
    但原本几无悬念的女单对决却让人大跌眼镜。世界排名第一的王适娴迎战德国老将申克，首局王适娴一直领先，但在16∶13领先时，她却突然“断电”，回球下网，杀球出界，失误频频，被对手连得7分拿到赛点。王适娴虽然连救3个赛点，但仍以19∶21丢掉首局。第二局，王适娴完全乱了阵脚，迅速以16∶21败下阵来。
    赛后中国队主教练李永波表示，王适娴失利的原因是心态过于急躁，“她没有发挥出自己在跑动和调动对手方面的优势。”李永波分析，首次出任中国队第一女单的王适娴之所以表现欠佳，一是压力太大，二是不自信，三是对手超水平发挥。“这是王适娴成长路上必须交的学费，优秀运动员都是在失败中成长的”。
    在当天进行的另外几场焦点战中，缺少名将陶菲克和男双奥运冠军马基斯/亨德拉的印尼队以4∶1逆转战胜俄罗斯队，丹麦队以3∶2力克英格兰队。
〖-ZW/正文〗
