〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛着大炮翻大山等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扛着大炮翻大山
    渡江战役期间，二野先遣部队15军翻越湖北与安徽交界的唐家山。为抢时间，官兵把大炮卸下来扛着走，副连长成祥瑞一人扛着173斤重的炮身走了500多米，驮手于润独自扛着197斤重的炮腰爬过一座大山。最后，我军如神兵天降般出现在敌人面前。人民子弟兵为了胜利敢于克服一切艰难困苦的勇气和决心，值得我们新一代军人永远学习。――石家庄机化学院刘长升
    “独臂将军”建奇功
    1938年1月，八路军第120师716团团长贺炳炎率部转战于冀中、冀南、冀鲁豫等地，取得了莲子口、板桥等战斗的胜利，领导开辟了大清河北抗日根据地。1940年参加百团大战，战斗中歼灭日军l个中队，生俘日军20名。贺炳炎率部艰苦转战，屡建奇功，在一次战斗中负伤被截去右臂，被称为“独臂将军”，为民族独立与解放作出重大贡献。
    ――78006部队罗军
    “打坦克英雄”杨勇
    1948年11月24日，国民党军黄伯韬部第7兵团完全钻进了中原野战军预设的口袋。解放军第103团第9连6班班长杨勇面对10余辆坦克的冲击，毫无惧色，投弹打退敌坦克的多次进攻，战后被授予“打坦克英雄”称号。战争年代，革命前辈大无畏的英雄气概震慑着敌人，也极大地鼓舞着我们新时期军人的英勇气势。
    ――77299部队扶满
    将军英勇炳千秋
    1938年2月，杨得志率领100余人翻越太行山，在滑县与689团会合后，取得全歼伪军扈金禄部的胜利。1939年春率部在冀鲁豫地区开展游击战争，领导广大军民粉碎了日伪军的频繁“扫荡”，为创建和巩固冀鲁豫抗日根据地作出了重要贡献。在平型关战斗中，他指挥本团与兄弟部队一道，歼敌1000余人，极大地鼓舞了中华民族抗战胜利的信心。
    ――75610部队牛巍
〖-ZW/正文〗
