〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”里看收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “试验田”里看收成
    ■本报记者张晓祺
    从海丰到深圳的路上，雨越下越大，但我们的采访计划并没有改变。午饭后，我们兵分两路，一路备好雨具，用塑料袋把照相机、摄像机包裹好，朝深圳博物馆出发；另一路去深圳大学与大学生代表进行互动交流。
    在深圳博物馆，门前宽大的广场上，矗立着两个著名的雕塑――“闯”和“大鹏展翅”，这是象征深圳人“敢为天下先”、闯出一片新天地的历史艺术写照。
    深圳改革开放历史，是深圳人最引以为豪的历史。于是，我们满怀期待直奔位于博物馆三楼的改革开放陈列馆。
    “还是叫特区好，陕甘宁开始也叫特区嘛！中央没有钱，可以给些政策，你们自己去搞，杀出一条血路来。”看到这句写在展区的文字，我们的思绪回到1979年的那个春天，一位慈祥的老人在这里划了一个圈，一个不起眼的小渔村从此成为中国改革开放的“试验田”。
    傍晚，与深圳大学大学生代表互动交流的同事发来短信反馈“采访成果”――5位大学生中有3个党员、两个入党积极分子，他们对国家、对民族、对社会、对未来有着深邃的思考。
    上世纪80年代所说的“深圳速度”，是指当时修建的深圳国贸大厦。如今，随着深圳飞速发展，那座大楼已无往日“至尊”风采。它的对面，又立起了一座五星级酒店。
    写到这里，我不禁想起邓小平的著名论断：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的”。
    （本报深圳5月22日电）
    上图：邓小平巨幅画像成为深圳重要一景。很多人在画像前驻足、留影，追思改革开放的总设计师。
    本报记者费士廷摄
〖-ZW/正文〗
