〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手汪鑫当选2010年世界羽联最佳女运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛5月22日电仇建辉报道：世界羽联第一副主席派桑21日晚宣布了2010年世界羽联最佳男、女运动员得主，马来西亚名将李宗伟和我军选手汪鑫分别当选。
    这是李宗伟连续第二年当选年度最佳男运动员，他在2010年一直保持良好的状态，在林丹步步紧逼的情况下，坐稳世界第一的宝座，去年12站超级赛收获6个冠军也成为他力压林丹的最大砝码。
    大器晚成的汪鑫在2010年同样表现不俗，曾连续十周占据世界排名第一的宝座。尤伯杯决赛，虽然中国队以1∶3爆冷负于韩国队，但所得的一分正是出自汪鑫。广州亚运会女团比赛中，担任第一单打的汪鑫也为中国队夺冠立下了汗马功劳，同时2010年她还收获了世锦赛和亚运会两个女单亚军。
〖-ZW/正文〗
