〖ZQ/总期〗19491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建大熊猫家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李泽江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者郭海涌通讯员李泽江
    在邛崃山脉的东南沿线上有一片墨绿色的原始森林，这就是闻名海内外的卧龙自然保护区，著名的“熊猫家园”。汶川特大地震发生后，卧龙受到近乎毁灭性打击，大熊猫赖以生存的环境损毁严重。3年来，武警卧龙森林中队官兵主动参与熊猫苑的生态恢复工作，为大熊猫更好地生存创造了良好条件。
    5月初，记者驱车翻越重重山岭来到卧龙，了解到森林官兵重建大熊猫家园的一个个动人故事。
    武警四川森林总队政治部主任杨志军告诉记者，箭竹是大熊猫最爱吃的食物，卧龙地区走马林100多亩箭竹基地是大熊猫食物的重要供给地，被誉为国宝的“菜篮子”。但地震后，走马林箭竹基地内散落着大如磨盘小如鸡蛋的石块，需及时清理。官兵们背上行囊，带着钢钎、铁锤等工具，来到走马林安营扎寨，打响了保卫箭竹的战役。一干就是两个多月，硬是将散落的石头捡拾得一个不留，将掩埋箭竹的泥土清理干净，确保了箭竹更好地生长。
    为了让箭竹林区进一步扩大，官兵们动了不少脑筋。宜宾籍战士谭林家乡在有名的“蜀南竹海”景区。他利用探亲休假之机学会了箭竹的栽培技术，归队时还从家中带来了2000余株小箭竹苗。他和中队官兵一起将这些竹苗栽在了走马林箭竹林区，一有空就去浇水、施肥、除草。如今，箭竹苗已成林，远远看去郁郁葱葱，长势喜人。
    说起2010年迎接大熊猫重回卧龙自然保护区的事，中队长李建军依然兴奋不已。当时虎年春节刚过，中队得知7月份部分大熊猫将重返卧龙的消息后，立即组织官兵投入到“熊猫苑”的卫生清理工作中。之后，他们又主动与园区管理人员一道承担起了重建熊猫圈舍的任务。搬砖块、运泥沙、抬石头，经过4个月时间的努力，6幢熊猫“新家园”呈现在熊猫苑内。为保证大熊猫有一个健壮的体格，官兵们别出心裁地为大熊猫盖了4处“游乐园”，还用鹅卵石修建了“按摩路”。
    大熊猫“英屏”、“紫竹”、“草草”、“张卡”回家那天，官兵们小心翼翼地把它们抬往修葺一新的“新家”。它们住进新家显得十分兴奋，这里闻闻，那里拱拱，不时还向官兵们“打招呼”。
    排长曹洪才告诉记者，大熊猫重返卧龙后，森警官兵每天都要在熊猫苑执勤、巡逻，竭尽全力地当好国宝的“贴心人”。今年4月15日，执勤战士黄天鹏上哨时发现一向欢蹦乱跳的“草草”在进食时有些异样，他下哨后立即将情况向饲养员作了汇报。经检查，“草草”得了口腔溃疡。在饲养员和官兵们的悉心照顾下，“草草”很快康复了。
    今年“五一”假日，熊猫苑迎来旅游高峰。卧龙地区游客猛增，熊猫苑人头攒动。两个小伙子为逗熊猫，向熊猫苑投了好几瓶可口可乐。正在执勤的曹洪才立即上前制止，并迅速拿来杆网，将可乐从大熊猫嘴边抢出，避免了它们被碳水化合物侵害。
〖-ZW/正文〗
