〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走近母亲河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿染南北山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日星期六小雨
    “你们一定要到山上看看”，在兰州，人们不只一次向我们自豪地提起分列兰州市区两侧的南北山治理。细雨蒙蒙中，带着几分诱惑，我们驱车上山。上山前，我曾想上山的路一定很难走，免不了受一些颠簸之苦。而到了山上才知道，从山下到山顶都是清一色的柏油路，好走得很。
    路边翠绿的草木使我多日来沉重的心情轻松了许多。从山顶鸟瞰山下，高楼林立的兰州像一条长长的带子蜿蜒在南北两山间，滔滔黄河穿城而过，使人不免有几分要吟诗抒怀的感觉。
    “这里以前可不是这样”，兰州市杨副市长告诉我，东西长约60公里、宽约5公里的南北两山，以前几乎是草木不生的荒山秃岭。山黄、水黄、风黄，两山的恶劣环境让兰州人苦不堪言。尤其是一遇暴雨、山洪暴发，大量泥沙冲入黄河，给黄河中下游地区造成了灾患。
    为改变荒山面貌，五十年代初，兰州人开始背冰、担水上山植树，并在重点山头引黄河水上山，而终因干旱严重、投入不足，栽下的树难以成活。“全省绿化看兰州，兰州绿化看南北两山”，1983年，省委、省政府实行单位承包荒山的措施，再次掀起绿化南北两山的热潮，并极大调动了机关学校、厂矿企业、驻兰部队的热情。据统计，至今已有310个单位在荒山“安营扎寨”办起了林场，全市累计投入资金达3亿多元人民币。
    有人曾说，绿起来的南北两山是用人民币贴起来的，而它带来的南北山面貌的根本改观，却是花多少钱也难以买来的。
    过去只有一棵树的皋兰山现在已成为有200多万株树的兰山森林公园，兰山之颠的“三台阁”已成为兰州的一大景观。据统计，十几年来南北两山成活各种林木3200万株，初步形成了乔、灌、花、草相结合的绿色环境。树多了，草满了，整个荒山也活起来了，据统计，目前已有30多种鸟类在南北山繁衍生息。同时，绿起来的南北两山不仅彻底改变了兰州过去“刮风满城土，暴雨满街泥”的状况，而且改善了市区的空气质量。
    中午时分，雨过天晴，山上更富有诗意。融融阳光下，记者团在北山的九州台种下了32棵翠绿的刺柏，寄托着对兰州人一份深深的祝福。站在山顶，望着绿树成荫、花红草绿的南北山，我们已很难再回忆起几十年前那飞沙走石的荒山秃岭。这种变迁无疑是人类对自然交出的一份合格答卷，更是人类拯救自身的一份庄严的宣言！
    （本报兰州7月3日电）
    ●本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
