〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗插块式壁报制作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区通信士官训练大队在基层俱乐部工作中总结出了一种一次制作，可长期使用，美观大方、内容易换、常换常新的“插块式”壁报，上级机关曾推广了他们的做法。现将制做方法介绍如下：材料主要有三合板或五合板、多种大小色彩的木线或塑料压槽、透明玻璃板、即时贴、吹塑纸、调合漆、双面胶或万能胶等。
    一、根据需要取一块三合板固定在墙上或架子上，用3―6厘米宽的木线固定在四周作边框，再将板子涂上底色。然后，依据需要展示的内容，分割栏目，画出草图，选配用料及色彩。
    二、大小标题字、刊头画和一些固定的栏目，如“军事科技”、“军营新闻”、“文化生活”、“读书与思考”、“家乡喜讯”等字样，用永久性方式一次成型。
    三、根据栏目内文字的容量，从审美的角度设计一些长方形、三角形、圆形、椭圆形等图案，用乳胶或小钉将细木线或塑料压槽固定于底板上，并装上透明玻璃板，注意留出一边以方便更换玻璃板内的内容。
    四、随时填补，更换正文。每次将内容写、画在确定了的正文纸上，再垫上吹塑纸压在透明玻璃下，插进镜框条即可。不但这些“软件”的正文内容可以定期更换，就连固定在板上的标题、刊头、框、槽之类的“硬件”，如时间长了，也可重新设计制作，保持清新馨人的风韵。
    据通信训练大队官兵估算，一个宽1米，长1.2米的活动板块，用料只有30元左右。这种做法推而广之，还可以制作宣传栏、橱窗、统计表等，经济实用，又省时省力，大家不妨一试。
    （上图为北京军区通信士官训练大队制作的插块式壁报一例）。
    ●胡线勤
〖-ZW/正文〗
