〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立表率意识加大工作力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央国家机关圆满完成今年军转安置任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵/夏军敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯卞家贵、夏军敏报道：1999年度中央国家机关和中管在京企业接收安置军队转业干部工作任务圆满完成。截至今天，有680人被选调到中央国家机关所属单位和中管企业工作，其中团职干部、女干部超额完成接收计划。
    今年是落实党中央3年裁减军队员额50万战略决策的第二年，也是关键的一年。由于中央国家机关进行机构改革，精简人员，军转安置工作难度增大。中央国家机关各部委办和中管企业坚决贯彻中共中央文件精神和江总书记今年接见全国军转安置工作会议代表时的重要讲话精神，切实把军转工作当作一项重要的政治任务来抓。国家人事部先后5次召开各单位人事处长会议，统一认识，明确任务。军地有关部门积极改革安置办法，想方设法拓宽安置渠道。去年11月，国务院军转办在近百家中管企业刚刚与行政机关脱钩之际，主动上门做工作，一个单位一个单位地统计编制情况，及早部署接收计划。他们还与北京市军转办一起举行了1999年中央国家机关和中管企业、北京市接收军队转业干部协商分配会，采取用人单位和转业干部双向选择相结合、组织推荐和个人自荐相结合、指令性分配计划和用人单位自己选人相结合等办法，400多家用人单位公开举办选调活动，且规模大、信息广、方法活、效果明显。6月下旬，安置部门的同志积极协调用人单位发送档案，落实计划，保证了安置任务的顺利完成。
    据统计，今年进中央国家机关和中管企业的转业干部75％以上具有本科以上学历。国务院军转办将于7月下旬组织这些干部进行全员适应性培训，预计7月底报到工作基本结束。
〖-ZW/正文〗
