〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蒙特利尔议定书》缔约方大会组委会召开
    第十一次《蒙特利尔议定书》缔约方大会将于今年11月在北京召开。为了做好大会的筹备和组织工作，我国政府成立了大会组织委员会。组委会8日举行全体会议，国务院副总理、组委会主席温家宝在会上强调要按照统一组织，各负其责，紧张有序的总要求，认真细致地做好各项筹备工作。
    国家计委要求发挥价格杠杆作用扩大内需
    日前，国家计委发出通知，就发挥价格杠杆作用，扩大内需，促进国民经济持续稳定发展提出了若干指导性意见。国家计委要求，要运用价格杠杆调整农业生产结构、减轻农民负担。
    北京军区退休老干部义务举办禁毒教育展
    由退休老干部崔海明等发起、北京军区司令部直工部休干党支部举办的禁毒教育图片展近日在附近部队、工厂、机关、学校和街道义务巡回展出引起反响。展览分历史的回顾、毒品的识别等8个部分。（张坤平、赵鹏）
    伏明霞为中国队夺得大运会第二块金牌
    复出的中国跳水名将伏明霞7日在大运会女子10米台跳水比赛中，为中国代表团夺得第二枚金牌。21岁的伏明霞显然没有恢复到退役前的水平，她的最后一跳仅得到57.60分。由于在前4跳中发挥出色，积分一直领先，她最后以522.390分夺得冠军。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
