〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过五关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/军事游戏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事游戏
    过五关
    每队8名队员分两轮进行，第一轮各队每名队员依次独立闯前四关，第二轮8名队员协力闯第五关。
    一、知识竞答关（8分）
    每个跑道在起跑线上设有16道题目的纸签。每名选手从中任抽一签答题，答对得1分，答错或不会答不得分。完成时限1分钟。
    二、巧运乒乓球关（8分）
    每位队员必须用筷子把碗里的乒乓球运送到指定的另一只碗里。每位队员只运一个乒乓球，运送成功得1分，若乒乓球掉地或采用别的手段辅助运送算运送失利，不得分。完成时限1分钟。
    三、成语接力关（8分）
    该关放有10块黑板，临时确定一条成语，各队第一名队员以该成语的最后一字为首组成新的成语，其他队员类推。写对一条得1分。完成时限1分钟。
    四、挺举炮弹关
    记录每名队员在1分钟内挺举152炮弹的次数，每举一次得0.5分，累计记入本队总分。挺举时炮弹过头顶算成功1次。
    五、步调一致关（10分）
    8名队员协力完成。分别用长背包带连接8名队员的左脚和右脚，准备好站在起跑线上，听哨声向终点线前进。以过终点线的时间作为该代表队的成绩。第一名得10分，第二名得9分，第三名得8分，以此类推。过不了终线不得分。
    （武国富、吴宇辉）
〖-ZW/正文〗
