〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3艘俄罗斯登陆舰开赴科索沃等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★3艘俄罗斯登陆舰开赴科索沃
    ●装载着赴科索沃执行维和任务的俄罗斯空降兵及相关装备的首批3艘大型登陆舰，于莫斯科时间8日11时30分驶离俄黑海港口城市图阿普谢。据国际文传电讯社报道，俄黑海舰队的这3艘登陆舰共装载了43件技术兵器和180名维和人员。另外两艘登陆舰将于10日起航。由这5艘舰艇组成的俄黑海舰队第一支登陆舰编队将向科索沃运送123件技术兵器和475名维和人员。
    ★联合国开始遣返科索沃难民
    ●联合国难民署7日开始遣返在西方国家的科索沃难民，首批难民不久将抵达科索沃。科索沃难民主要集中在阿尔巴尼亚、马其顿和南联盟黑山共和国，但有一部分难民逃到了德国、美国、意大利等西方国家。据联合国难民署统计，在西方国家的科索沃难民共有9.1万人。
    ★南总统嘉奖抗战有功人员
    ●南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇7日颁布命令，对在抵抗北约侵略战争中有特殊贡献的人员进行嘉奖。塞尔维亚特种警察部队124旅被授予人民英雄勋章，塞尔维亚警察部队一些高级将官则分别被授予一级南斯拉夫旗帜勋章和一级国防安全功勋勋章。共有910名警察部队官兵受到嘉奖。7月7日是塞尔维亚起义节。
    7月5日，在巴基斯坦的边境城市瓦卡，一些背着干果的印度人前往阿富汗进行交易。尽管克什米尔冲突造成印巴两国关系紧张，但民间贸易并未中断。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
