〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李方诗同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯总政治部原副秘书长李方诗同志，因心脏病突发抢救无效，于1999年6月20日在大连逝世，享年73岁。
    李方诗同志是山东省聊城人，1926年12月出生，1937年12月参加革命，1938年11月加入中国共产党。历任冲锋剧团团员、战斗剧社社员、宣传队队员、秘书、记者、编辑、冀鲁豫军区战友报社副社长，志愿军第二十兵团宣传部记者、新华社驻朝鲜前线东线记者组组长，解放军报社编辑、副主编、主编、党委委员，济南军区政治部副秘书长、军事学术杂志社副总编、总编、社长，军事科学院党委委员等职。
    李方诗同志长期从事我军政治工作和新闻宣传工作，曾写下大量生动感人的战地报道，参与并具体组织了雷锋、王杰、“南京路上好八连”等重大典型的宣传报道，为增强新闻宣传的针对性和指导性，加强部队的政治工作做出了贡献。
    根据李方诗同志生前愿望，不举行遗体送别仪式，不保留骨灰，后事从简。
〖-ZW/正文〗
