〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用健康军营文化陶冶情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队引导官兵抵制封建迷信效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李旷秋/侯立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李旷秋、侯立明报道：某司训大队用健康的军营文化充实官兵精神生活，引导官兵自觉抵制封建迷信和伪科学的侵蚀，收到了明显效果。
    该大队在对部队官兵思想情况进行调查时发现，部分官兵在对待封建迷信上存在着一些模糊认识。少数同志出于好奇，曾购买、传看带有封建迷信色彩的书刊，对算命测字等封建迷信活动缺乏正确的认识。该大队党委在分析这一问题时感到，破除封建迷信事关部队政治建设，事关保持人民军队的性质和本色，必须用科学理论筑起思想防线，用充实的文化生活陶冶官兵的情操，将封建迷信活动御于军营之外。为此，该大队与驻地科技单位共同开办科普知识辅导讲座，让官兵从根本上认清封建迷信活动的虚伪性和欺骗性。同时，他们还向官兵推荐《新时期楷模――李向群》、《军人道德和修养》、《绿色年华》等优秀书籍和《孔繁森》、《焦裕禄》等优秀影片，以及《没有共产党就没有新中国》等优秀歌曲，引导大家从中汲取精神营养。
    针对官兵渴望成才，迫切需要掌握立足军营、走向社会所必备的基础知识的实际，他们还与天津运输工程学院密切合作，开办了车辆维修、器材管理等类别的大、中专函授课程，满足了官兵的学习需求。此外，他们还利用双休日，全面开展群众性体育、文娱活动，既充实了官兵的文化生活，又培养了官兵健康向上的生活情趣。
〖-ZW/正文〗
