〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注中建岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海的西沙群岛中有一个小岛――中建岛，去过那里的人都称它为“南海戈壁”、“西沙火焰山”。
    自1987年起，海军广州疗养院担负起了中建岛的医疗保障任务。12年来，该院先后派出23名军医上岛执勤。军医们用自己的情与爱，在那个不足两平方公里的小岛上写下了人生中的新篇章。
    为了解决守岛官兵看病难、用药难的问题，守岛军医们用自己的聪明才智，想方设法解难题。
    早期上岛的穆玉生医生，发明了野蓖麻叶烧成灰治疗化脓性渗出无法结疤的外伤患者。于是，本来只起干燥收敛作用的干蓖麻叶在岛上变成了宝。
    1990年，刘述辉医生一上岛就遇上了一名被猪油烫伤的战士。当时岛上没有烫伤药膏，刘军医立刻用牙膏外敷伤口，战士的伤口很快痊愈了。对于针灸，刘医生也颇有研究。上岛后，他用针灸治愈了一名坐骨神经痛的患者。战士们平时打球、训练时拉伤或扭伤了，也被刘医生独特的推拿术治愈。
    岛上找不到专用医疗火罐，从湖南中医学院毕业的何浩医生用废弃的罐头瓶制成火罐器材，五名有关节炎的战士，正是在这种火罐的治疗下减轻了病痛。
    军医们不仅是官兵健康的保护神，而且也是守岛官兵的贴心人。第二军医大学本科毕业生邹学军医生一上岛，就成了两个报考军校战士的小老师。邹医生利用休息时间给他们辅导近两月，讲课20余次。新战士小郭上岛因想家情绪重，工作消极，老到医疗室泡病号，陈明医生不仅热心开导，而且还从生活上给予帮助，使小郭备受感动，重新投入到工作中去。
    ●朱晓燕
〖-ZW/正文〗
