〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门评定“燕子”为回归吉祥物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门评定“燕子”为回归吉祥物
    新华社澳门7月8日电（记者李洁）一只燕子口含祥云，兴高采烈地飞向以红、绿两色的“99”字样和澳门区徽组成的“九九回归”标志。这幅由33岁的澳门设计师陈炳豪设计的取名为“燕子”的图案，今天下午被澳门各界庆祝回归祖国活动委员会选定为澳门回归的吉祥物图案。
    澳门各界庆委会的吉祥物评选工作已历时两个多月。从公开征集作品稿件、初步评选到今天下午的最后评定，整个过程受到了海内外人士的积极响应。两个多月来，评选委员会共收到包括中国内地、加拿大和澳门本地在内的各界人士的设计作品52幅，经6月25日的初步评选，进入今天“最后决赛”的作品共有9件。
    今天的评选热烈而扣人心弦。本着“反映澳门特点、活泼、美观和简洁”的3项原则，先由各界庆委会主席团的30名成员进行第一阶段的评选，从九幅候选图案中选出前3名。再由9名评选委员会成员在第二阶段3选其1，产生第1名。结果第一阶段评选就出现了3、4名并列的场面，第2阶段选第1名时更富戏剧性，竟连续两次打成平手，最后“燕子”图案才以1票之差夺魁。
    陈炳豪谈到自己以燕子为吉祥物的设计意念时说，中国历来有燕子归巢的说法，用她比喻澳门回归，象征着中国对澳门恢复行使主权，历史将翻开新的一页。
    图：由33岁的澳门设计师陈炳豪设计的燕子吉祥物图案。新华社记者李洁摄
〖-ZW/正文〗
