〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄洋山下炮声隆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军普及深化炮兵“快反”训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金堂/李爱萍/梁国彪/李振森/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军适应深入开展科技练兵的形势要求，围绕深化炮兵快速反应、提高整体“打赢”能力的目标，在集中培训1000多名懂“快反”、会组织训练人才的基础上，把全集团军的炮兵部（分）队集中到塞外黄洋山下某炮兵训练基地实施野外驻训，共同研究攻克“快反”难题。从各级领导机关到基层官兵，积极动脑筋想办法，群策群力攻难关。他们和炮兵院校、科研单位联合攻关，研制出“诸元传递控制系统”、“高炮数字化观察哨网火控系统”，解决了卫星定位仪与炮兵群“快反”系统联网和射击诸元直接到炮的问题，迅速实现了现有装备与新器材的结合。他们还对老装备和器材进行革新挖潜，先后研制出“侦察兵夜训捕捉目标辅助器”等器材，尽力提高火炮快速反应能力。为了从总体上缩短组织炮兵实施射击的时间，提高命中精度，尽快形成全集团军炮兵“快反”能力，他们改变以往的组训方式，加强训法与战法的研究，精简指挥程序，研究出“前方探测后方打”、“分散配属集中打”等6种战法，使集团军各种火炮实现“由单项快到综合快、由静态快到动态快、由昼间快到昼夜快”，战斗力水平大大提高。
    某集团军与部队院校、科研单位一起研制自动化指挥器材。
    某集团军领导现场研究解决“快反”难题。
    带着问题学习，带着研究成果训练。
    快速机动，迅速占领和撤出阵地。
    反复打基础，苦练占领阵地基本功。
    反坦克导弹射手苦练在运动载体上的射击硬功。
    迅速、准确、突然、猛烈实施火力打击。
    梁金堂、李爱萍、梁国彪、解放军画报记者李振森、本报记者周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
