〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里雷场站起一代新型军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自云南省军区扫雷部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1999年5月3日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在视察驻滇部队时说：“中越边境地区的大规模扫雷行动，受到人民群众的高度赞扬。”
    闻此喜讯，我们又一次回到雷场。站在世界之交门槛前，放眼已经扫除雷障的千里边境，寻找并认识曾经熟悉的边防军人。
    我们被告之：云南省军区扫雷部队7年间两次征战雷场，累计扫除地雷和其它爆炸物100余万枚（发），打通2个国家级口岸、5个省级口岸、80条边境通道，将366平方公里的和平土地交给边疆人民。
    我们还发现：伴随我军新时期“两个根本性转变”的步伐，云南边防军人在创造出这一“世界扫雷奇迹”的同时，完成了一次对自己“凤凰涅pan”般的重塑。
    国门越开放固边责任越重
    ――戍边观从封闭走向开放
    本报昆明1998年11月22日电云南扫雷部队的扫雷进度之快，堪称“世界之最”。在近200余个有效扫雷作业日里，一线官兵日均扫雷面积达600多平方米，人均排除地雷等爆炸物900多枚，扫雷工效是世界同类雷场作业的10倍。
    1992年4月，按照国务院、中央军委“分期分批彻底扫除、永久封围云南边境雷障”的战略部署，这些刚刚掸掉战尘、挥散硝烟的勇士，将分两次、跨度7年完成这一神圣使命。军人的传统心理一度失衡：“地雷乃固边之具，雷障乃戍边之托，扫而除之，边关岂不少了一道安全屏障？”
    当年指挥部队收复、坚守老山的师长、政委、工兵处长带领首批扫雷官兵开上来了。扫除官兵观念上“雷障”的工作率先展开。课堂就设在千里雷场上。
    这里是红河岸边。国家级口岸河口正式恢复通关。随着两国政府代表剪断彩缎，两国边民涌上大桥，开始盼望已久的交流。那天，扫雷官兵站在四连山阵地上，俯视这一幕，接受边防军人从战争走向和平的神圣洗礼：边为“放”而设，关为“开”而立。“开门”则边兴，“敞关”则民富。而固边关、牢国门，富民才是最坚的盾，兴边才是最利的剑。
    为把部分官兵的现场感言，转化成为全体将士的统一认识，指挥部组织起声势浩大的“为富民扫雷，为兴边清障，为军旗增辉”教育。指挥员率先成为受教育者。
    首次大扫雷的副指挥长李智伦，当年任前线工兵处长时曾亲手向部队发放过80万枚地雷。他的认识有代表性：昔日埋雷是卫国固边，今天排雷是富民兴边。因为，边防的稳固，国家的安全，其防其守，应该从过去地雷加铁丝网的“硬防”，向在开边中富民、兴边中固边的“软守”转变，才能从根本上稳定边防，巩固国防。他先后两次指挥大扫雷，在雷场工作时间累计近3年，对千里雷场、百里雷区了如指掌，是官兵公认的知雷“活雷神”、扫雷“智多星”。
    官兵戍边观念的从“堵”到“开”，为云南边境大面积扫除雷障开辟了“通道”。船头口岸是云南边境闭关时间最久、雷障最密集之地。从李智伦点燃“纵火烧雷”的扫雷第一把火之日起，扫雷官兵在短短的13天内，在昔日“死亡地带”扫除地雷近万枚，打通长1.4公里、宽40米安全通道，为占地730亩的国际贸易口岸基地彻底清除雷障。不久，“云南船头――中国第二个沙头角”巨幅广告牌，由船头“打”进昆明。中断14年的中越船头口岸开关当年，全国6省区56家公司来此注册投资经商，边贸成交额达5668万元，麻栗坡县财政增收300万元。
    正如云南省委书记令狐安所说：“云南省‘八五’期间的进出口总额，能由‘七五’期间的37.35亿元增长到133.9亿元，有扫雷官兵一份功劳。”
    环境越艰险越需要理智
    ――英雄观在壮举中展现理智
    本报昆明1998年11月22日电云南扫雷部队在山高坡陡、雷种复杂、爆炸物交织混乱的亚热带山岳丛林地复合雷场与死神打交道，到今天为止没有牺牲一人，没有伤残一人。
    这不能不说是奇迹！
    据资料介绍，云南1353公里边境线有雷区161片，埋有各种地雷百万枚。因此可以说，扫雷是“死亡耕耘和平”的事业。
    我们多次现场目击扫雷作业。爆破雷场通道的爆炸声刚刚响过，烟柱还挂在半空，官兵走进雷场，“像刨地瓜一样”不时从脚边、身旁“刨”出一颗颗地雷。一位军旅诗人睹景生情：“我微笑/微笑着面对死亡/即使躯体瞬间化作碎片/也要犁开一垅和平沃土……”
    诗言志。“英雄，流血显本色，壮举定乾坤。”于是，在我们首赴雷场时，举目可见初睹血沸、视久深思的“扫雷精神”：“不怕千难万险，不惜伤残牺牲，不计个人得失，扫除雷障为人民！”
    指挥部政委李作久对“不惜”和“不计”有思考。他说，军人是主动为国为民献身的特殊社会成员。作为官兵个人，为解国难除民危，不计个人得失，不惜伤残牺牲，是我军革命英雄主义精神之魂，无疑应该光大。但是，作为组织扫雷的指挥员和党组织，对官兵的生命和及其载体的躯体，就不能“不惜”，对官兵的得与失，也不能“不计”。壮举如果失去理智牵引，有如奔马脱缰，洪流决堤，结果只能是灾难。
    为此，部队党委组织开展了“争当什么样的扫雷英雄”的教育，课堂就设在雷场。教育的目的十分明确：把官兵争当扫雷英雄的欲望和壮举，引导到科学、理智的轨道上。方法是析事明理，解剖典型事例，分析典型人物。
    战士侯伟杰的脚下创造的奇迹给官兵以教益。他在一次扫雷作业中踩响了一枚地雷，造成的只是脚趾和表皮受轻伤。原因很简单，是脚下那双新型防雷鞋成了脚的保护神。侯伟杰从参加扫雷的第一天起，都严格按照规定着装，按照规章作业。这给官兵上了生动一课：规章制度既限制人，更保护人。
    于是，各队的扫雷“龙虎榜”，被强制性换成了“安全计时牌”；先培训后上岗的扫雷规定，被强制性地落实成为“谁过关，谁进场”，官兵要想取得“扫雷资格”，必须接受严格的岗前培训，接受近乎“高考”般的考核，合格一人进场一个。
    科学英雄观的确立，在教育，在规范，更在引导。云南第一阶段扫雷评功评奖有说服力。上级下达的官兵个人立功指标只有1个一等功。俗话说“仗好打，功能评”，唯一1个一等功应该评给谁？
    战士马永信成为“有争议”的评选对象。他10个月排除地雷近1500枚、爆炸物200多箱，10次化险为夷、3次雷场科学救战友，摸索出10组科学扫雷参数，创造出“单兵单位时间排雷数质量世界第一”纪录。而且“皮毛未伤”。异议也正是在“马永信皮毛未伤”：把唯一1个一等功评给他，那些伤胳膊断腿的官兵会怎么看？
    领导“怎么引”，官兵就会“怎么看”。指挥部党委形成的决议是：少给英雄附加条件，多树肢体健全的英雄，把官兵的英雄观由“壮举型”引导向“理智型”。
    马永信成为一等功臣。这种“英雄效应”，为云南扫雷部队创造“代价最小，效益最高”的世界扫雷奇迹，起到了示范作用。云南扫雷部队在被中外地雷专家称为“世界危险性最大”的雷场上，与死神打交道7年间，仅牺牲1人、伤残10人。
    科技成为扫雷中最有力的“手”
    ――战斗力观在科技强军中升华
    本报昆明1999年3月22日电云南扫雷部队500勇士今天手拉手从刚扫除雷障的某雷场走过，用特殊的“阅兵式”向祖国人民报喜：云南边境第二次大扫雷已扫除雷区面积104平方公里。至此，中越边境云南段第二次大扫雷基本完成预定任务，比原计划提前9个月。
    这是精神，更是精兵创造的业绩。
    第一次大扫雷开始之时，新华社向世界发布一条消息：云南边防部队将用2年时间完成中越边境云南段第一次大扫雷。西方传媒为此传出“唏嘘声”：“二战”以来全世界遗留地雷1.2亿枚，扫雷至少需要100年！一家报纸戏言：“中国人改革10多年，还没有改掉说大话的习惯。”
    600勇士的战斗精神和战斗能力被激活了。建国45周年前夕，他们仅用时1年零6个月，就为祖国放飞了一只“令世界为之一惊”的和平鸽：将全部清除雷障的262平方公里和平土地移交给边疆人民！而且，节省扫雷经费39.5％，扫除1平方公里雷障平均仅耗资16.4万元，创造了“世界扫雷单位投资最低纪录”。
    这里，有两组数据需要公布。一、参加第一次大扫雷的600名官兵，50％此前不是工兵，72％的官兵此前没有参加过实际扫雷作业；指挥部5名成员，只有1人工兵出身。二、参加第二次大扫雷的510名官兵，仅有31人参加过第一次大扫雷，其中120人是扫雷前30天补入的当年度新兵；工兵出身的官兵仅占2％。
    把这样一支“量不能言足，质不能高言”的队伍，带进“世界扫雷难度最大的雷场”，对两届指挥部党委来说，接受的是同一考验：能够打赢这场国人瞩目、世界关注的扫雷之战吗？
    打赢的基础在人、装、技。打赢的关键不在于三者“数之和”，而在于三者“质之积”。指挥部党委立足现有条件，走出雷场“精兵”之路。以第一次大扫雷为例，他们把雷场复勘的过程，作为强化训练的过程，将600官兵带上长达千公里的有雷边境线，走一路，勘一片，练一招。时任副指挥长的李智伦，对那段“雷场精兵”有精道的评语：“徒步20天，人人走得胯下烂裆流黄水；练兵一个月，个个排雷像刨地瓜。”
    强化训练出精兵。600名官兵日后高度分散在7个边境县的56个点展开作业，人均日扫雷面积，由训练前80―200平方米，提高到800―1200平方米，33名士兵还在两年扫雷过程中考上各类院校，为第二次大扫雷储备了精兵。
    准确地说，是“天保口岸那把火”，照亮了云南扫雷部队“精装”的道路。
    “小旗子・探雷针・TNT”，是云南扫雷部队首次大扫雷带进雷场的“主战装备”。1993年4月7日，为强行扫除天保国家口岸的雷障，也为拉开大扫雷的战幕，他们在口岸雷场“纵火烧雷”。那把大火整整燃烧了一天一夜，引爆了100多万平方米雷区里的地雷。伴随“1根火柴=1吨TNT”扫雷公式的创立，“精装是从根本上精兵”的观念，在各级指挥员头脑中得以确立。
    扫雷六队是“精装”的试验分队。1993年上半年，使用传统的装备和方法扫雷，全队只完成194万平方米。下半年铵锑爆破筒一投入试用，该队每人每天可扫雷800―1200平方米，完成2064万平方米，扫雷效率增长10.6倍。
    摆在我们面前的这本有26种方法、30多种手段的《山岳丛林地大面积扫雷法》小册子，是云南扫雷部队“精技”的“精品”。指挥长李智伦称它是“千名官兵7年扫雷实践的结晶”。
    李智伦是小册子的第一撰稿人。他说，在热带山岳丛林地大面积扫除由20多种地雷埋设的混合雷障，决不是“农民在自家地里刨地瓜”。在特殊的雷场扫雷，既需要特殊的精神，特殊的装备，也需要特殊的方法和技能。为此，他们从科学界定雷区起步，先后创造出在三种不同雷区作业的“18步扫雷法”，发明了“单兵排雷六程序”，走出一条具有山岳丛林大面积扫雷特色的“精技”之路。他们先后创造出扫雷新技能、新方法70余项，大面积推广运用50项，仅此节省扫雷经费上千万元。
    云南扫雷部队在“世界扫雷难度最大雷场”表现出的战斗力，已经引起联合国裁军署注意。1998年12月8日，一位官员到云南边境扫雷现场考察后说：“这支部队是具有中国特色的扫雷部队，扫雷效果好、质量高，必要时可担负国际人道主义救援任务。”
    图为：千里雷场变茶园。孔梁摄
    图中右下图为：整装待发的扫雷官兵。徐文良摄
〖-ZW/正文〗
