〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一篇小学生作文引出一段佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两战士救人不留名令人敬佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯陈益、记者周猛报道：一名小学生的作文引出两位无名英雄。一连7天，北京密云电视台、广播电台连续报道了这个感人的故事。
    小学生名叫赵迪，家住密云县河南寨乡宁村。在一次作文中，语文老师出了一个作文题《我最敬佩的人》，小赵迪一气呵成，写出他最敬佩的人是两个素不相识的战士。文章写得生动感人，被老师当作范文在课堂上念了一遍。当老师问赵迪文中写的是不是真事时，赵迪用力点了点头。
    故事发生在6月7日。由于久旱，村里闲置几年的放水渠开始起用，小赵迪和同学们一看有水便一哄而下。水渠较陡，水深近两米，不会水的赵迪一不小心被冲到了水渠中心，转眼就没了影儿。几个小伙伴吓傻了，一名过路的妇女见状连忙大呼“救人”。正在这里野营拉练的北京军区某炮兵部队指挥分队的两名战士闻声赶来，连衣服都没来得及脱就跳进湍急的水里，将赵迪救起，并进行人工呼吸抢救。赵迪苏醒后，两位战士悄然离去。
    赵迪的老师问清情况后，通过当地新闻单位多方打听两位救人不留名的解放军战士，终于在6月底找到了赵迪的救命恩人――某炮兵旅八连战士李全富、九连战士崔晓飞。这件事在赵迪的家乡一时被传为佳话。今天，赵迪的父亲赵怀刚向部队送来“奋不顾身勇救儿童”的锦旗，并为两名英雄请功。
〖-ZW/正文〗
