〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的“三瓢冷水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/俱乐部主任手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部主任手记
    难忘的“三瓢冷水”
    当了三年俱乐部主任，经历了工作从平平到先进，经历了由半路出家的一无所知，到工作基本得心应手的过渡，每当回想过去，就想到了我过去工作中“三瓢冷水”给我的教育。
    第一瓢冷水：外堵不如内疏
    我任俱乐部主任前，只因当兵时主持过几次节目，搞过几次演讲，其实肚子里空得很。更何况当时团队家底薄，没什么外来财源，工作自然是按部就班的“老三样”――拔河、篮球、大合唱；电影、电视，看报纸。
    1995年部队实行封闭式管理，但总有个别人赶到3公里之外的城里去逛舞厅、打游戏、看录像。找原因时，有人认为是部队营房依山而建，出去的路四通八达的缘故。说要解决问题必须沿山修建一条像长城一样的围墙。墙还没修好，2名因打架而被劳动教养的战士做检查时说了这样一句话：“团队文化活动老掉牙，没有一点吸引力，搞起围墙也无用”。这句话使大家都感到了震动，特别是我作为俱乐部主任更感到羞愧。犹如从头浇下了一瓢冷水。
    第二天，政委、主任找我了，大家统一了思想，一致认为外堵还要内疏。不久，团里先后投资100余万元，修建了卡拉OK、台球、乒乓球、棋类、器乐类、健身类等活动场所和图书室、阅览室、旱冰场，为连队完善了“三室一场”，并购买了吉他、腰鼓、笛子、投影机等文体器材，还组织刚入伍和即将退伍的新老战士到苍山、洱海、蝴蝶泉、鸡足山等地游览，双休日变得充实起来。围墙没有修，管理工作却连连上台阶。
    第二瓢冷水：多花钱不能包打天下
    按理说：各种文化配套设施搞好了，部队的军营文化活动就应该风风火火下去了，然而，事与愿违，许多连队一些被看好的科目仍然冷冷清清。是不是又搞错了，团领导和我都纳闷了，下去一检查，听了官兵的反映才知道问题在于：一是部分设施器材官兵们都不会用；二是器材坏了自己修不好。这第二瓢冷水又使我清醒了许多。于是培训文化骨干和维修的工作又开始了，我们从驻地白剧团、文化局、电脑中心等文化单位先后请来了36名行家里手，到部队办班，同时，派6名战士到延安的安塞，成都军区战旗歌舞团，武警云南总队军乐队进行学习，共培训文艺骨干和器材维护骨干500多名。使业余创作有了“笔杆子”，文艺演出有了“小演员”，办墙报有了“书画家”，体育比赛有了“裁判员”，照相录像有了“摄影师”，机器坏了有了“维修员”。连队各类“小能人”极大地促进了军营文化活动的开展，这瓢冷水使我对开展军营文化活动的思路更加清晰了。
    第三瓢冷水：不能只图个痛快
    军营文化活动归根结底为了什么？是不是只为了拴住官兵不外出，紧跟而来的第三瓢冷水又使我坚定了文化工作为提高部队战斗力而服务的认识。那是在团领导下去调查时发现一些官兵热衷于看言情、凶杀的录像片；一些官兵用电子游戏机赌烟玩；部分官兵在故事会、相声和文艺晚会中夹杂了一些低格调的东西。这样团领导又向我提出了“军营文化要坚持为提高战斗力服务”的要求。于是我们又忙了起来，结合政治教育，积极开展电影月、体会交流、读书演讲、办军营专题广播等活动；倡导官兵读好书、唱好歌、看好戏，使官兵在业余时间乐有所获、学有所获，并引导官兵从求玩、求乐向求知成才发展。
    三年来，团队先后被上级评为“军事训练先进团”、“农副业生产先进团”、“装备管理先进团”、“行政管理先进团”、去年还被上级评为“全面建设先进团”，我分管的俱乐部工作也受到军区表彰，我在立功的同时，也对文化工作加深了认识。
    今天，我已经脱离了俱乐部主任的岗位，但是这“三瓢冷水”的经历却成了我终生的收获。
    ●郭小强
〖-ZW/正文〗
