〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“娘家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部物油处为边防部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺宏石/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“娘家人”
    ――沈阳军区某分部物油处为边防部队服务纪事
    沈阳军区某分部物油处担负着东北边防部队的后勤保障任务，供区纵横东三省和内蒙古35万平方公里，代供、助供部队近百家。面对这组沉甸甸的数字，物油处的同志在实践中用辛勤的汗水和周到的服务，赢得了边防官兵“服务胜似娘家人”的赞誉。
    年初的一个傍晚，地处长白山深处的边防某油站给物油处长石旭打来求援电话：“某炼油厂调拨的400吨油料提前到站，可我们还没腾出空余容量，咋办？”按铁路货运规章，若不及时卸车，将交纳几万元的占车费及滞纳金；若变更计划，损失将会更大。况且，10个车皮的油罐无论怎样运作，稍有不慎，后果便不堪设想。石旭放下电话，迅速带两名助理员连夜赶至现场，带领大家以两节铁路罐车为中继，几经转罐，终于解决了这一难题。
    去年上半年，濒临边防的某分库撤编，库存的数千吨油料需先由汽车运到总库，再经铁路发往别处。汽运单程70公里，全程系乡村土路，转运任务异常艰巨。
    为确保万无一失，石旭率领20余名临时从兄弟单位借调的司机和油勤人员，逐段考查沿途路况、熟悉社情，确定车速及应急处置方案后，又将易出现的问题、隐患梳理出76个具体细节，打印成小册子，人手一份。启运后，他白天与司机们一道往返于乡间土路排障、除险，夜里忙完次日收发计划后，还要对当日工作进行小结，做好个别司机的思想工作……历时两个半月，总行程11万公里，发出油料6000多吨，圆满完成了任务。
    物油处有一条不成文的规矩：排忧不拒“界外球”。
    某仓库油站担负着三江平原20多个边防代供部队的油料保障任务，由于库容有限，每逢部队训练旺季，动辄出现油料“一进就满，一拉就空”的现象，满足不了边防部队之需。物油处获悉后，当即向上级汇报，争取增容。不久，另行增容3000吨位的工程便告竣工，彻底改变了这一困扰油站多年的“老大难”状况。为此，他们又举一反三，出台了三项新举措：将每季度由基层到分部领取实物用油指标，改为定期邮寄；在各服务“窗口”为领油官兵设立了接待室、休息室及服务箱，并免费安排食宿；不定期倾听代供部队意见；利用自身师资、设备等优势，长年为边防部队代培保管、化验等油料专业兵。
    前年初冬，边防某代供部队一油罐底部出现渗油，当地几家维修部门以冻土加厚，索要高价而未达成协议，遂求援物油处。“隐患险于明火，岂能袖手旁观！”全处达成共识，当日便紧急抽调了一支精干的技术队伍。经一周的奋战，全面核查了该油站的输油、电气、通风、呼吸等系统，焊接了漏点，消除了这一隐患。
    恰缘自这种不拒“界外球”的责任感，物油处成了边防官兵的“娘家人”：每遇难处，边防官兵都不见外地向“娘家”讨主意、求解方。地处中朝边境的长白山边警支队，按供应体制，归某油库保障，但碍于坡陡、路远，欲转供就近的某旅。物油处的同志上午接到电话，下午即协调完有关手续；总参所属装甲兵技术学校，教学训练用油由驻长某油供站保障，每临教学用附属油料“断顿”时，只需拨打一个电话，物油处的同志便会从外地油站迅速筹措并登门送货。
    春华秋实。自1995年以来，该物油处所属的油库（站），已有10所以自动化管理、年收发量、服务满意率等20余项过硬指标，晋为二、三级油库（站），并获军区“四连冠”，成为联勤部所属油库（站）综合实力的标杆单位。
    ●贺宏石本报特约通讯员苏洪义
〖-ZW/正文〗
