〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服世界七大洲最高峰庆功会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在讲话中指出，登山是一项体现人类征服自然的信心、勇气、力量和智慧的体育运动。新中国成立以来，我国运动员在登山领域取得了举世瞩目的成绩。李致新和王勇峰同志锲而不舍，顽强拼搏，用11年时间征服了七大洲最高峰，把五星红旗插上了世界七大洲之巅，充分展示了中华登山健儿的雄厚实力和勇敢精神，展示了中华民族不可战胜的英雄气概和强大力量。
    张万年强调，当前，我国的改革开放和社会主义现代化建设正处在非常关键的时期，伟大的时代、伟大的事业需要不畏艰险、勇于登攀的创业精神。我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力发扬登山界的优良传统，再接再厉，永攀高峰，为把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向二十一世纪，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    国家体育总局局长伍绍祖也在会上讲了话。国家体育总局有关领导宣读了授予李致新、王勇峰体育运动荣誉奖章的决定。
〖-ZW/正文〗
