〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际注重效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅破除迷信教育深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/李彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱培伦、李彬报道：“算命的都是说一些模棱两可的话，如果真会算，他们为何不给自己算个好出路呢？相信迷信就会迷失人生航向。”某装甲旅坦克五连战士许宜龙的这番话，道出了该部队最近开展破除迷信教育后官兵的心声。
    该旅地处旅游风景区，官兵们经常看到游客中有一些信奉封建迷信的人找算命先生算命。为防止官兵受其影响，该旅一直把“相信科学、破除迷信”教育作为一项经常性工作常抓不懈。年初，旅里下发了《相信科学破除迷信》的教育意见，明确作出不听信、不传播封建迷信思想和小道消息的规定。为提高官兵的科学文化知识水平，他们购买了价值5万余元的科技书籍下发部队。他们还充分利用广播、黑板报、标语等形式，着力营造相信科学、反对迷信的良好氛围；开展形式多样的文化活动，丰富官兵的业余文化生活，从而把相信科学、破除迷信教育搞得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
