〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主持人声与形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/跟名家学艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★跟名家学艺●
    主持人声与形
    一台晚会的主持人，好比是人脸上的眼睛，是心灵的窗口。晚会的格调、内涵、特色，都会通过主持人的一言一行，一颦一笑反映出来。
    舞台上说的话，不同于我们生活中的讲话，它既来自于生活，又是经过美化了的。舞台的大小，决定声音的强弱。面对几百、上千人讲话，声音要有力，吐字要清晰。知道在怎样的情况下慷慨激昂，怎样的情况下轻声曼语，以此打动观众的心。这就需要平时多练基本功，比如，大声读报，念绕口令。事前，最好先拟定一个主持稿，晚会前把它背熟，只有台下烂熟于心，上台来才能运用自如。
    主持人常常是一个人出现在舞台上，是万众注目的一个“点”。每一个手势，每一个眼神，都要运用得当。这一点，可通过平时对着镜子来练习，把镜子里看到的你，当作是观众所看到的你。对镜练习中，要注意自己讲话时的嘴形、脸部表情是否具有美感。
    当主持人，还要进入角色。多年来，每当有演出任务时，我都好像变了一个人似的，完全陶醉在“戏中人”的境界里。站在舞台上，你不光是演员，也是观众的朋友，你要设法把观众引到演出和剧情之中。主持人是演员与观众之间的桥梁。
    主持人是靠语言吃饭的。语言的灵巧运用，是成功主持一台晚会的关键。有的主持人一个晚会里，总是在说“下一个节目是……”“下面请看……”反复好几遍。听起来，真是乏味之极。你的语言已失去了吸引力，你的表演还会有魅力吗？
    还有一种语言也至关重要，那就是形体。有的干部战士在学做主持人时，往台上一站，手不知道放哪，脚也不知站哪了，看上去很别扭。这就要求多练习上场下场的走路。上台前，要事先选好自己要站立的位置。要真实自然、放松的表达，既不要装腔作势，又不可过于放任。
    刘小娜
    （下期约见黄宏，谈小品的表演。）
〖-ZW/正文〗
