〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南海警官兵营救22名海上遇难渔民
    6月28日，海南边防总队海警第二支队在距三亚60海里的北部湾海域成功营救22名海上遇难渔民。日前，被营救的渔民已全部脱险，渔船同时被拖回三亚港。（马克君、王英俊）
    某水兵训练团热心为船艇部队服务
    南京军区某水兵训练团牢固树立为边海防服务的思想，不断加大教学革新力度，努力培养大批深受部队欢迎的现代“边防通”。该团先后为边海防陆军舰艇部队输送优质水兵8000余名，95％的学兵毕业后成为技术骨干。近年来，该团还先后派出巡回服务队近300人次，为部队解决技术难题1000余件。（李根萍、吴德）
    云南边防总队破获一起特大贩卖冰毒案
    近日，云南公安边防总队破获一起特大贩卖冰毒案，抓获贩毒嫌疑人3名，缴获冰毒1080克。（范玉泉、周林）
    策克边检站查获一起非法入境走私案件
    6月4日凌晨，2位蒙古国公民驾车携带一批羊绒和名贵中药材，在夜幕掩护下绕过蒙古国西伯库伦口岸，非法进入我国境内企图从事走私活动，被我额济纳旗边防大队策克边防检查站查获。（巴雅尔、那日苏）
    河北边防总队积极备战暑期保卫工作
    暑期来临之际，担负河北省秦皇岛市沿海一线渔船民管理、边防检查和北戴河海上保卫任务的河北省公安边防总队驻秦皇岛部队，认真做好暑期各项安全保卫工作，为中外游人创造了一个良好的社会治安环境。（王小雪、王建）
    烟台边检站推出船舶管理新举措
    烟台边防检查站日前推出了船舶管理新举措，对驻烟台的15个船舶公司开展评选“信得过船舶”活动。明确规定，凡是被评为“信得过船舶”，可享受以电话、传真形式申报办理预检手段，享受优先靠泊权、减免有关费用等待遇。（刘冬盛）
    南京边检站被公安部评为先进大站
    南京边防检查站认真履行维护国家主权、尊严和守卫国门的神圣职能，圆满完成了出入境边防检查任务。近日，该站被公安部评为“为人民服务，树边防新风”活动先进集体。（谢克华、王旭明）
    龙口边防站两小时侦破一起盗窃案
    山东龙口边防工作站采取有力措施保护渔业生产，下大力气加强刑侦基础业务建设，努力提高侦查破案水平，严厉打击破坏渔业生产的违法犯罪活动。近日，该站两小时就侦破一起盗窃案，在辖区渔民中传为佳话。（王广禄、刘宗惠）
    某快艇支队下大力气为基层解难题
    日前，驻南海前哨海军某快艇支队筹措资金为驻守高山、海岛和舰艇部队解决了吃水、用电等难题，支队首长办公会还当场拍板解决基层反应强烈的一些问题。（陈盛、肜高）
〖-ZW/正文〗
