〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北兵（话剧小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安希民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动RW：：王小海――列兵，四川口音？李大山――列兵，山东口音。排长――中尉，河南口音。（舞台上设置高板跳台。王、李二人各自手拿一只指北针、一张小纸条，按方位角行进，从舞台两侧上。）王小海密位一千八百，距离二十米，噢，是这点。李大山密位一千三百，距离十五米，嗯，是这点。王小海密位一千二百，距离十米……这最后一点，大概在高台上。李大山密位一千四百，距离十二米……高台上，可能是最后一点。（两人各自从两侧同时跃上高台，脑袋“咚”地撞在一起。）王小海是你？李大山是你？王小海你脑壳赛过了石头蛋。李大山你脑瓜子也赶上了铁榔头。王小海我是奉排长命令来找点的。李大山俺也是奉排长命令来找点的。王小海（冷漠地）哼，你不是去排长那里告我状了吗？李大山（傲慢地）哼，你不是上排长那里说俺坏话去了么？王小海排长说一会儿就能把问题解决好，他先给我“按方位角行进”，让我练习，然后再解决问题。李大山排长先让俺也练习找几个点，然后就来评理。王小海请你走开，这高台上是我找的点。李大山为嘛走，俺的点也在这上面。王小海哼，我看见你就来气。李大山哼，俺看见你就不顺眼。王小海你为啥子说我是“四川锤子”？李大山你为嘛说俺是“山东棒子”？王小海你在我影集上看到我母亲穿婚纱照的相片，为啥子笑话我母亲是老不正经？跟你说在我们南方这是新潮。李大山你在俺的影集里看到俺家盖的三层楼房，为嘛说像鬼子的炮楼子？俺看你就不是个老实人。王小海哼，你啥子时候老实过，恐怕是睡觉老实。李大山你睡觉都不老实，打呼噜，说梦话。王小海你睡觉还咬牙放屁嘎巴嘴哩！李大山（欲犯脾气，但又打消了念头）今儿个俺先不跟你嚷嚷，俺干俺的事。王小海我也没功夫跟你争吵，你的小账我一笔一笔给你记着。李大山以后算账俺也不怕你，你的小账俺也让你零存整取。王小海根据排长指示，我到达最后一点后，要练习唱新学的歌曲。李大山排长也让俺在这练习唱歌。王小海（唱《东西南北兵》歌曲）“东西南北中……”李大山（唱）“东西南北中……”王小海你唱啥子嘛？是排长让我在这练这首歌，准备晚上参加连队组织的卡拉OK比赛。李大山俺也是排长让在这里唱这首歌，还要求俺在歌咏比赛中拿个奖咧！王小海（不理睬对方，十分投入地唱）“东西南北……”李大山（表情专注，找着感觉唱）“东西南北……”王小海（被对方打乱，唱不下去，忍不住地）你跟我学啥子？李大山（也不满地嘟哝）谁跟你学咧，革命歌曲大家唱，歌曲又不是你们家特产，兴许你唱就不许俺唱咧？（唱）“东西南北中，我们来当兵……”王小海（唱）“五湖四海到一起呀……”李大山（唱）“咱们都是亲弟兄……”王小海（转过身来）哼，谁跟你是亲弟兄。李大山俺也没说跟你是亲弟兄，俺唱的是歌词。王小海你接我的下一句歌词做啥子？李大山谁接你的下一句咧，俺是不想跟你瞎掺乎。王小海我先不跟你吵，抓紧时间练歌子。李大山俺也没功夫跟你磨牙。（转过身去，认认真真地唱）“东西南北中……”王小海（故意摇头晃脑、洋腔瘪调地唱，给对方捣乱）“我们来当兵……”李大山（转过身来，直腔粗调地与王小海对着唱）“五湖四海到一起呀……（两人斗鸡般地对视着，相互挑衅似地嘶吼喊唱，都想把对方的声音压下去。）王小海“心贴着心呀””“情暖着情啊……”李大山“南腔北调一支歌，依儿呀呼嘿……”（二人看手表，无心与对方争吵，都想抓紧时间练歌，各自转过身去，背对背。）二人（几乎同时唱）“东西南北中，我们来当兵，五湖四海到一起呀，我们都是亲弟兄……”（停下，转过身来，互相白了对方一眼）王小海你让我先唱一遍行不行？李大山你怎么不让俺先好好唱一遍？王小海一点也不讲风格，还想当优秀士兵哩。李大山处处为自己打算，你也成不了先进典型。（二人互相不屑一顾地看了对方一眼，又各自练歌。二人（同时地）“东西南北中，我们来当兵……”二人都为自己完整地练了一遍歌松了一口气，脸上都带着胜利的表情。）王小海（有些得意地）到底唱完了一遍。你是顺着我的声练了一遍。李大山是俺给你造成了机会。王小海（权衡一下）谁也别说谁，各有一份。李大山那咱们就共同再练习一遍。二人（注入感情，合唱）……王小海（高兴地）我这一遍唱得好，没有洋腔瘪调了。李大山（满意地）嗯，这一遍俺觉得俺唱得也是有滋有味儿咧。王小海（颇有感触地）看来做啥子事情还是有商量才好办。李大山（有所体会地）可不就是得讲究个互相照顾嘛。王小海在生活上相互关照，心情不就都能愉愉快快了么。李大山在事业上互相支持，干劲也就都能增强咧。王小海（有些激动地）咱找排长谈谈心，交流交流思想去，行不？李大山（激动地）俺看中，让排长把咱们之间的矛盾彻底解决了。（两人跳下高台，正要走，忽听一阵宋祖英的歌声传来：排长手拿一个“随身听”走上，里面正响着宋祖英唱的《东西南北兵》的歌曲）王小海李大山（同时）排长！排长来，咱们一块儿把这首歌唱一遍。“东西南北……”预备，齐――三人（合唱，亲密地并肩走下）“五湖四海到一起呀，咱们都是亲弟兄……”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗话剧小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：中午。
    地点：军营训练场。
〖-ZW/正文〗
