〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年迟浩田观看话剧《洗礼》|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王瑞林曹刚川等一起观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年迟浩田观看话剧《洗礼》
    傅全有于永波王瑞林曹刚川等一起观看
    本报北京7月8日讯记者徐生、刘声东报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今晚与出席全军政治工作会议的同志一起观看了话剧《洗礼》。中央军委委员傅全有、于永波、王瑞林、曹刚川等也观看了演出。
    由总政话剧团创作演出的话剧《洗礼》，通过一个三代军人家庭发生在1998年夏天的故事，反映了当代军人在部队体制编制调整改革情况下，在波澜壮阔的’98抗洪斗争中，面对个人前途与国家需要、个人安危与人民利益的考验，所作出的正确抉择和无私奉献。经过这场特殊战争的洗礼，人们思想得到了升华，充分展示了当代军人的精神世界，对在发展社会主义市场经济条件下，人们如何树立正确的人生观、价值观有着深刻的启示。该剧结构严谨，人物鲜明，语言生动幽默、富于哲理，艺术地再现了中华民族众志成城、感天动地的抗天歌，抒发了人民子弟兵忠于党、忠于人民、忠于祖国的崇高情怀，热情讴歌了伟大的抗洪精神。在近两个小时的演出中，1000多名观众不时报以热烈的掌声。演出结束后，张万年、迟浩田等登上舞台，祝贺演出成功，并与演职员合影留念。
    观看演出的还有四总部及军委办公厅领导唐天标、袁守芳、张树田、周坤仁、李继耐、董良驹等。
〖-ZW/正文〗
