〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁“瑶池”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队承建新疆风成水库纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/钱峰/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁“瑶池”
    ――武警水电部队承建新疆风成水库纪事
    我国著名的“石油城”克拉玛依市正面临严峻的挑战：长年的干旱、风沙，使油井的采油作业受到限制，牧民赖以维持生计的草场严重沙化，市民的生活用水告急！
    “引水济克”关系到新疆北部地区的经济发展、民族团结和西部开发战略目标的实现。武警水电部队官兵承担起这一历史使命。一声号令，他们便从祖国的四面八方集结到北疆。修建风城水库是这一国家重点工程中最为艰巨的任务，它义不容辞地落到水电官兵的肩上。
    风城素有“魔鬼城”之称。这里的“魔鬼”像是在考验他们。由于官兵们绝大多数是南方人，一到风城他们就开始腹胀、恶心、流鼻血、拉肚子。没有男儿胆，不闯戈壁滩！官兵们与艰苦环境展开了搏斗，一间间工棚搭起来，一缕缕炊烟升起来，一台台机器开起来。经过3个月的苦战，提前完成了开工前的一切准备工作。5月18日，一阵欢庆的军乐和锣鼓，把水库正式开工的消息传遍戈壁沙漠。
    炎热的夏季，施工变得异常艰苦。火辣辣的阳光直射下来，无遮无挡，40多摄氏度的驾驶室如同蒸笼，驾驶员的军衣被汗水打湿了又被烤干，结下斑斑汗渍。车轮卷起的滚滚沙尘弥漫着整个工地，官兵们经常吃进满嘴的沙子。由于严重缺水，几台水车从20公里外的集镇上拉来的水，救济给老百姓后便所剩无几，筑坝拦水的人不得不忍受干渴的痛苦。官兵们感慨地说：不到风城，真不知道什么叫“水比油贵”。
    今年4月22日凌晨，八级大风裹着大雨向水库工地扑来，对刚筑起的粘土墙形成强大冲击。在工地值班的支队参谋长孙太平命令部队火速赶到工地，用雨布覆盖粘土墙。官兵们顶风冒雨战斗，雨布一经打开就像正在充气的气球，无法贴近坝体，战士们就用身体压在雨布上，然后再放上钢管、石头。经过两个多小时的顽强拼搏，终于将坝体裹得严严实实，而官兵们全都变成了泥人。
    水电部队官兵在修建风城水库这座戈壁“瑶池”的同时，也在构筑着一座精神“瑶池”，把他们的一片深情引入新疆人民的心田。217国道路面狭窄，交通严重堵塞。部队在修建水库的同时，抽调部分兵力，与当地政府和群众一道承担路面拓宽任务。官兵们开着装载机、推土机、翻斗车等大型施工机械，顶着烈日忘我奋战，很快完成了12万立方米的填筑任务，一条40多米宽的大道出现在乌尔禾镇人民面前。部队有一辆接送施工人员进出工地的专车，在20多公里的路途中，经常有群众搭乘此车，日久天长，“雷锋车”的名气越来越大。
    武警水电部队官兵用自己的青春和汗水、智慧与忠诚建起的戈壁“瑶池”，必将灌溉出一片军民团结、繁荣昌盛的边疆绿洲。
    ●方金勇钱峰本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
