〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们唱什么样的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏/陈支国/陈召久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗每月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多唱民族歌曲
    ★军人也是有血有肉、感情丰富的热血男儿。他们来自天南海北，忘不了故乡的一草一木，亲人的音容笑貌，积蓄在他们内心的是无尽的思念。而一首首传统民歌，如《草原上升起不落的太阳》、《马儿啊，你慢些走》、《花儿为什么这样红》等融入了地域特色、民族风情，优美、动听，给人以精神上的愉悦和慰藉。它是一种有效载体，官兵们唱起它，不仅可以调节军营的紧张气息，丰富军营业余文化生活，更可以陶冶性情，倾诉对故乡之恋，对亲人之思，抒发对祖国、对人民的挚爱之情。
    武警某部杨敏
    军人要唱豪迈歌
    军人不乏侠骨柔情，但更多的还是铁骨铮铮的壮志豪情。豪迈歌曲不仅可以给人一种粗犷奔放、豪气冲天的美感，更能昂扬斗志、催人奋进，从过去的战争年代一直到今天的和平年代，正是这些脍炙人口的豪迈歌，牵动着无数仁人志士为了祖国的利益，前赴后继，死而后已。今天，我们虽然走进了新时代，但革命的豪情不能丢，豪迈歌曲仍应是弘扬军旅大文化的主旋律，我们仍要一路豪歌向未来。
    长沙政院二队陈支国
    什么场合唱什么歌
    军队是个特殊的群体，唱什么歌要注意场合。如操课训练前来一首《走向打靶场》，训练回来路上唱一唱《打靶归来》、《一二三四歌》，训练间隙那《咱当兵的人》也饶有韵味，点名前，唱一首《团结就是力量》会顿时群情振奋，把《党啊！亲爱的妈妈》献给党的生日，会让人倍感亲切，建军节到来，一曲《军歌》、《人民军队忠于党》便唱出了战士们的爱党、爱国、爱军之情。还有退伍时节的《驼铃》等，都恰如其分地表达了战士的心声。选择适当的场合唱适合的歌，可以鼓舞斗志，可以唱出部队战斗力。
    54878部队政治处战士陈召久
    请关注下月文化热门话题
    时代前进了，生活富裕了，口袋里的钱多起来了，面对五光十色的世界，面对日益丰富的物质精神生活，我们军人如何进行文化消费？请关注下月文化热门话题：“军人如何文化消费”。
〖-ZW/正文〗
