〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一段时间以来，假军人？假军车成为影响广州社会治安和市场秩序的一个突出问题，广州警备司令部和地方有关部门密切配合，重拳出击――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打假，为了军队的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/姜吉文/郑德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的窗口城市广州，吸引了不少来自各地的“淘金者”。一些不法之徒利用人民群众对子弟兵的信任，穿着从非法途径搞来的军装，开着假冒军车，从事各种违法犯罪活动。为了维护军队的形象和人民的利益，广州警备司令部和地方有关部门密切配合，重拳出击打击假冒军人、军车的违法犯罪行为，取得明显成效。
    破了“上校处长”发财梦
    一阵急骤的电话铃声在广州警备司令部作战值班室响起，一名群众举报：在广州市林和苑街王巷一出租屋有名“上校处长”，以提供工程承包业务为名收取定金，有诈骗嫌疑。
    当天下午，警备纠察队长带着4名身着便装的战士，暗访林和苑5号出租屋。一进门，看到杂乱无章的左侧门墙挂着“中国人民解放军某某军区企业管理局驻广州办事处”和“中国人民解放军某部队司令部工兵处广州联络处”两块牌子，办公桌旁的衣架上挂着一顶军帽和一件佩戴上校军衔的军官上衣。一位小姐见到穿便衣的纠察官兵，仿佛又见到了“财神”，急忙起身迎上热情招呼。纠察队长也摆起“老板”派头，随手递上一张借来的“某建筑公司总经理”名片：“我们经人介绍来看看有没有工程承包。”小姐一听果然是“财神”到了，忙说：“工程有，明天来吧！”
    暗访的纠察队长回到警备司令部，与某军区有关部门联系，证明该办事处纯属子虚乌有。次日上午，阴雨绵绵中，10多名警备纠察队员和广州天河公安分局的干警以迅雷不及掩耳之势，冲进出租屋，还在床上做着发财梦的假上校当场被擒。现场搜出伪造的军官证3本，假公章7枚等作案工具。“上校处长”真名叫徐世武，河南省新乡市农民，他来广州“淘金”，以做工程中介为幌子诈骗钱财10多万元。
    捣了造假军车牌照的“窝”
    4月初，广州警备司令部在路检中查扣了一辆“戌C―13526”面包车，经对司机周某审查，原来该车号牌是其老板李某从一名姓高的广东怀集人那里购买的。根据这一线索，警备执勤人员多次与高某联系约定4月8日交货。当天下午2点多钟，李某在警备纠察人员监控下，依约到南方医院门诊楼前等候，但高某非常狡猾，3次变更地点，一直到下午5点多钟，纠察人员才在广州梅花园将高某人赃并获。经审查，高某于1997年11月从广东怀集来广州，干起制造、贩卖假军车车牌和证件的勾当。广州警备司令部纠察队火速出击，在其住所搜出伪造的军队（武警）印章共17枚，地方印章40枚，伪造的部队车辆号牌100块，军官证3本，士兵证5本，部队武警驾驶证10本，部队职工证8本等。
    近年来，广州警备司令部根据群众举报，会同公安部门，捣毁了造假军车牌照窝点34个，抓获造假者近百人，收缴各种伪造号牌证2400件，有力打击了犯罪分子嚣张气焰。
    封了假冒军招“黑店”的门
    一些人假冒部队招待所，在广州火车站强拉旅客住店宰客，群众意见很大。春节期间的一个中午，警备司令部的同志身着便衣，以旅客身份来到广州火车站西广场，不一会工夫就有五六个手持各种部队招待所招牌的拉客男女青年围了上来。一个穿迷彩服的小青年，拿着“海军某部队招待所”的牌子向警备司令部的同志游说：“我们是部队办的招待所，既安全卫生，环境又好，走路10多分钟，坐车几分钟就到。”他们走了10几米，又有三个女青年围了上来。她们也掏出伪造的部队证件，都称自己是“军招”。
    经过暗访，官兵们了解到，广场上冒充军招拉客的男男女女都属不同的旅馆，有个体办的，也有集体企业，旅馆都按拉客人多少给工资。他们做梦也没想到，刚才还被缠着无法脱身的旅客，片刻间似“天兵下界”变成了警备纠察队员，收缴了他们的拉客牌，并被带回警备司令部接受调查。
    当晚，经上级批准，全副武装的警备纠察队员，分乘三辆警车，清查6家假“军招”。广州警备司令部清查假“军招”行动赢得了人们的赞誉：这样的“黑店”早该端了！
    ●胡有秀姜吉文郑德权
    压题照片：纠察队员整装待发。
〖-ZW/正文〗
