〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚真理保晚节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某干休所加强老干部教育效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐汇东、特约记者张农科报道：兰空某干休所针对老干部特点，做好思想政治教育工作，取得较好效果。空军政治部近日转发了他们的经验。
    近年来，这个干休所针对老干部的实际，不仅在生活上给他们送温暖，而且注重从政治上思想上关心老干部。所里请空军工程大学的教员以《坚信真理，破除迷信》为题给老干部讲课；组织老干部观看高科技知识系列电视片《世纪之光》，参观驻地高新技术开发区，组织大家围绕“革命一辈子，如何保晚节”进行讨论。
    在对老干部的思想教育中，这个干休所积极倡导3种风气：一是倡导老有所学。干休所建立了老干部学习日制度，每月集中学习一次；成立了“老战士大学”，开设了国际时事、市场经济基本知识、文学作品欣赏、书法绘画、老年保健等课程。二是倡导老有所为。他们大力宣扬老干部郑勇常年资助2名家庭贫困儿童上学的事迹；组成“老战士报告团”，深入部队巡回为官兵讲优良传统；组织老干部撰写回忆录和战史；选派老干部担任驻地中小学校外辅导员。三是倡导自重、自省、自警、自励，做到文明休养，严守纪律。这个干休所经常组织老干部学习上级有关规定、要求，增强大家的法纪观念和自我约束能力。
〖-ZW/正文〗
