〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红铠甲？绿战袍的兵在说什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★大特写●
    红铠甲、绿战袍的兵在说什么
    ★在被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑，新近又出土了一件惊世之作――彩绘陶俑。这一新的文物挖掘发现，令世人惊叹，也成为人们关注的热点，吸引着众多的中外游人纷至沓来，一睹彩绘陶俑的风采。
    彩俑出土天下惊
    历史每天都在创造着奇迹。
    有几十年考古经验的兵马俑考古大队副队长刘占成，每天在做着发掘奇迹的工作，也曾撰文发出过感叹：“地下上万件陶俑、陶马，当年都是经过精心彩绘的，个个形象逼真，色彩艳丽，现在，要想见到一件完好如初的当年彩绘兵马俑，恐怕只有靠想象或复原以了夙愿”。他没有想到，这一夙愿如今变成了现实。
    5月的骊山脚下，山花烂漫，秦兵马俑博物馆内，更是游人如织热闹非凡。
    在二号坑十八号洞内，博物馆考古队的同志，像往常一样，在川流不息的游人身边进行着自己的发掘。只见他们时而用雾状的水来软化陶俑身上的泥土；时而用手术刀进行点点切割；时而用毛笔进行轻轻清刷，真可谓一丝不苟。正是这“一丝不苟”，才蕴育着又一惊世之作的出现。
    当考古队员在清理刚挖掘出的一件跪射俑时，大家惊奇了，只见全身红色彩绘显露出来，像刚刚绘制的一般，极其耀眼。考古队员们异常兴奋：这就是彩绘陶俑！2200年前的彩绘文物真实地回到了人间。他们经过精心清理，一件色泽鲜亮、完整无缺的彩绘跪射陶俑展现在人们面前：只见头上朱红色的发带，紧紧地系在乌黑的发绺上，粉红色的面庞肃穆庄重，一对有神的眼睛注视着前方，赭石色的铠甲、朱红色的甲带和甲柄组合成了一件美丽的“贴身护心”，粉绿色的战袍与绿色的大地融为一体。再看下身装束，上下颜色又各不相同，护腿上半截为天蓝色，下半截为粉绿色，行走时，护腿与战袍融为一体，赭色的鞋子与粉红色的脚面轮廓分明，颜色搭配得当，真是威风凛凛，大有“秦王扫六合，虎视何雄哉”的气势。
    兵马俑考古队的刘占成副队长告诉笔者：这件彩绘的跪射俑，是兵马俑发掘20多年来发现保存最好的一件，不仅彩绘面积大，而且文物价值最高，它的出土，世之罕见。
    彩绘兵马俑的出现，充分说明了我们中华民族具有悠久的历史和辉煌灿烂的文化，是一个伟大的民族。秦朝及其以后的汉代、唐代历史，使我们深深感到，我们的祖先、我们中华民族真了不起，看了兵马俑，就能感受到中华民族的骄傲和自豪。
    古代文化展示新风采
    彩绘陶俑的出土，不仅把当年彩绘陶俑的原貌再现给了世人，也为人们了解它的文化底蕴打开了一扇窗户。
    我们看到，这件栩栩如生的陶俑表面彩绘主要由红、绿、蓝、黄、紫、褐、白、黑等色组成，而在这些颜色中，秦俑服饰的色彩基调是以红、绿为主。专家们介绍说，从颜色的使用，可看出，从秦代开始，人们就追求服饰美，更加崇尚大红大绿。兵阵中的红铠甲、绿战袍犹如一团火，鲜艳夺目，既是军队的外在标志，也深层次地表现出秦代十分注重色彩与人思维和联想的结合。因为，红色是强烈、温暖、活泼的色彩，是血与火的色彩，联系着力量、地位、坚忍不拔的行为等，它被当作醒目的标志，在当时备受推崇。而绿色是生机盎然的象征，表示肥沃、富饶、大地上植物的年年更新生长，寓意着秦军持久不衰的生命力。
    秦代艺术大师们，就是利用人们对色彩的联想，使雕塑与彩绘起到相得益彰的效果，更加增强了秦俑的艺术感染力，从而使处于静态的秦俑雕塑注入了强烈、温暖、活泼的气息，直觉地再现了秦军当年威武雄壮、生机勃勃的真实形象。我们置身其中，真切地感受到古代文化的神奇魅力，它为彩绘陶俑尽展风采，添上了绝妙的一笔，为后世留下了厚重的文化遗产。
    神韵生动军威壮
    沿着彩绘陶俑的历史隧道，我们走进了2000年前的秦俑战阵。专家介绍说，兵马俑出土的近万个陶俑，其面容、手势各不相同，而新近出土的彩绘跪射俑，由于颜色保存完好，更加传神逼真，使静态的雕塑增加了动的感觉，其身上的甲片随身体曲转而流动，使跪姿拉弓射箭的姿态呼之欲出，尽显威武之状。这充分说明，我国秦代兵强马壮，军事已得到迅猛发展，之所以称为强秦，威震天下，与军事上的发展壮大密切相关。
    看着彩绘陶俑，我们的面前仿佛站立着一位勇武机智的军人，它向我们叙说着历史，展示着一个民族的强盛。难怪1979年4月9日，共和国的军事家叶剑英元帅，第一个目睹了这支以步、车、弩、骑四个独立兵种组成的地下大军阵后说：“秦俑坑是我国最大的古代军事博物馆，这里面有学不完的东西，希望我军的高级将领都要到这里看一看。”
    如今，彩绘陶俑的出现，为“世界第八大奇迹”增添了新的家族，它的迷人之处，将令世界再次震惊。
    曹宗祥王天德
〖-ZW/正文〗
