〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处“铁心树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处“铁心树”
    提起陈宪根这个名字，在兰州军区还真的小有名气，驻守在天山深处的新疆军区某边防团铁列克提连官兵更是交口称赞。
    铁列克提，哈萨克语意为歪脖子树，可见这里的风大，连树都长成歪斜的。每年10月至来年5月的200多天里，几乎天天七八级以上的大风刮个不停。风力最大时达11级。陈宪根就是在这无霜期短，戈壁滩遍布的风口，垦荒种菜、发展养殖，当连队“红管家”的。
    陈宪根1993年4月被任命为铁列克提边防连司务长。面对连队倒挂5万多元经费，官兵天天吃水煮海带、盐泡黄豆的状况，他给连队交了一份向戈壁要菜地、垦荒发展种植业的军令状。在陈宪根的建议下，一场开荒种地的战斗打响了，时至初春，铁列克提依然寒风刺骨，土地冻结。陈宪根起早贪黑，择地规划，区分任务，并与大家一道大干苦干。十字镐有的地方挖不动，干脆用钢钎打。他的手上磨起血泡，震出口子，丝毫不退怯。一个多月的艰苦奋战，25亩菜地总算开出来了。随后，他又带领大家利用课余时间运土改壤、上粪施肥，栽种了辣子、豆角、茄子等蔬菜。嫩绿的菜苗长出来，还未来得及高兴，一场大风竟将幼弱的小苗连根拔起。站在地头边，陈宪根看着被吹落在田埂、水渠边的菜苗，百感交集。但他同时也下了狠心，暗地里发誓：就是种上千百次，也一定要在这儿种出菜来。
    陈宪根召集全连官兵出谋划策，想出了一个抵御大风的“土办法”。他们在菜地周围砌起防风墙，在每棵菜苗旁都竖起支撑棍，把菜苗一棵棵拴在棍子上。这一招果然很奏效。此后的日子，陈宪根就像个菜农似的往地里搭个棚，住下来看护，风吹一次，他就再加固一次，功夫不负有心人，第一茬蔬菜终于种成了。这年，连队产菜达12万公斤，官兵的菜篮子丰盛起来。
    想让连队变富，光靠种植还不够，得拓宽财路，发展养殖。陈宪根建议连队把租给驻地老乡放牧的50只羊要回来，连队还筹资买了10来只。为保持繁殖率，接连两个冬天，全连官兵连一只羊都没舍得吃，如今已发展到350只。养羊取得成功给陈宪根很大的启示和动力。于是，他又着手发展养猪业。他不怕熬夜受冻，路途遥远，从140公里外的博乐市廉价买回100多头良种仔猪。每天，他同饲养员一起挑泔水、拌猪食、打扫卫生。日复一日，小猪仔长成了大肥猪。
    如今的铁列克提边防连已是牛羊满圈、鸡鸭成群，年产肉达3000余公斤，官兵伙食也得到较大改善。自费购买的VCD机，图书室添置的几百套书，使官兵的业余文化生活丰富多了。
    有付出终有收获。近年来，陈宪根多次被部队评为优秀共产党员、学雷锋先进个人，4次荣立三等功，2次荣立二等功；1998年被塔城地区评为“十大杰出青年”；同年还作为基层建设先进代表参加了新疆军区“基层建设表彰会”，并被新疆军区树立为“司务长标兵”，荣立一等功；今年5月，他被兰州军区评为“西北军营十佳青年”。近日，经兰州军区政治部批准，陈宪根被破格提拔为军官。
    ●陈尧
〖-ZW/正文〗
