〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬唯物论坚定无神论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部“崇尚科学？反对迷信”教育取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部“崇尚科学、反对迷信”教育取得成效
    本报讯刘剑波、刘道国报道：连日来，成都军区川藏兵站部大力开展以“努力宣扬唯物论，不断坚定无神论”为主要内容的“崇尚科学、反对迷信”教育，取得了明显效果。
    该部所属单位分布在成都至拉萨的千里川藏公路上，主要担负着西藏边防的后勤运输保障任务。一段时间，极个别干部战士被伪科学所迷惑，产生了一些模糊认识。为破除封建迷信思想，他们在部队普遍进行马克思主义唯物史观教育，组织官兵认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，并通过知识讲座、演讲讨论等形式，大力宣扬唯物论，帮助大家树立正确的世界观、人生观和价值观，不断坚定革命理想。为增强教育说服力，他们对近年来部队在川藏线执行运输任务中发生的车辆交通事故情况进行分析，客观科学地总结导致事故发生的内外因素及规律，并编印了《前车之鉴》一书下发部队，用大量事实教育官兵相信科学的结论，认清封建迷信的愚昧性和欺骗性。该部政委董勤木介绍说：通过教育，官兵觉悟大大提高，学科学、用科学正成为广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
