〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海东与半个中国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军事书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军事书屋●
    徐海东与半个中国人
    毛泽东喜爱读《红楼梦》，喜爱劝人读《红楼梦》。围绕着这本书，毛泽东和徐海东还曾有过一桩并非笑谈的故事。解放军文艺出版社出版的《徐海东大将》对此作了描述。
    1938年10月，党的六届六中全会在延安召开。会议休息时，大家走出会场，三三两两在院子里散步。徐海东瞧见毛泽东和贺龙走到一起说笑，便凑了过去。他们正讲读书的事。徐海东这位战将，从小只读过两年半书，自称是个“老粗”。他怕自己插不上嘴，转身要走，只听毛泽东叫他：“海东，一块走走嘛　
    路上，毛泽东说：“中国有三部著名的小说，《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》，你们可看过了？”
    贺龙不吭气，徐海东不回答。
    “谁要没看过这三部书，不算个中国人。”毛泽东说。
    贺龙一听急了，忙说：“没看过，反正我不是外国人　
    毛泽东看贺龙摇头，便转过脸问徐海东：“海东，你可看过这三部小说？”
    徐海东摆手又摇头。他家是七代窑匠，从小读书少，只听说书人说过刘关张“桃园三结义”，诸葛亮火烧曹营；还有梁山泊108将――宋江和武松的故事。这些都是《三国演义》、《水浒传》里说的事。徐海东却不知《红楼梦》说的什么故事。今天见毛主席问起，只好实话实说，《三国》、《水浒》算是知道点，只是不知道《红楼梦》梦的什么屁事。
    毛泽东说：“那，你算半个中国人喽　
    贺龙听了哈哈大笑，用手指点着徐海东，那神色好像是说：看呐，徐海东是“半个中国人”
    说笑过去了，大家又回去开会，徐海东却不那么自在。自从长征来到陕北，他才有机会和毛泽东、朱德、周恩来等相逢，每次一起开会或见面谈话，都觉得中央领导人知识渊博。他深切感触自己学识太浅，中国人不知道中国的许多事，说是“半个中国人”也不冤。
    这天徐海东回到家，问他的爱人周东屏，知不知道毛泽东说的那三部书。周东屏从小没读过书，是个小童养媳，15岁当了红军，她哪里知道这些哟。徐海东见她摇头三不知，向她说：“你呀，半个中国人都不是。”
    故事并没结束。徐海东在抗日战场上，常常想到毛主席说的话。他总想找《红楼梦》看看，可是战火弥漫，每天四处奔波，哪里有心去看这样的“闲书”，再说也很难找到。到了1940年，出任华中新四军江北指挥部副指挥的徐海东因为积劳成疾，又因8次负伤，病得不能起床了，只好躺倒在担架上打游击。他多次病危，因不能指挥作战而心急如焚。1941年5月，毛泽东从延安发给他的电报中说：“静心养病，天塌不管”。作战的事他没有办法过问了，于是又想到毛主席在延安说的“半个中国人”，他好不容易请人找来一部《红楼梦》，每天耐着性子一字一句往下读。没有想到，这部文学名著，居然陪伴着久经沙场的军事家度过了好多日日夜夜。
    徐海东在病床上把《红楼梦》读过三遍。直到他的晚年，还多次向友人、记者和子女们说起那“半个中国人”的故事。
    张麟
〖-ZW/正文〗
