〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版界可少一些“张艺谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛随笔●
    出版界可少一些“张艺谋”
    最近，一部电视连续剧《牵手》颇有观众缘，于是，便有出版社闻风而动，同名的长篇小说已经以惊人的速度出现在大街小巷的书摊上。
    在市场经济大环境下的当代中国，这种现象已非个别。比如不久前的《红树林》、《还珠格格》，比如再早些的《红处方》，以及更早些的《渴望》。
    以电视剧为“母本”改写出长篇小说，这种生产方式算不得新鲜。国外也常有发表在报纸杂志上或是单行本的“电影小说”，多是影片摄制完成后据以改写的，目的在于促销影片。国外的“电影小说”基本是电影的附庸，它既非电影剧本，也与“电影文学”的概念相去甚远。
    笔者不敢武断地认为由于“生产方式”所决定，《牵手》和《红树林》便一定会成为电视剧的附庸，但是却疑虑这样快捷的改写能否产生优秀的长篇小说，尽管笔者有幸熟识两位作家并对他们的创作才华心存钦佩。
    我想，作为长篇小说的《牵手》和《红树林》的问世，出版社恐怕功不可没，两位小说家也许只是半推半就，甚或是“人在江湖，身不由己”。
    我们都知道电影界有个爱从文学作品中找“母本”的张艺谋，据称，张艺谋所看重的，是要以文学作品为依托，来提高中国电影的思想蕴涵和艺术品位。现在，出版界也出现了若干个“张艺谋”，那么，他们所看重的，是要以电视连续剧为依托，来提高中国长篇小说的思想和艺术品位吗？
    自江泽民主席提出要抓文艺创作的“三大件”以来，我国的长篇小说数量可说是急剧增加了，现在每年的出版量已达到四五百部。但是，我们切切不可忘记，江主席更强调的是精品原则，即期待出现思想精深、艺术精湛的优秀作品。从这一角度看，出版界更需要关注的，应该是目前长篇小说数量与整体质量问题极不平衡甚至差距仍在拉大的现实。
    就此，我们期盼着中国电影界再多几个张艺谋，而中国出版界再少几个“张艺谋”。
    丁临一
〖-ZW/正文〗
