〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑游戏的妙处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金山/孔毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着家用电脑的普及，电脑游戏也日益活跃，逐渐深入进入人们的日常生活。在我国，电脑游戏虽然起步较晚，但在西方发达国家，电脑游戏已经发展成为与电影、电视并驾齐驱的大型产业。
    电脑游戏之所以会受到广泛的欢迎，这是因为电脑游戏具有着与任何一种游戏方式都不相同的交互性特点。如观众看电影或电视节目，这些节目尽管可以被制作得十分惊险火爆，或者制作得动人心弦，但不管怎样，这种作用都是单向的，观众接受的所有画面或故事都是事先已经确定了的，观众只能被动地接受，观众对节目唯一的选择就是看与不看。电脑游戏则不同，它的情节进程主要取决于游戏者的操作，游戏者可以按照自己的理想或意愿将游戏内容发展下去。例如，你可以在一次战斗中得到并指挥你希望得到的各种兵力配制，或是指挥一大群飞机、或者指挥若干辆坦克、或者指挥很多的导弹，以及运用各种各样的战略战术去歼灭你的对手。
    虽然并不是所有的游戏都可以使游戏者随心所欲，但与别的任何一种娱乐方式比较，可以说，迄今为止，还没有哪一种方式能像电脑游戏这样给予人们更大的自由度和控制的权力，使你在生活中得到这种方式的快感和享受。
    除了交互性的特点之外，电脑游戏还能模拟出许多现实中人们难以接触的场景和事件。比如有些男孩希望当一名汽车赛手或是一名飞行员，这在现实生活中绝大多数人是不可能的，但在电脑游戏中，你虽然操纵的只是一种游戏，却可以获得类似的快感。有些女孩想感受一下当妈妈的感觉，在养成性游戏中，她就可以通过培养“孩子”的游戏，尝尝当妈妈的感觉。老年人与电脑下棋，或通过网络与远在外地的朋友打扑克，也别有一番情趣。总之，电脑游戏，作为一种新的娱乐方式，已经表现出了它无可替代的生命力。当然，作为军人，不可一味沉迷于电脑游戏之中，若玩上了瘾，就走到了事物的极至，只能收到相反的效果了。
    （金山 孔毅）
〖-ZW/正文〗
