〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/编辑版话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★编辑版话
    第一幕
    演唱会就这样开始了！
    我们置身于一个官兵同乐的大舞台上。当你打开这页报纸，你就拉开了演唱会的第一幕。在你之外的其它地方，将有千万只手在不同时间，不同空间，一起拉开大幕――这是多么令人喜悦的事情。此时，我想对战友们说：“这里有曼陀铃，就在这里起舞吧！”（马克思语）。
    《故事阵》布下了一个凡人小事，但你看过，一定会感受内含的轻重之意；《台本》中的“东西南北兵”，说的是你我他，文艺其实就是对平淡生活最朴素而真切的表达；《跟名家学艺》好像是你熟悉的一位名星，在台上打开了他的“个人专柜”，大家看看，里面装了些什么？《大师说戏》试图通过一段文艺名言，向你传授创作演出活动所应具备的“元素”，同时，又延伸至戏台外，在大小舞台间，营造一点弦外之音；有一张《节目单》，你不可不看，它是我军建军以来业余演出经典节目的巡礼，你可以尽情浏览……
    第一幕像开场的锣鼓钗，总有那么一点急迫，接下来，会有舒缓的慢板、二簧及其它。大幕起落，使心儿悬念不止。
〖-ZW/正文〗
