〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不事张扬的耕耘者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红孩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人
    不事张扬的耕耘者
    军旅作家马泰泉自1989年出版轰动一时的长篇报告文学《国防部长浮沉记》后，至今10年间几乎以每年平均一本长篇的速度先后创作出版了《龛镇弟兄》、《拥抱与决裂》、《蒋介石己丑年祭》、《她走向永恒》、《悲壮历程》、《梧桐・凤凰》、《走出地平线》等10部长篇小说和报告文学，相继获得“全国图书金钥匙奖”、“全军图书奖”、“全军新作品奖”和“总后军事文学奖”。
    1996年，为纪念红军长征60周年，马泰泉沿着红军长征走过的一些地方进行采访，创作出35万字的纪实文学《拥抱与决裂》。此书出版后即受到好评。《羊城晚报》从当年正月初三一直连载到金秋十月，将全书全部连载。同年，马泰泉还出版了长篇纪实《蒋介石己丑年祭》，该书以有悖于常规的文学视角，写出一个王朝败落的根本原因，令人深思。不久，30余万字的《悲壮历程――百色、龙州暴动纪实》问世，可以说是马泰泉创作思想的又一真实体现。谈到这部书的写作，他深情地说：“我走在这曾是血迹斑斑的红土壤的路上，一路上都散发着先驱者侠骨的香气……”
    如果说读者是通过作家笔下的毛泽东、张国焘、蒋介石、周恩来、彭德怀、邓小平来认识马泰泉的才华的，那么，作家笔下的当代人物同样具有魅力。他的长篇报告文学《她走向永恒》，反映一位身残志坚的女军人张培英从六十年代至今一直办校外辅导站，直至生命最后一息的动人事迹。江泽民总书记曾为张培英题词：向张培英学习，把一切献给党。聂荣臻元帅生前最后一次挥毫为该书题词。作家收到来自全国各地大中小学生上百封来信。还有的是监狱里的犯人，他们读过此书后，表示要重新做人。
    作为总后创作室副主任的马泰泉虽然成果颇丰，但却属于不会炒作的那一种人。作家王宗仁对我说：“泰泉很踏实，一切都在不知不觉中。一路下去，不知不觉便给读者奉献出一本本好书。”马泰泉认为，“书出来最有发言权的是读者，这就如同看戏，观众的掌声最有说服力。观众不喜欢，自己在台上热闹有什么用？”是啊，不事声张的马泰泉，说不准什么时候又为你奉献一个意外的惊喜！
    ●红孩
〖-ZW/正文〗
