〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好科学理论打牢思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅把无神论教育不断引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵/李新梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宝贵、李新梁报道：怎样把无神论教育搞得扎实有效、深入持久？北京军区某装甲旅的做法是：坚持不懈抓好科学理论和科学知识的学习，打牢思想基础，从根本上提高官兵的思想觉悟。这一做法收到明显成效，并受到上级机关的肯定。
    旅领导在教育形势分析会上感到，通过前一阶段的思想发动、讨论辨析，广大官兵普遍明白了迷信和伪科学是错误的，但一些人由于理论功底浅，文化知识欠缺，不知道错在哪里。必须加大科学理论和科学知识学习的力度，从根本上帮助官兵树立科学的世界观和方法论。
    为此，他们区分层次进行理论学习。旅党委中心组专门安排时间，学习革命导师的有关论述，组织干部围绕“坚持马克思主义无神论，树立正确的世界观、人生观、价值观”、“相信科学，破除迷信”等专题展开学习讨论。对于基层官兵的学习，由机关组成理论辅导小组，编成系列教材，逐个单位辅导，进行辩证唯物主义和历史唯物主义基本观点的教育。他们还向官兵推荐《百科全书》等书籍，组织大家学习科学文化知识。
〖-ZW/正文〗
