〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员推命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江保平/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/故事阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★故事阵●
    指导员推命
    列兵姜波有一手绝活，能够凭着生辰八字断人吉凶祸福。
    这天熄灯后，指导员金敏敏悄悄把姜波拽进房间，写下自己的出生年月，央姜波给自己算一卦。
    指导员要算命，姜波不敢怠慢。他铺开纸，按当兵前所学的一点“命理知识”，开八字、写流年、排大运、推吉凶……连说带划，不到10分钟，金指导员的一生命运尽在口中。为表示特别关注，他又特意向指导员透露了几处不该透露的“天机”。
    金指导员微笑着听姜波给自己算完命，突然说：“我不会算命，我给你推推命吧？”
    “推命？”姜波一时记不起自己什么时候听过“推命”这个名词。
    “从你的情况看，第一，你遇事相信命运安排，不肯创造性地干好工作，明年配骨干比较困难；第二，部队正在开展科技大练兵，你却信奉封建迷信，这与大环境不相适应，在部队难有发展；第三，组织上是不可能考虑一个相信迷信的战士入党的，这一点《党章》上有规定。因此，按推算你在部队一事无成，3年后将两手空空地退伍回家。”
    看姜波听得入神，金指导员继续说：“如果你不吸取教训，继续信奉宿命论，逆时代潮流而行，你将一辈子一事无成，最多，能成为一个算命先生。”
    金指导员一席话，说得姜波频频点头，连声说：“是这样，推得对。”
    从此，姜波再没露过他那手算命的绝活，倒颇相信指导员的“推命”。
    江保平艾俊喜
    （插图朱凡）
〖-ZW/正文〗
