〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《关于加强专业技术干部继续教育工作的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高专业技术干部素质和水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯董旭光、记者别义勋报道：为适应加强军队质量建设、实现科技强军战略方针的需要，进一步提高专业技术干部队伍的整体素质，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合向全军下发了《关于加强专业技术干部继续教育工作的意见》。
    《意见》指出，广泛深入地开展继续教育是做好新形势下军队人才培养工作的重要方面，是加强专业技术干部队伍建设、开发人才资源的有效途径。培养大批学术技术带头人，对于推动科技进步和增强部队战斗力，实现我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变具有重要的战略意义。
    《意见》要求，以邓小平新时期人才建设理论为指导，认真按照江主席用正确的思想理论武装干部，用高科技知识武装干部的要求，紧紧围绕贯彻军委新时期军事战略方针，提高专业技术干部的整体素质和业务水平，适应科学技术发展和武器装备更新的需要，积极主动为部队现代化建设服务。遵循继续教育的规律，坚持按需施教、形式多样、短期培训、注重实效、普遍参加、在职为主的原则，有计划地分级分类分层次组织实施。继续教育的内容和课程设置以新理论、新技术、新方法、新装备为重点，注重针对性、实用性、科学性、先进性。要充分发挥各单位各部门的积极性，经过三至五年的努力，逐步建立起制度化、网络化、多层次、多渠道的继续教育体系，形成有组织、有计划、有教员、有教材、有保障条件的继续教育新局面。
    《意见》明确指出，总部负责制定继续教育的基本政策规定。大军区级单位、各业务主管部门根据基本政策规定，结合本单位、本系统的实际，制订相应的规章制度，建立继续教育的组织网络，对继续教育的内容、方式、时间、组织、培训机构、师资与经费、考核与奖惩等做出具体规定。建立继续教育的考核评估及学分制度，对专业技术干部每年参加继续教育的情况，及时进行综合评定。同时，还应建立激励机制，把专业技术干部参加继续教育的情况，作为评任专业技术职务和调整专业技术等级的衡量条件之一，逐步形成考核、使用一体化，使继续教育工作有章可循，走上规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
