〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星谈追星现象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士是我心中的明星
    董文华（总政歌舞团著名歌唱家）
    ★观众崇拜明星，就像崇拜英雄一样，是一种特殊的文化现象。如果一个歌唱家的歌不被人喜欢，那是很令人失望的。观众的喜爱，是艺术家最珍贵的财富，每一个艺术家都要珍惜这种财富，并把它当作自己前进的动力。
    一首好的歌曲可以改变一个人的命运。有一个歌迷给我写信，说他在人生的十字路口上徘徊的时候，听到了我唱的《十五的月亮》，顿时给了他生活的勇气，坚定了他追求人生理想的信心。去年抗洪救灾时，我和团里其他演员一起到九江慰问演出，抗洪大堤上，我们用歌声鼓舞干部战士的斗志，战胜了高温和洪水。这些事例促使我每唱一首歌，每做一件事，都力求完善，只有这样，才对得起爱我的每一个观众、歌迷。无论我遇到什么艰难困苦，我都会想到我背后有一大批歌迷，是他们支撑着我，一步一步地前进，是他们支持着我去攀登一个又一个艺术高峰。我从15岁当兵到今天成为一个歌唱演员，靠的是观众和战士的支持和信任。没有他们就没有我的今天。我要永远做他们的忠实朋友，为他们多唱好歌。
    正确引导“追星”现象
    阎维文（总政歌舞团著名歌唱家）
    我觉得追星现象是十分正常的。当你在舞台、屏幕上看到一个你所喜爱的形象，你会对他产生好感，会关注他的一举一动，希望更多地接近他、了解他，这是很自然的。我在年轻的时候心目中也有几位喜爱的艺术家，当然那时候还不叫追星，从他们身上我学到很多有益的东西，对自己的成长进步也起到了积极的作用。一个歌唱演员，绝对离不开观众和听众，我认为，有朋友喜欢听你的歌，热情地支持你，是对你的承认和肯定。作为演员，应该是感到很幸福的。在部队，也有许多的干部战士喜欢听我的歌，一直很关心和支持我，他们写给我的信常令我非常感动，我很感谢他们对我的鼓励和关注，这对我是一种动力，我希望用更多更好听的歌来回报他们。但是，我也知道在追星族中有一些比较狂热的青年人，他们盲目地崇拜和追随明星，甚至失去了自我，影响了正常的工作和生活，我不赞成这样的追星，我觉得这样是不理智、不成熟的表现。正确地认识和看待明星，在不影响工作和学习的情况下，来适当地关注和支持你所喜爱的演员，这是我想对那些盲目追星的年轻人所说的话。
    观众是我亲密的朋友
    黄宏（总政歌舞团著名小品艺术家）
    我小时候也有过偶像，像电影《英雄儿女》中的王芳，电影演员王心刚、京剧演员杨春霞等。崇拜偶像是年轻人追求生活、追求美好的一种体现，他们把自己的理想寄托在某个艺术形象、某个演员身上，把他们当作目标去模仿、去追求，这种现象是正常的。对于年轻人的“追星”现象，不要一味地怪罪或指责他们，而要加以引导。
    每一个演员都希望被人爱、被人崇拜，即使遇到不愉快的场面，也要理解，正确对待。每次演出完毕，当大批的观众拥上来请你签名时，不管我多么疲劳，我总是尽可能地满足他们的要求，不愿意伤害他们。有一次在外地演出结束后，我坐在面包车里，车窗外一位老大娘发现了我，大声叫：“那是黄宏！”我听闻后一阵心酸，那是个和我父母差不多年龄的老人，我赶紧向司机招呼，把车开慢一些，小心伤着了他们。每一个成功演员的身后都有成千上万的观众在热情支持着。这个观众群是由一个一个的观众组成的，我忘不了他们的支持，我一辈子把他们都当作亲密的朋友。
    追星族和明星应互相理解
    宋春丽（八一电影制片厂著名演员）
    我们都曾经年轻过，都曾有过梦想，有过对美好事物的向往和追求，所以我很理解追星的年轻人。明星、影星由于他们特殊的工作性质，往往集多个艺术形象于一身，把最美好的一面展现在观众面前，也因为成功地塑造了艺术形象而得到观众的认可。我认为追星本身是无可厚非的，但有些追星的年轻人狂热有余，理智不足，这不值得提倡。我想这些年轻人都应该认真和清醒地思考一下，你所喜欢的明星有哪些方面是值得你学习和追求的，哪些方面是不应去盲目追随的，从而学习他们的优长，使追星成为一种文明的行为。我也遇到过一些不太文明的影迷，有一次，我去河北拍戏，在街上被影迷认出，当时他们对我很粗鲁地拉拉扯扯，每当遇到类似的情况，我心中虽然有些不快，但总是十分宽容地对待他们，尽量满足他们的要求，因为我知道毕竟他们是出于对我的喜爱和热情。说实话，我一直十分感谢支持我的观众朋友，应该说，是观众们的热情支持使演员对自己、对事业更加自信，更有了一种奋发向上的精神，从这个意义上，我想所有的演员都会由衷地感谢他们的支持者。但同时我想作为追星族们也应该对演员多一份理解，多一份尊重，最好不要影响他们的正常工作和生活。我想只要互相尊重、互相理解，明星和追星族一定会成为最好的朋友。
    要让观众从心里佩服你
    刘敏（著名舞蹈家、全国舞蹈大赛三连冠得主）
    可以说每一个艺术家都希望自己能得到观众的崇拜，崇拜你的人越多，说明你的艺术成就越高，你的艺术越有魅力。然而，我觉得，作为一个艺术家应该有清醒的头脑，观众善待你，你更应善待观众。
    记得有一次在美国华盛顿，中国驻美大使馆为著名歌唱家多明戈举办一个招待会。恰巧那天暖气坏了，外面下着大雪，室内温度很低，一些美国各界的明星不时发出抱怨，表示不满。而这时我却注意到多明戈毫不在意地用一条小围巾把脖子围了一下以保护嗓子，随即依然和大家一起谈笑风生，似乎暖气的事跟他没有任何关系。我突然对他肃然起敬，这么一个世界级的明星身上却没有一点明星架子，而一举一动中表现的是他的大度、宽容，这件事对我触动很大。再大的明星也是人，也必须保持一颗平常心，而不能高高在上，自以为是，目中无人，否则只会让观众远远离开你。
〖-ZW/正文〗
