〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊地域练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某师加大高原寒区适应性训练力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘元同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师驻守在喀喇昆仑北麓，担负着高寒山区特殊地域作战任务。为练就过硬本领，他们每年都有计划地安排部队轮流开赴喀喇昆仑高原，进行高原寒区适应性训练。训练中突出人装结合和新装备训练，探索总结出数十套新的训法战法和数千组数据，填补了装甲输送车、大口径地面火炮及不同型号高射火炮、大型工程机械等在高寒山地机动的空白。为探索适应性训练的特点和规律，该师抽调专人选定课题开展攻关，先后取得高原寒区部队战法、训法等20多项成果。这些成果对部队在高原寒区进行适应性训练具有很强的针对性，大大缩短了训练时间，提高了训练质量。与此同时，他们注重研究成果向提高部队战斗力转化，其中大型武器装备在不同海拔高度的战术技术性能和科学的指挥保障方法等成果在部队推广使用后，使部队训练质量显著提高。
〖-ZW/正文〗
