〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“婚外恋”何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●
    “婚外恋”何其多
    ★婚外恋，在如今的现实题材影视作品里已构成了一道颇为醒目的风景，仿佛生活中满眼都是婚外恋者。一群“桃花源”中人似乎都成了整天浸泡在爱河里的“情虫”。最近刚播出的一部电视连续剧《来来往往》，再次向观众演绎了一个个或矫揉造作，或荒诞不经的婚外恋故事。看得出来，编导是要通过煽动婚外情，向观众勾画一幅幅婚姻之外的动人画卷，以紧紧揪住观众的心。当然，其最终目的是要通过婚外恋这一当今影视的通用卖点来迎合观众，以取得高票房和高收视率。如此无休无止地“恋”下去，其结果大概只会使影视作品的品位渐渐降低，从而增大影视作品的负面值，最终导致观众的大量流失。
    婚外恋，是一种客观现实，在社会向文明与进步不断演进的过程中，人们已不再谈“离”色变，对婚外恋在指责的同时，也有人给予理解、宽容甚至支持，认为婚姻和爱情是两码事。但男女主人公抛开家庭和社会责任，去寻找所谓的自由爱情，在配偶人老珠黄时，移情别恋、寻花问柳，这只能说是畸形的“乱恋”。无论是在现实生活中的，还是在影视作品中的，都是于法于情不相容的，更不应当作一种时尚大加赞赏。
    生老病死、爱恨情仇是人类永恒的主题，在中外文学、影视、戏剧、舞蹈等艺术形式中多有表现，也留下了不少世代相传的艺术精品，其中不乏“爱情经典”，如《安那・卡列尼娜》、《梁山伯与祝英台》等。这些作品留给我们的印象是极其美好的。我们从作品里看到的是真、善、美。相比之下，如今影视编导精心编织的婚外恋故事，档次就低得多了。我们在这些低档次的煽情戏法里，只能感受到主人公同样低档次的生活情调。
    婚外恋，作为一种社会现象是可以通过影视作品加以表现的，但各路编导趋之若鹜、一哄而上，就失之于滥了。
    印荣生
〖-ZW/正文〗
