〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霹雳声声震环宇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我在开国大典礼炮团当总指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩怀志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★开国大典那一天●
    霹雳声声震环宇
    ――我在开国大典礼炮团当总指挥
    ★1949年秋，我在华北军区特种兵所属的战车团任参谋长，为参加开国大典的阅兵式，我团抽调部分日式坦克和装甲车在丰台参加训练。9月中旬的一天，特种兵的高存信司令员和李健参谋长把我找去交待：“十月一日开国庆典时，要鸣礼炮，由特种兵组成一个礼炮团，抽一名老的炮兵干部担任礼炮团总指挥，决定由你负责执行此项任务。”当日下午我赶到庆王府华北军区司令部，正巧遇到了唐延杰参谋长。他详细向我介绍了这次任务的情况：开国庆典，定在十月一日午后举行，庆典开始后第一项是鸣礼炮，奏国歌，升旗，同时进行，由毛主席亲自升旗，关于礼炮团，是毛主席亲自定的，由54门礼炮，齐鸣28响。我返回来向首长汇报后，即同作战科长许欣之去先农坛训练地。9月下旬左右，抽调的火炮和参加人员已全部到齐，因为当时并没有专门的礼炮，全部是由我到部队抽调的一色山炮。炮手全部是排、连、营干部，其中有战斗英雄。
    训练的关键是如何把炮放齐。限于当时的条件，没有电钮操纵，由我统一指挥喊一声“预备――放”，各炮拉火。因为54门炮一字排开，约200米长，由我站在中间施令，几天下来，我嗓子也喊哑了，两头的炮手还听不清楚。
    9月28日晚，我们到礼炮团实地试放，炮阵地设在天安门东南角公安部大门以西，54门炮一字排开，按要求奏国歌和鸣礼炮同时开始，国歌奏完，28发礼炮放完，大约每隔3―4秒一发，鸣炮放了5、6发后，轰隆的炮声和烟雾弥漫，炮手已经听不清我的口令了。因之难以保证放齐，经大家研究，最后决定在指挥台中间用几张大方桌摞起，我站在桌子上，手执大红旗高举喊“放”时，红旗落下，炮手见红旗落，即拉火。这样又练了两天。
    10月1日早6点以前，我们礼炮团全部到位，礼炮团以西紧临军乐团。大约早上8点左右，聂司令员由杨成武同志陪同来到我们炮阵地，他问了我一些训练情况和28日晚上试放的情况后对我说：这54门礼炮和齐鸣28响，是毛主席亲自定的，你一定要放整齐，可不能给我放得噼里啪啦的。我们向他保证一定完成任务。
    下午3点，首先由中央人民政府林伯渠秘书长宣布，国庆大典开始，鸣礼炮，奏国歌，升旗。这时54门礼炮在雄壮的国歌声中，齐放28响，与此同时，毛主席亲自升起了第一面五星红旗，我们圆满地完成了这一历史任务。
    （作者为原第五机械工业部副部长）
    韩怀志
〖-ZW/正文〗
