〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显山露水展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“迎接建国五十周年”美术创作班作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区“迎接建国五十周年”美术创作班作品选登
    大凡自七十年代起步的军旅作家或画家，都不会忘记当年层层举办的“创作学习班”。那年月没有什么正规院校可上，于是“创作学习班”应运而生，一年又一年，一届又一届，确也培养出了不少人才。
    几十年过去了，南京军区运用举办创作学习班培养美术创作人才的做法一直没有变。或以天海为课堂，走边关，巡海防，一路看，一路画；或以大事为课题，短期集中，合力会战。一批批作品问世，一茬茬人才成长。作品有花团锦簇之美，人才无青黄不接之忧。仅1998和1999两年，南京军区就连续围绕讴歌伟大抗洪精神、迎接建国五十周年两件大事举办了两届美术创作班。前一届，有16幅精品力作入选“抗洪精神赞”全军美术作品展。这一届，又有十多幅国画、油画、版画、宣传画应运而生。这里有冲锋的号声，这里有受阅的方阵，这里有如山的战士群像，这里有如海的英雄情怀……。许多专家评说，这些作品，既有时代特征，又有地域特色，也有个人风格。
    南京军区美术创作显山露水展风采，又是一个丰收年。
    （葛逊）
    岁月如歌（中国画）张建华
    腾・精兵（油画）谢理常
    演练之后（油画）庄洪生
    篆刻 童孝镛
    边关古道马蹄疾（中国画）李士俊
    大风歌（中国画）张天霖
    雪顿节（中国画）赵文元
    还是当年那份情（版画）刘士斌
〖-ZW/正文〗
