〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席出席全军政治工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/徐生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表重要讲话并亲切会见与会同志
    张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林曹刚川出席会议并参加会见
    本报北京7月8日讯新华社记者罗玉文、本报记者徐生、刘声东报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天出席了全军政治工作会议并发表了重要讲话。会前，江泽民亲切会见与会同志，同大家一起合影。
    下午三时许，当江泽民等领导同志来到会见大厅时，与会同志报以热烈的掌声。江主席向大家表示亲切的问候。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林，中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并参加了会见。
    四总部领导吴铨叙、钱树根、周子玉、唐天标、袁守芳、张树田、周坤仁、李继耐等，各大单位和军委办公厅的领导以及有关部门负责人也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
