〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维修人才与装备同步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军建立起一支专家技术保障队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜玉坤、特约记者刘世仁报道：日前，上级有关部门事先没打招呼，对沈阳军区某集团军所属炮兵、装甲部队进行了一次战备紧急拉动，结果出动率和装备完好率均达到或超过总部规定的标准。集团军领导说，这要归功于部队培养出的一批“维修专家”。
    这个集团军既有科技含量较高的新装备，也有五六十年代的老装备。为培养造就一批与新老装备相适应的专家型高素质维修人才，他们制定出台了《装备维修人才建设工程五年规划》，推出了培养、挖掘、贮备人才等一系列举措。采取从地方院校招一批，通过技能比武选一批，从外单位调一批等办法，建立起一支高素质维修人才队伍。同时通过选送维修能手进院校深造，举办维修技能培训班，使近千名装备维修人才提高了素质。目前，这个集团军已初步形成由百名维修专家挂帅的技术保障人才方队，数以百计的专业都有了自己的技术维修能手。
    崛起于演兵场的维修专家，不仅能及时“医治”新装备的种种疑难杂症，而且运用科技改造老装备，使其焕发青春。他们改变传统的维修方法，将现代化检测手段引进装备维修，使一些维修难题迎刃而解，确保装备在各种情况下开得动、联得上、打得准。他们还针对老装备功能不齐全、性能落后的特点，大胆进行科技攻关。据统计，该集团军共有60余项科技成果用于老装备技术改造，为老装备再生战斗力提供了可靠的技术保障。近年来，这个集团军年年受领军事演习和抢险救灾等重大任务，由于装备时刻都处于完好待发状态，次次都出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
