〖ZQ/总期〗15155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/林存美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报上海7月8日电江跃中、林存美报道：连日来，上海大雨、暴雨不断，加上江浙两省客水的流入，使青浦、金山堤坝多处出现险情，严重威胁沿湖几万亩良田和数万名群众的生命财产安全。上海警备区陆续派出千余名官兵和5000余名民兵预备役人员抢险，经过两天的连续奋战，共封堵决口15处，排除管涌5处，加高加固堤坝数千米。
    □本报长沙7月8日电张志初、彭利华报道：针对常德、益阳、岳阳等地水位迅速升高的严峻汛情，湖南省军区根据省防总统一部署，就担负各防洪抢险方向前线指挥所的任务进行了分工。目前，全省已有100多万军民投入抗洪，人武系统和民兵预备役部队全力以赴，大部分堤段险情基本得到控制，抗洪抢险所需车辆、救生衣、冲锋舟等物资也已贮备到位。
    □本报南宁7月8日电韦明道、记者周承强报道：昨晚10时许，经南丹县人武部官兵和民兵连续3个小时奋战，吾隘乡自贡村70多名遇险群众顺利脱险。截至今天中午12时，在灾情严重的广西南丹县，驻军武警部队官兵和民兵预备役人员已成功地解救出被洪水围困的苗族、瑶族群众2万多人，转移各种物资5万多吨，抢修堤坝13公里。
〖-ZW/正文〗
