〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信团重视读报用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在这里发现，连队干部战士非常关心解放军报。“光华寮问题的背景材料介绍得少了点”、“三版挤公共汽车的讨论开展得好”、“郑律师这个专栏挺棒的”……谈论之中，一些干部战士还拿出珍藏的剪报本给记者看。什么“百科知识”、“法制事例”、“国际知识”，应有尽有。大家不但看报，还自觉地用军报上的一些事例、言论，来约束、规范自己的言行。军报刊登的一些宣传改革的文章和报道，对干部战士加深对改革开放认识理解起到了很好的作用。
    团政治处主任告诉记者，上级领导机关对部队的读报很重视。去年为保证军报订到班，给予了一定数额的资金补贴。我们还坚持连队每天半小时读报制度，有些连队还开展了讨论和推荐每周好新闻等活动。
〖-ZW/正文〗
