〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年三枚国际金质奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访转业干部、景德镇人民瓷厂厂长王金阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访/附照片RW：王金阳/厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们面前的是一位以锐意改革、积极进取而闻名遐迩的人物。他叫王金阳，江西景德镇人民瓷厂厂长。任厂长三年间，他带领全厂连膺三枚国际博览会金质奖章，使这个厂的青花梧桐瓷器大步走向世界。我们慕名而至，探寻了他三年改革的足迹。
    王金阳今年四十出头。原是铁道兵某部排长，在部队曾立过三等功，多次受嘉奖。1969年转业之后，当过工人、管理员、党支部书记，1984年提升为厂长。
    “我是受命于危难之”际啊！”他性格爽朗，眉宇间透出犹存的军人气质。王金阳走马上任之际，正是古老的陶瓷工业而临严重挑战的时刻：国际市场陶瓷滞销价格下跌，国内原材料和燃料提价。第一季度全厂就亏损10.2万元。王金阳以改革精神迎接挑战。他和党委书记一起调查研究，找到企业衰落的症结：经济责任制不明确，分配制度不合理，市场经营不活，企业沿袭了多年单一“生产型”的旧模式没有转变为“经营型”。企业急需改革。
    改革，就是要打破企业旧的模式。当一切酝酿成熟后，王金阳向省陶瓷工业公司立下军令状：全厂实行上缴利润承包，到年底如完不成计划，愿扣年工资20％，并就地免职。针对企业衰落的“症结”，他连走了几着好棋，使古老的陶瓷业焕发出了青春的活力。1984年当年，全厂就完成了利润53万元，1985年翻一番；1986年，利润上升到161万元。今年，王金阳又订了200万元的目标。王金阳当厂长三年，工厂连续三年被省和国家经委评为经济效益好先进单位。
    和其它商品市场一样，陶瓷市场的竞争是十分激烈的。王金阳领着我们参观了工厂的样品陈列室。人民瓷厂以生产青花瓷称雄于世，各种瓷器琳琅满目。他指着中央的陈列橱窗对我们说：“这就是我们厂最新推出的45头青花梧桐西餐具”。为了打入国际市场，具有竞争能力，就必须不断开发新产品和提高产品质量。王金阳在抓好提高青花瓷比例、扩大成瓷配套率的同时，着力于改变产品结构。他组织科研人员，将法国梧桐图案移植装饰于青花瓷中，生产出45头西餐具。这一中西合壁的新产品一问世，便博得人们的青睐。不仅北京各大饭店、驻外使馆、人民大会堂都订购使用，而且在民主德国莱比锡春季国际博览会、捷克斯洛伐克布尔诺十五届消费品国际博览会和波兰波兹南第五十六届国际博览会上，连夺三枚金牌。
    王金阳前不久刚从日本考察回来。当我们问他有什么感想时，他说：“通过出国考察，使我更加坚定决心：要舍得下本钱提高人的素质。”
    王金阳在日本先后考察了13个陶瓷厂，不少厂的设备并不怎么先进，但经济效益好，原因就在管理方法先进，工人操作熟练，人的技术素质好。这使他进一步认识到：生产也和打仗一样，不仅要有先进的设备，还要十分重视并不断提高干部、职工的素质。特别是引进新的技术设备后，更要重视组织干部职工学习先进的管理方法和新技术、新工艺。人民瓷厂每年都输送8至10名技术骨干上大学深造。对班组长，全面展开培训，对技术干部，分专业、分类型培训。对中层干部，则要求达到高中以上文化水平。该厂被省评为职工教育先进单位。王金阳并不以此为满足，这次刚从日本回来，又制订了在全厂开展电大、夜大、函大教育的计划。
    （照片王筠松摄）
〖-ZW/正文〗
