〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温敬胜黄兆斌赵忠生夏凤华黄先进杨文林王福瑞夏燕肖春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建总队龙岩地区支队34个执勤点零星分布在闽西山区，连接路程达1200多公里，条件艰苦，任务繁重。从去年初开始，支队党委对各中队的建设制订出了三年规划，并抽出1/3的机关干部长期蹲在各个点上。今年来，支队已为基层办了103件实事。（温敬胜、黄兆斌）
    内蒙古总队指挥系统现代化建设取得显著成效，全区部队建立了无线电和有线电网络，有些作战室和重点警、守卫目标还配有闭路电视。总队作战指挥中心实现了电脑化，一旦接到报答，在一二分钟内就能作出反应，把处置方案传到发案地点。（赵忠生）
    山东总队枣庄市支队直属三中队，1985年初以来奉命护送回原籍受审人员近千人次，总行程超过了50万公里，受到武警总部表扬。（夏凤华、黄先进）
    中国文联出版公司编纂青年作家作品专辑《作家与文学青年》一书，武警河北总队秦皇岛市支队战士杨宝成创作的短篇小说《吻别》入选。杨宝成1986年入伍，两年来发表文学作品16篇。最近他被秦皇岛市文联吸收为会员。（杨文林、王福瑞）
    上海总队后勤部直属单位，结合各自业务特点，广泛开展“双增双节”运动，今年上半年已增加收入22万多元，节约经费近8万元。（夏燕）
    交通二总队在新疆担负了四项国家重点工程的建设任务。8月12日，交通部部长钱永昌登上帕米尔高原，亲切慰问了修筑中巴公路的交通二总队的官兵。 （肖春华）
〖-ZW/正文〗
