〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海里的“酒瓶花池”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正良车鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在塔克拉玛干沙漠的新疆军区某团二连官兵，常年与风沙打交道，营区数百里内找不到一捧黄土，与绿色几乎绝缘，但他们有自己的生活乐趣：制作“酒瓶花池”。发明这一杰作的是炊事班的同志。他们用空酒瓶装上泥土栽上花，既美化了环境，又陶冶了情操，闲暇之日，摆出来欣赏欣赏，别有一番情趣。这一发明给官兵带来了无限的乐趣，他们从库房里，找出不少空瓶子，从数百里外拉回黄土，拌上肥料，装进瓶里。不少战士还写信从各自家乡要来自己喜爱的花种，撒在瓶中，利用课余时间精心培育起来。
    初夏，花红叶绿，清香四溢。官兵们精心设计，垒起了“孔雀开屏”、“仙鹤展翅”等5个造型别致的花池，还用花瓶摆成“边塞军营好地方”、“乐于奉献为人民”、“青春在沙海中间光”等字样。每逢狂风袭来、黄沙飞舞时，官兵们一起出动，把花瓶搬进屋里，保护起来。等风沙平息后，再搬出来重新摆放。
    鲜花装点着边塞军营，陶冶着官兵的情操。每当训练归来，干部战士见到那别具匠心的“酒瓶花池”，闻着那沁人的花香，顿时忘却了一天的劳累。
〖-ZW/正文〗
