〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在太空竞争面前的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众说纷纭的战略制高点
    自从美国宣布“战略防御计划”（即“星球大战”计划）以后，使早就存在于美苏之间的空间竞争蒙上了一层军事理论色彩。有人将其定名为“太空战略”。在一些发达国家中相继掀起了发展高技术的浪潮，先后推出了自己的争夺太空战略制高点的长远计划。
    伴随着对太空战略的渲染，国内外论者蜂起，见仁见智。有的从战争与和平的角度出发，认为美国的“战略防御系统”一旦先于苏联部署成功，将加剧核大战的危险，有的从科学技术和经济发展的角度着眼，认为谁能在与“星球大战”有关的高技术领域内领先，谁就将走在世界经济发展的前列。有的从军事角度分析，认为外层空间技术是威慑力量的威慑力量，太空战略将取代核战略；认为到本世纪末，中等核国家的核威慑力量的消长，将取决于空间技术的发展程度，如不能在太空争得一个立足点，就将受制于人。由此提出，发展中国家应抓住机会“赶队”。
    面对超级大国掀起的这股“太空浪潮”，中等核国家，特别是拥有有限核武器的发展中国家，都在考虑：是同发达国家一起卷入这一浪潮，花大力量去“赶队”，还是从本国情况出发，寻找别的道路，制定自己的战略呢？这确实是需要仔细地掂量利弊得失的大问题。
    “霸翁”之意不在高
    大空战略的实质是什么？超级大国推出太空战略的目的是什么？这是发展中国家在作出战略决策之前必须首先弄清的问题。
    就美国而言，提出太空战略的具体目的主要有二：一是在核威慑形成“相互确保毁灭”的现状下，通过“战略防御系统”的实现，使苏联的核威慑失效，从而使自己的核威慑保持有效。二是通过围绕“星球大战”的高技术的开发，促进美国的科技发展和经济复苏，同时使苏联在空间竞争中消耗国力，减慢经济发展速度，拖垮苏联。总的目的仍然是争霸世界。
    由此可见，提出“太空战略”并不是为了取代核战略，而是为了加强核战略。它是维持核威慑的一种新的手段，是核战略的延伸。
    一些中等核国家参加太空竞争，也是为了保持自己有限核威慑的有效性和大国地位。至于某些无核发达国家热衷于研究、开发外层空间技术，则是为了向政治大国进军，包藏着进入核俱乐部的用心。
    由此可见，当前诸强虽都在围绕抢占太空战略制高点相互角逐，但其军事战略目的都是为了保持自己核威慑的有效，尽可能使对方的核威慑失效，概言之：“制高”是为了“制核”。
    同向追赶未必明智
    拥有有限核武器的发展中国家欲在太空竞争中争得一个立足点，无非也是为了两个目的：一是使自己的有限核反击力量保持有效；二是带动高技术的发展，促进科技和经济的发展。
    就第二个目的而言，为了在新技术革命中不至于扩大同发达国家的差距，为了促进本国国民经济的发展，投入一定的人力、物力跟踪某些高技术，是十分必要的。
    就第一个目的而论，要花多大的代价，以及能否在预定时间内赶上“队”，是需要作一番认真分析的。
    首先，太空竞争要以足够的财力为后盾。美国的“战略防御计划”，据一般估计需花费1万亿美元。即使规模缩小十分之九，亦非发展中国家所能负担。把巨大的财力投入太空竞争，必将影响本国经济发展的速度，从根本上削弱国防潜力。
    其次，高技术中的一些新兴学科并非无根之木，而是在老学科和传统工业的基础上发展起来的。空间技术也并非孤立的高技术，而是传统工业技术和高技术的结合。没有扎实的传统工业技术作基础，没有强大的传统工业支持和配合，高精尖技术即使能在实验室里实现，也难于迅速转化为太空作战能力。那种以为新学科对任何国家都是一样“新”，发展中国家也能以相近的速度突破高技术并迅速转化为实战能力的想法，只是一种误解。
    在军事技术飞速发展的今天，一味跟在别人后面作同向追赶，很可能一步跟不上，步步用不上，始终落在别人后面，甚至差距越拉越大，无法摆脱受制于人的被动局面。
    太空战略并非天衣无缝
    超级大国一旦在外层空间的竞争中取得优势，是否就能君临天下？发展中国家要保持有限核反击力量的有效性，是否只有争占太空制高点这一条路？笔者认为，对太空战略的作用应该有足够的估计，但不能估计过高，它有自己固有的弱点。发展中国家要保持自己有限核反击力量的有效性，也决非只有这一条路可走。
    当前，无论是美苏还是中等核国家的核运载工具，主要是洲际导弹。所谓“战略防御系统”就是针对洲际导弹而设的。设计的拦截作战方案，无论是四段三层拦截方案，还是四段七层拦截方案，各层的拦截空间位置，都在高空和宇宙空间。有些军事评论家把美国的“战略防御系统”形象地比喻为“防雨的屋顶”，意即专门防御来自宇宙空间的洲际导弹。因此，它对来自低空的运载工具基本上是无能为力的。
    屋顶虽能防雨，无墙终难挡风。中等核国 家和发展中国家，为什么不能利用“战略防御系统”怕“风”这个弱点，来一个避实就虚呢？！
    以迂为直寻找新路
    其实，“战略防御系统”的这个缺陷明明白白摆在那里，并早已为世人所知。包括美苏两家在内，在大张旗鼓地研制太空武器的同时，不事声张地加紧发展远程巡航导弹和反巡航导弹防御系统。原因之一，就是巡航导弹恰恰能钻“战略防御系统”的空子。
    巡航导弹长途奔袭，不走高空，一路低飞。这就置“屋顶”于无用武之地。其次，巡航导弹体积小，加上隐身技术，雷达很难发现；超低空突防，拦截极为困难。第三，与洲际导弹相比，它弹体小，重量轻，因而不仅能从陆上发射，还可以机载、舰载和潜载，狡兔四窟，有更强的生存能力。第四，它射程远（目前已达3000公里，射程1万公里的隐身巡航导弹已在研制中），精度高（圆概率误差只有几十米），既可装核弹头，也可装常规弹头，能一身二任，兼战略与常规于一体。第五，防御巡航导弹难度高，“筑墙”耗费大，需要部署大量的预警飞机，有下视下射能力的截击机、空空导弹和担任重要目标终端防御的地空导弹。攻防费用消耗比，国外有的估算是1∶5，有的估算是1∶13―15。最后，巡航导弹的全寿命期费用比洲际导弹低，技术难度不象“星球大战”的难度那么大，它的很多技术可以应用于发展民用航空事业，相对来说是发展中国家保持有限核威慑的适用手段，不失为一种可供选用的途径。
    上述分析说明：发展中国家对待“太空战略”必须极其慎重，要掂量了再掂量，切不可贸然从事。在大战暂时打不起来的情况下，我们的注意力还是应该集中在经济建设上，集中在发展和积累国防潜力上。在以一定的力量跟踪高技术的同时，着力寻找保持有限核威慑、加强国防力量的高效益的路子。
    “登山千条路，同揽一高月。”争取战略主动权的路子很多，选择哪条路一定要从本国的具体情况出发。
〖-ZW/正文〗
