〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们巡逻在长安街上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军朱连群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京，宽阔平坦的长安街上，无数面高悬的迎宾彩旗迎风飘扬。一辆辆高级轿车组成的外宾车队，鱼贯通过南北交错的大小路口，驶向中南海、人民大会堂、钓鱼台国宾馆……
    这时，人们也许对在长安街上执勤的武警战士并不注意，然而，正是他们――武警北京总队一支队的干部战士在十里长街上谱写着一曲又一曲护卫国宾安全、维护首都治安的赞歌。支队的历史上显目地记载着：自1983年以来，已先后完成美国总统里根、英国首相撒切尔夫人等外国首脑车队通过长安街等重要勤务近千次，次次万无一失。
    许多人只知道在长安街上执勤的武警战士很光荣、挺神气，但并不了解，他们为了祖国的荣誉，为了接受外国元首的“检阅”，付出了多少艰辛的劳动。顶酷暑，冒严寒，对他们来说是“家常便饭”。有时，战士们一天要在长安街上连续执行六七次路线勤务，每次少则50分钟，多则两个小时，连个歇脚的机会都没有。一顿饭热了凉，凉了热，分好几次也吃不完。去年中秋节这天，战士们刚刚拿起会餐的碗筷，又接到了要在15分钟内布好路线勤务的任务。面对丰盛的晚餐，饥肠辘辘的战士二话没说，放下碗筷，立刻集合，又第7次出动了。
    一次，某国总统车队将要通过长安街，战士们刚刚站到哨位上，一阵狂风暴雨夹杂着冰雹席卷而来。
    “各哨位注意，各哨位注意，因天气骤变，车队是否按时通过，还无通知，请你们继续保持警戒。”执勤指挥部用对讲机下达着指示。
    哨位上，战士们一个个全成了落汤鸡，冰雹砸在头上，鼓起了一个个疙瘩，但他们始终精神抖擞地守卫在哨位上。
    10分钟后，雨过天晴。外宾的车队从长安街徐徐驶过。那位外国总统从车窗里望着一个个浑身湿透的战士，情不自禁地伸出拇指连连夸奖。
    长安街，车水马龙，是首都的一大交通要道。武警战士晨迎晚送，把保护人民、维护社会治安当作崇高的使命。千百万过往行人从他们身上领略到了首都卫士的风采，也感受到了首都社会秩序的安宁。
    今年6月30日晚10时40分，北京大兴县农民戴明华开着满载西瓜的拖拉机高高兴兴地进城了。
    当拖拉机行至南礼士路时，突然从立交桥旁的绿化带中窜出了十几条黑影，拦住了拖拉机的去路，一拥而上，象疯狗一样向西瓜扑去……戴明华见状瞪大了两眼，当他醒悟过来时半车西瓜已不见了。戴明华急了，抓起西瓜就向歹徒们砸去。歹徒们正要向戴明华下毒手，忽听一声洪亮的喊声：“住手！”原来是正在巡逻的战士吴虎生、马廷明、郭荣贵赶到。那伙歹徒企图和战士们比个高低，可哪里是武警战士的对手，战士们的一套擒敌拳尚未使完，他们就吓得东奔西逃。战士们紧迫不舍，当场抓获了3名歹徒，扭送到了公安机关。经审查，他们是一个抢劫团伙。武警战士和民警兵分两路继续跟踪追击，将其余成员全部抓获。
〖-ZW/正文〗
