〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与雪山共白头似雪莲不争春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某部知识分子奉献不计功名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年中有35项科研成果获国家和全军科技奖27次受到军委总部和军区的通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如龚盛明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、龚盛明报道：长年战斗在极其艰苦的雪山高原上的成都军区某部一批知识分子，以忘我拚搏的精神打了一个又一个科研漂亮仗，仅今年5至9月就取得17项科研成果。近两年，他们总共有35项科研成果获国家科学技术进步奖和全军科技成果奖。这些成果，有的填补了我国科研上的空白，有的为国家的经济建设和国防建设带来了巨大的效益。中央军委、总部和成都军区曾先后27次对他们进行通报表彰。
    这批知识分子中，共产党员占绝大多数，他们常年驻守在西藏高原和边远山沟，有的三四十岁才成家，有的长期过着牛郎织女的生活，有的因长期在风雪高原工作损害了健康；有的十多二十年职务不动。面对极端艰苦的条件，他们不畏困难，不计得失，始终坚持把党和人民的利益、国防建设摆在第一位。他们每次受领新的科研任务，都象走上战场的战士一样奋勇突击。一次，他们奉命完成一项重要的科研任务，由王总工程师率领科技骨干组成了攻关小组，夜以继日地工作。有人猝然晕倒，有人连续几夜没进被窝，就在工作间休息、就餐，有的同志家里遇到不幸，也不回去料理，苦战一个夏天，终于提前一年时间完成了这项重大的科研新课题，填补了我国科研领域里的一项空白，受到中央军委和国家有关部门领导同志的高度赞扬。
    在进行国防科研工作中，这个部队的知识分子表现出了高度的组织纪律性和全局观念。前不久，上级命令他们到某艰苦地区执行一项紧急科研工程任务。当时有近百名同志正分散在10多个省市出差、探亲。一声令下，7天内全部返回，齐装满员开到了科研地。他们住帐篷，吃干粮，喝冰水，许多人手脚冻伤，却始终坚持在规定的地区作业，终于圆满地完成了科研任务。近几年，随着各地科研事业的发展，经常有内地大城市的科研单位来人来函以优厚的待遇邀请他们转到内地工作，但他们不打个人小算盘。由于工作的原因，他们中许多人搞出了赫赫的科研成果，却鲜为人知，甚至连乡亲父老也不知他们在干啥。然而，他们却毫无怨言。
〖-ZW/正文〗
