〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三访菜市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信连一次改革开放政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伙食越搞越差，炊事班怎么搞的？”
    “每人每天1.15元的伙食费都跑到啥地方去啦，连队要好好查一查！”
    7月初以来，南京军区某部通信连的许多战士对炊事班议论纷纷。
    一
    “太不公平了！也不问问当今这市场物价有多高，伙食一不好就怨咱炊事班，巧妇还难为无米之炊哩！”负责炊事班工作的排长孙益清心里窝着一团火，找指导员赵传华评理，并要求连队给他一次机会，当众把市场物价向大家公布公布。
    “每500克，精肉4元，前臀2.5元，后座2.7元……”9月初的一天晚上，连队俱乐部里灯火通明。台下，坐满了干部战士，台上，孙益清捧着笔记本向大家公布着近日市场物价，“鸡蛋2.6元，小青菜0.5元……”
    台上认真地念着，台下有人小声议论：“想不到咱们一个月的津贴费，还顶不上一二公斤好鱼好肉钱哩！”“乖乖，这价目是过去的好几倍，放活放活，倘若再这样放下去呀，不定还要涨多高哩！”
    这一下，孙益清心里不踏实了：本意是让大家了解市场行情，体谅炊事班的苦衷，没想到竟引出了更多的牢骚。赵指导员却显得胸有成竹，只见他不慌不忙地走上讲台说：“大家对市场物价有看法，我看还得亲口尝尝‘梨子’的滋味。明天我们请连长带些同志逛逛市场，了解了解菜场的行情吧。”战士们鼓掌叫好。
    二
    第二天清晨，位于镇江市中心的五条街集市场人群熙攘。连长高焕春带着部分战士也加入了人流中。不一会，他们挤到了国营菜场的信货亭前。
    “这鱼怎么卖？”
    “每500克鲢鱼1.5元，扁鱼2.7元。”
    “这肉怎么卖？”“这菜什么价？”
    ……
    晚上，全连又集合在俱乐部里。高连长等把白天逛菜市场的“实况录相”转播给大家。
    “同志们说说，这国营菜场的物价怎么样？”赵指导员问。
    台下气氛顿时活跃起来。有的说：“纵向比，这价格比往年贵了点，但横着比，比个体菜摊的物价公道得多。”有人说：“看价格不能孤立地看，按当地人民群众实际收入和生活水平，这个价格不贵。”
    看着台下还有些疑惑不解的战士，赵指导员接着说：“在座的不少同志学过政治经济学，在我国，占主导地位的是国营和集体经济，个体经济只是它们的必要补充。只要参加市场竞争的国营、集体企业发挥主导作用，整个市场物价的总趋势就不会有过快的增长。再有，通过发挥价格杠杆的自我调节作用，到一定时候，市场物资丰富，供需矛盾缓和，目前这较高的市场物价还会自然回跌。你们说是不是？”
    “从道理上讲，你说的是对的，但既然国营、集体经济占市场主导地位，那个体菜摊的物价为什么不能限制限制？”赵指导员和高连长商量了一下，决定第二天由排长于建强带部分战士二访菜市场，听听消费者对个体经济进入市场的看法。
    三
    次日清晨，于排长和10多名战士来到镇江市最大的菜市场――中华路菜场。踏进菜场，战士们便发现，尽管个体商贩的菜价比国营菜价高出不少，但购买者仍络绎不绝，生意极好。这是什么原因呢？
    “您对国营菜场和个体菜摊是怎么看的？”战士张庆明问一位约莫50岁开外的退休女教师，她扶了扶眼镜，略加思索地说：“怎么讲呢，各有千秋吧。国营菜店物价便宜是事实，但目前品种较少，数量有限，也是个不足。个体菜摊呢，虽然价格贵些，但品种齐全，要啥有啥，而且全天供货，啥时要啥时有。买菜人谁不图个方便、满意，现在的菜市场缺少了个体菜摊，还真叫不行哩！”
    这一天，于排长领着大伙分别同13个消费者进行了交谈，结果表明：人们普遍感到菜场中的个体经济必不可少。
    晚上，全连干部战士听了于排长等的介绍，大家感到很受震动。有的说：“没想到市场开放、搞活给消费者带来了这么多好处，看来我们原先的想法不符合实际。”
    但也有的说：“个体经济作为国营、集体经济的补充，是必要的，但把物价抬得这么高，总是不好的。”于是，赵指导员又带领三排的同志第三次走访了菜市场。
    四
    这一次他们访问的是斜桥街菜市场。市场物价管理人员介绍说，目前市场物价增长过快的原因，大致有以下几个方面：一是有关部门一度放松了禽、蛋、肉等副食品的生产，使一些副食品紧缺，加之近年大量农村人口流入城市，供需矛盾越发突出；二是国营、集体菜场发挥主渠道的作用不够，没有积极组织货源，参加市场竞争；三是一些地方市场管理跟不上，致使少数不法分子乘机哄抬物价。
    这些情况由三排的同志向全连作了介绍。尔后，赵指导员站起来说：“改革开放是个新的课题，暂时出现一些这样或那样的问题是在所难免的，比如当前一些地方物价上涨过高就是一个问题。但是，应该看到，这些问题在改革过程中是可以逐步克服的，而且也只有在改革过程中才能克服。就物价来说，目前党和政府已经采取切实措施，加强市场物价的管理，正在收到实际效果。因此，我们对改革开放应该具有坚定的信心。大家说对吗？”
    “哗……”掌声表达了战士们的心。
    战士们对改革开放政策的认识提高了，但他们要求改善伙食的呼声也应受到重视。连队成立了生产经营小组，翻修了养猪场，同时采取见缝插针的办法，在营区内新开辟了一些生产菜地，种上青菜等时令蔬菜，力争在两个月内基本实现蔬菜自给，半年后实现食肉半自给，保证战士的实际生活水平不下降或少下降。
〖-ZW/正文〗
