〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡市银行家的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步宝鸡市街头，从繁华的闹市区到恬静的居民点，由“中国人民银行”、“中国工商银行”和“中国农业银行”设立的储蓄所及有奖储蓄点比比皆是，仿佛使人置身于“金融城”之中。
    宝鸡市是全国金融改革的试点城市。这里的银行家们许多都是当年的“老清华”、“老工大”。近年来宝鸡金融界演出的一场场“好戏”，正是由他们“编排”的。金融界最大的苦衷，莫过于资金紧缺。细心的宝鸡银行家们一经分析，发现工商行普遍资金极缺，而有的农行资金富余，还发愁用不出去！
    “同是金融系统，为什么隔行如隔山？”
    “难道一些不必要的条条框框就不能打破？”
    银行家们站出来了。首先由人民银行牵头，对工商行、建筑行、农行纵向协调，率先在全国成立了第一个“资金交易市场”，及时沟通金融信息，让资金合理流通，变“死钱”为“活钱”。在一些好心人“会不会违法”的担心声中，宝鸡市的银行家们不畏风险，从今年1月至9月，“资金交易市场”就开市42次，成交5.6亿元。前来考察的一位国务院领导同志赞扬说：“宝鸡的这一创举，为搞活金融市场走出了一条新路”。
    现代银行具有为经济建设造血的功能。为经济建设筹集资金，是金融界的一项艰巨工程。“七五”期间，国家指令宝鸡市为工商企业投资额达50多亿元。按照常规，这项集资至少需要两三年。市府领导非常怵头。银行家们看到，集资困难主要是由于历年来只重视单一的企业集资，而忽视城乡储蓄网点集资造成的。于是他们大显身手，用人民银行的名义正式发出通知，支持工商银行下乡，鼓励农业银行进城，促进建设银行开办储蓄业务，允许储蓄机构交叉，井展开激烈的竞争。共增设各种储蓄所58个，每天可为企业集资2000多万元。银行家的“神通”使市领导紧锁的眉头舒展了，纷纷高兴地说：这简直是个奇迹啊！
    过去的宝鸡，金融业务很不畅通，甚至开活期存折也要走后门。如今，改革中的金融服务业可令人欢喜了。特别是银行新开设的“分秒服务台”，更是引人注目。这里备有专人、专线、专车，如果哪家企业急需资金，可以在几分几秒内送到手里。9月20日上午10时左右，市工商银行同时接到宝鸡卷烟厂制丝车间技术改造和陕西洗衣机厂购进注塑机模具急需资金的电话，银行按“加急”业务护送，使这两个厂分别在“1分45秒”和“30分20秒”之内收到了现金。
    一年多来，宝鸡市人民银行与广东、四川、江苏、浙江等省办了分行和合资银行，采取资金提成，利息优惠的办法，网络资金2.1亿元，仅和联姻城市――江阴，就吸收资金400多万元。与此同时，他们还吸收到内地旅游观光、探亲访友的外宾和侨胞兑换资金500万元，引进日本、西德先进的轻工业生产线，合资办企业，吸收外资2.6亿元。
    在宝鸡，人们流传着一句话：“假如几个企业家破产了，并不可怕，而一旦银行家破产，那是不得了的事情。”因为在成功的企业家背后，往往站立着众多种通广大的银行家。
〖-ZW/正文〗
