〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应建立多功能快速动员体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷久华宋艮武熊壮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争，不仅仅是交战双方常规力量以较量，更重要的是双方后备力量的抗衡。因此，建立战区多功能快速动员体系，巩固和调节后各力量动员机制，势在必行。所谓多功能快速动员体系，即能够适应不同规模的战争，不同强度的战斗，不同作战对象和不同方向的战场要求，既能满足紧急动员，又能满足一般动员；既能满足局部动员，又能满足全面动员；既能满足秘密动员，又能满足公开动员的一种动员体系。
    由于新技术革命对军事领域的撞击，战争理论发生了变革，战争样式呈现了多样化、多元化趋势。特别是在我国周边，存在着一些不安定因素和潜在威胁，我们的动员理论、动员工作必须适应国防建设指导思想的战略性转变，把国防安全的注意力放在周边。面对着多样化与多元化战争的客观要求，动员体系必须与之相适应。
    在相对稳定的和平时期，更为现实的威胁就是周边局部战争。随着美苏争霸世界的全球战略重心位移，亚太地区在全球的地位、作用急剧上升，两个超级大国极力在我周边国家中寻找代理人，划分势力范围。同时，还由于历史和现实的因素交织在一起，使得我国西南边境一直动荡不安。我们不能忽略对周边一些“热点”的研究。而应付这样的局部战争，应主要靠战区的力量。战区不仅需要有一支反应快速的常备部队，还需要能迅速把战争潜力转化为现实力量的动员体系。
    总之，今后在大战一时打不起来的情况下，周边利益、边境矛盾日益突出，而解决这些矛盾的军事行动，应当主要靠战区去承担，去完成，以避免因一些小的冲突引起国家全局的动荡。因此，战区建设应着眼于自己的当面情况和自己的实际，有相对独立的发展规划。应当把作战、动员以及装备的发展、战时物资保障等，溶为一个整体会考虑。
〖-ZW/正文〗
