〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队向火区进发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”一阵急促的电话铃声，把二连指导员孟继祥从似睡非睡中拽了起来。“蒙克山一带出现新火区，某部300多名官兵被大火围困，急需补充食品和衣物，请你连立即组织10台车辆前送物品。”两天来没睡个囫囵觉的二连10名司机刚躺下一会，又被孟指导员叫了起来。
    司机们一个个揉着睡眼，打着哈欠，等待指导员的吩咐。看见战士们浑身倦意，孟指导员心想，这怎能执行任务呢？“立正！稍息！”他大声喊着口令，迅速把队伍集合起来，简洁明了地向大家交代了前送物资的任务，尔后话锋一转：“大家爱唱什么歌？”“《血染的风采》！”10名司机异口同声地回答。“也许我告别将不再回来，预备――唱！”一曲唱罢，睡神被赶走了，战士们一个个精神抖擞起来。
    “登车出发！”孟指导员一声令下，10辆军车顿时轰鸣起来，沿着弯弯的山道，向火区飞驰。一会儿，车队来到火场前沿，孟指导员下车一打听，被大火围困的战友仍在火区中，一天一夜粒米未进。此刻，他们是多么需要食品和衣物啊！但在浓烟夜幕下，车灯打开只能看两三米远，火情变化无常，随时都有误入火区车毁人亡的危险。在场的人似乎都意识到形势严峻，一个个静静地等着盂指导员拿主意。
    孟指导员看到大家心情比较焦急，觉得这种情绪对穿越火区极为不利，应该想法缓解一下。他想了想，朗声说：“同志们！《西游记》中的孙悟空历尽千辛万苦借来铁扇公主的芭蕉扇，扇灭了火焰山，今天，我们能不能学学悟空的招数，闯过火区？”孟指导员风趣幽默的动员令，稳住了战士们的情绪。“指导员，你尽管下命令吧，火区我们闯！物品我们一定按时送到！”“现在开始穿越火区！”孟指导员果断地下达了命令。浓烟呛得人透不过气来。不远的山头上，大火山呼海啸般地从一个山头滚向另一个山头。公路两旁，余火在熊熊燃烧，火舌不时舔着车轮。“快！憋住气！”孟指导员大声指挥着。司机们一个个全神贯注，双眼紧盯前方火情的变化。10分钟、20分钟、30分钟，10台卡车终于穿过10余公里的大火封锁区，到达目的地。
    被围困的指战员们，开着送来的罐头，披上送来的大衣，激动得热泪直流。此时，10名司机却疲劳得一个个瘫坐在地上。看到这情景，孟指导员想，战士们太辛苦了，应想法让他们轻松轻松。他拿腔拿调地唱起了昨天和梁教导员一起新编的《济公之歌》：“鞋儿破，帽儿破，身上的军装破；你和我，他和我，兴安岭上来扑火。东奔西走驰骋火场，跑啊跑，乐啊乐，哪里吃紧哪有我……”歌声，放松了神经，带走了疲劳。几个平时有点音乐细胞的战士，还把歌词作了几处修改，最后一致通过这首歌曲为《火区运输队队歌》。
    黎明，10辆卡车踏上了返回的山路。悠扬的歌声，欢快的笑声，随着山风，飘向远方的山野。
〖-ZW/正文〗
