〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敝开大门让部队挑选”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡县把优秀青年送到军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙智林苏海良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙智林、苏海良报道：江苏省无锡县在今年征兵工作中传出喜讯，全县新征的580名新兵，是从1.5万名报名青年中层层筛选出来的，其中高中以上文化程度的占30％，专业技术人才占81％，生产标兵、劳动模范、新长征突击手占25％。
    无锡县委、县政府以“送兵要送优质兵、敞开大门让部队挑选”的战略眼光和高尚风格，保证把优秀青年送到军营。为了做到这一点，无锡县在今年征兵工作中，除了制定一些必要的政策规定，强调在体格上健中选强外，特别注意坚持在政治思想上好中选好。
    对应征青年的政审注重现实表现，对外出做工青年不单凭原单位介绍，身体合格者一律派人到现工作地点调查了解。今年全县应征青年的80％均经过村、乡、县民兵青年学校的培训，具有一定的政治、军事知识。各级领导也带头送思想好、文化高、有技术的子女应征。雪浪乡胶木厂厂长殷卓仁带着刚从无锡技工学校毕业的儿子报名时，特意带上儿子的毕业证书和优秀共青团员、新长征突击手奖状。
〖-ZW/正文〗
