〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨眉情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌光泉胡辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨眉山，自古以来就以佛圣门地而名闻遐迩，那独特的神韵和旖旎的风光，吸引着无数中外游客。在这里担负执勤任务的武警峨眉县中队的干部战士，以满腔热忱为游客排忧解难，人民武警爱人民的思想不断升华。
    今年8月3日下午，成都市一位名叫罗杰的女学生和母亲一道来峨眉山旅游。通过猴群区时，罗杰不慎被一只桀骜不驯的大青猴咬成重伤。副班长李华伦见此情景，一面安慰姑娘的母亲，一面背起姑娘直向20多公里外的五显岗车站奔去。路又陡又窄，特别是九十九道拐，坡随山转，弯来拐去。赶到五显岗，小李已累得精疲力尽，此时，夜幕降临，细雨霏霏，最后一班公共汽车已经开走，怎么办？姑娘仍在不断呻吟着，真揪心啊！小李跑了好几处地方，终于租来了一辆摩托车，将姑娘送到了西南交通大学职工医院，并在伤员身边守侯了一夜。
    第二天，姑娘的母亲赶下山来了，看见女儿已转危为安，不知用什么表达感激之情，拿出50元钱要酬谢小李，小李谢绝了。
    初春的一个中午，峨眉山道上游人如织。一位来自白求恩故乡的女士正向着金顶登去，以一睹那五彩纷呈的“佛光”。谁知走到九十九道拐时，右脚踝关节被扭伤了，坐在石阶上疼得直冒冷汗。恰巧，战士陈德高巡逻到此，这位具有一手按摩技术、曾为许多游客治好过扭伤的战士，蹲下来按摩不到20分钟，女士便能站起来走路了。为了表示感谢，她拿出照相机，一定要拉着小陈一起照相留念。
〖-ZW/正文〗
