〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷述”与“要举”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中西古兵家研究方法特点比较〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读惯中国古典史书的人，翻开古罗马凯撒的名著《高卢战记》，定会对它那种无所不包且又精细入微的记叙方法有所注意。这部成于公元前52―51年的史籍，详述了一位西方君王7年拓疆战争的全部细节，以及战区地理、气候、民族、经济、文化等等全面情况。特别引人注目的是，后人依据此书提供的数据，竟然精确地绘出了当年军用桥梁的截面、平面结构图，标有海拔高程的阵地部署图和列出战斗队形的战役推演图。但该书作为西方古代史上的一部重要论著，却很少有理论上的概括与提炼，全书好似一本“流水账”，译成现代汉语长达18.9万字，充分展现了西方史书惯用的那种“穷述”式文法。
    在中国，与《高卢战记》学术地位相当的有《史记・高祖本纪》。它成于公元前91年，仅比前者早40个春秋，他完整地记叙了一位东方皇帝8年建国战争的全部历程。但有所不同，《高祖本纪》并未涉及战区详情和工程技术问题，对具体作战经过也仅以“破之”、“兵败”、“天下大定”一类简语顺笔带过，但却着力在治国平天下的雄韬良策和兵家权谋的戏剧性施展过程上大加笔墨。因此，书中不少典故、成语、警句流传至今，经久不衰。更为惊人的是，它被译成现代汉语才1万余字，只及前者的1/18。它采取的是有别于西方“穷述”的“要举”式文法。
    广而视之，西方对“穷述”法和中国对“要举”法的不同倾向性，也普遍见于理论性军事著作中。据统计，《孙子兵法》文不过13篇，论不及6000言，译成现代汉语也不到1万字；然而，寥寥数语，深含哲理，其中约60％的文字变成了传世箴言，真可谓一字千金。今天，它不仅在军事、政治领域被广泛引用，甚至在经济界和企业界也被视为竞争取胜的法宝。相比之下，克劳塞维茨的《战争论》译成中文洋洋70万字，能作为军事通则的字数还不到其总篇幅的4％。在军事论著应用范围的广度和历久度上，西方对于中国一直望尘莫及。然而，利与弊总是相克相生的，“要举”法有利也有弊。
    理论和思想的发展，往往与知识的整理、记载方式休戚相关。数千年华夏文明史，历代多有能工巧匠。他们发明创造的大量技术成果，或无人系统整理，或归入“下九流”而遗失。本来，早在各种典籍中也时有散见，但始终未能被列入正史，登上军事论著的大雅之堂。尽管中国军事谋略学在数千年的完善中愈益炉火纯青，但战争能力的飞跃终究有赖于技术条件的变革。因为技术发展仅靠“要举”式的定性描写是不够的，必须得到前人一切知识定性加定量的“穷述”记录。从科学技术发展的角度看，中国近代军事谋略学的研究，始终处于低水平上循环，往往敌不过西方“穷述”法发展起来的坚船利炮。
    看待任何历史传统的利与弊都不应偏颇。重谋略、轻技术的论著方法虽对技术手段的发展造成困难，却在辩证思维的发展上为后人留下了余地。科学技术发展到今天，长于“穷述”法的冯・诺依曼式计算机，对于人工智能的进一步提高已显出后劲不足。西方学者走过几千年形式逻辑的道路之后，开始向东方的辩证思维靠拢。现代学者正在向“要举”法索取妙计。展望未来，假如我们借助西方“穷述”法之长，补我“要举”法之短，促使中国军事谋略学的思维过程形式化，极有可能使我们的军事决策水平出现一个新的飞跃。
    （作者为军事科学院计划组织部的研究员，著有《智能军队》一书）
〖-ZW/正文〗
