〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十三大的外地代表团到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电出席中国共产党第十三次全国代表大会的22个外地代表团今天到达北京。在京的中直机关、中央国家机关、人民解放军和北京代表团的代表也已陆续向大会报到。
    代表们临来北京前，广泛走访群众，倾听各方面的意见。代表们来到北京，带来了各地群众的嘱托，也带来了各条战线的好消息。因改革而出名的石家庄市造纸厂厂长马胜利对他当选为十三大代表很是激动。他一到驻地就对记者说，我们厂的工人对十三大寄予很大希望，他们正在抓紧赶制新产品，要在会议期间投放市场，欢庆大会的召开。
    首都人民热情地迎接了来自祖国各地的代表们。机场、车站和代表们住宿的12个招待所、饭店彩旗飘扬，接待人员喜接一批又一批代表。空军派出的一架架飞机，将前来参加会议的一个个外地代表团准时安全地送达北京。空军领导同志亲自在机场指挥飞机降落。北京火车站也专门成立了接待小组。
    为了给代表们创造良好的工作环境，12个承担接待代表住宿的招待所、饭店作了充分的准备。海军招待所向工作人员提出了“热情、周到、细致、认真，为大会服务好”的要求。已办理退休手续的老炊事员叶青远在下达接待任务后主动推迟了退休时间。
    据大会有关方面负责人介绍，出席党的十三大的代表将于23日中午前全部向大会报到。明天上午将有7个代表团从外地抵京，最后一个到达北京的将是新疆代表团。
〖-ZW/正文〗
