〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向世界的“门中之门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军对外交往9年掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队工作改革述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界有时很大很大，有时又很小很小。当改革开放的浪潮拍岸而来，在古老的华夏大地上涌动时，屹立在这块大地上的绿色长城，那最富有神秘色彩的军事领域，也渐渐向世人打开了窗口，使陌生的外国人和熟悉它的中国人之间一下子缩短了距离（尽管这是由历史造成的心理距离）。
    1987年4月4日，人民大会堂安徽厅。六届全国人大、政协五次会议举行的中外记者招待会上，200多道好奇、兴奋而又具有深究意味的目光一齐射向我军一位高级领导人。同时接受这么多中外记者的公开采访，这在中国人民解放军还是第一次。提问是尖锐而又广泛的。有的外国记者在向国内发回的电文中说：“由军队和外交部高级负责人会见外国记者，这是一个突破，证明中国确实在不断开放。”
    开放是人类经济、文化、军事的大融合，中国终于从静态的封闭中走出来，向世界打开了大门。而“门中之门”的军队，在八面来风中也逐步打开了“窗口”，对外军事交往就是在这种不断开放的情况下，处于内向型向外向型转变的时期。据国防部有关部门向记者介绍，我军近年来对外交往空前活跃。目前，在同我国建立了外交关系的130多个国家中，我已与其中的80多个国家开展了军事交往。我国在60多个国家设立了武官处，40多个国家也在我国派驻了武官，与党的十一届三中全会前相比，不但军事代表团和人员的出访和来访的数量都有了较大增长，交往的内容也越来越丰富，方式日益多样化。我军9年来对外交往的特点：高级领导人间的互访广泛开展，专业技术人员的交流空前活跃，通过军事外交活动，增进了同外国军队之间的相互了解，对维护世界和平，促进部队建设作出了贡献。
    20世纪80年代，中国军队的开放程度是前所未有的，绿色长城的透明度正在增强，如何评价9年来我军对外开放的作用呢？这不能仅仅看到互访的次数和多种渠道的形式这些有形的东西，更重要的是要看到它给我们军队建设思想上的飞跃和内在素质变化的影响。实践证明，活跃军事外交活动，不仅有利于国家的安全，还有利于国家的发展。
    通过同世界各国的军事交往，人们打破了夜郎自大，自我封闭的思维框架。放眼世界，展望未来，一种紧迫感和危机感油然而生。
    观念的转变给军队带来了生机和活力。我国最高军事学府国防大学处于筹建时期时，中央军委常务副主席杨尚昆就指出，对外交流问题，要积极地进行，可以请国外教员来讲课，也可以请国外来的代表团到校作短期讲学，还可以派少数学员出国考察。国防大学在成立不到两年的时间里，已经接待了44个国家98批次、659名外宾，在我军的院校中第一个和美国国防大学建立了校际关系，第一个派学员到国外考察，第一个派教官到国外讲学。去年8月，美国国防部长温伯格在国防大学讲台上，演讲了《美国防务政策》。处在这种环境中的学员和教员，时时感受到世界浪潮的冲击，实现国防现代化的责任感和凝聚力不断增强。
    不仅要引进装备，更要引进智力，这时我们这支曾经是世界上人数最多而口袋里钱又太少的军队来说，无疑是一个明智的选择。
    对外交往带来了全球性意识增强。更多的军人怀揣着外语课本，想了解外部世界，甚至想从宇宙去俯瞰地球。
    纵观军队改革中对外交往，可以清晰地看到，局面已经打开，成绩是显著的。但从我国的地位和国家发展的角度来看，军事外交还有着广阔的发展余地，有很大的潜力。从实际出发，更积极活跃地开展这个活动，必将对以现代化为中心的我军建设起到推动作用。
〖-ZW/正文〗
