〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于宏伟生死关头舍身救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：于宏伟/副指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月27日晚10时20分，滨海县消防中队接到本县獐沟小街发生火灾的报警，代理副指导员、共产党员于宏伟带领消防车直向火场奔去。途经苏北灌溉总渠的通榆大桥，于宏伟乘坐的消防车同一辆吉普车会车后，重新打开大灯，突然发现车前方四五米处有两名行人，眼看就要相撞。此时只有两个选择：让人，消防车就有摔下河的危险；否则，必然造成群众伤亡。在这紧急关头，坐在驾驶员身旁的于宏伟毫不犹豫地命令：“让人！”驾驶员马晓祥立即招转方向盘，两名群众安然脱险了，而消防车却坠入河中。
    消防车落进深达10米的水中后，车门已无法打开。这时，于宏伟在水中先用手托着战士谭爱华的臀部，把他从驾驶室门窗口推出窗外，接着又转过身来，猛推了一把坐在左侧的驾驶员马晓样。这两名战士都先后浮出水面脱险。而于宏伟却被困在驾驶室内光荣牺牲了。
    于宏伟1963年出生于一个干部家庭，1980年12月应征入伍。他在吉林省林业公安消防支队时曾5次受到嘉奖，1982年3月被支队评为学雷锋先进个人。1985年8月，他被调到滨海县消防中队以来，曾多次为保卫国家和人民生命财产赴汤蹈火，冲锋在前。
    为表彰于宏伟同志在生死关头舍身救人的高尚品质，共青团滨海县委作出了向他学习的决定，武警总部批准他为烈士。
〖-ZW/正文〗
