〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法制与法治含义的异同
    近来，在一些报刊的文章、报道中，常见“法制”与“法治”交互使用的情况。从表达“依法办事”的意思来说，这两个词有一致的地方；但从更广泛的角度来说，它们的含义又有不同的地方；法制有两层含义，一是表示“法律制度”的简称；还有就是表示国家事务制度化、法律化，是依法办事的一种原则。法制与民主紧密相联系，民主是法制的前提和基础，法制是民主的保障。而法治则是表示依据法律治理国家的一种政治思想。我国古代春耿战国时期，管仲、李悝、商秧、韩非等提出“以法治国”，是与儒家“为政在人”的人治主张相对称的。我们现在讲的法治，是指在社会主义条件下，需要运用法律作为管理国家事务的一种手段，严允许任何人有凌驾于法律之上的特权。
    （《天津日报》1987.9.30）
    印尼有活龙
    印度尼西亚南面，有个名叫科摩多岛的小岛屿，现在还生活着一群龙，生物学家们称它为“科摩多龙”。科摩多龙身长5米多，休重在100――200公斤，发达的四肢，长长的尾巴，青黑色的脊背，黄色的腹部，宽大的口腔，上下牙床上长着十分锋利的牙齿。它虽然全身无鳞，却长满了坚硬的疙瘩。它头顶是平的，在水上、林间迅速地爬行，酷似放大了数万倍的巨大蜥蜴。
    据科学家和探险家跟踪研究，已了解到科摩多龙是卵生动物。寿命很长，一般可活到40至60岁。据调查，这个小岛上有700多条科摩多龙。
    （《青年科学》1987.9.21）
    北京故宫共有9999间半房间
    北京城中心的故宫，是世界上最大的王宫。在这片宫殿和楼阁的海洋中，共有多少房间？
    故宫共有9999间半房间。这是一个奇怪的数字。为什么不是一万间整数，而偏偏要建筑一个“半间”呢？
    据说，天上玉帝的宫殿共有一万间房间，而人间的皇帝是天帝之子（天子），他的规格就得比老子低一些。这个所谓“半间”，捐的是文渊阁楼下西头只能容纳一个楼梯的那间小屋。实际上，这间小屋之所以造得特别小，是出于布局上美观的考虑，本应当是一间。
    （《中国科技史料》1987年第4期）
    用针灸疗法使树木开花
    巴西卡宾纳斯有一棵从东北部移植来的观赏花木，15年来一直不开花，后经巴西针灸专家莱依代用针灸治疗后，当年竟开出满树的花朵。
    莱依代认为，中国的“阴阳学说”不仅适用于给人治病，同样也适用于给植物治病。他指出，植物的生命网络极其发达，果树或花木不能开花结果，均由于阴阳盛衰、功能紊乱所致。他根据此理论，对不开花或不结果的树木进行了针灸试验，把针灸穴位定在树的分权处，对“阴失调”的树，就在分权的内角扎进几根钉子，对“阳失调”的树，则把钉子扎进分权的外角，试验取得了难以令人置信的效果。
    （《生活报》1987.10.2）
    留龙沟乡建立村民生活日制度
    辽宁省义县留龙沟乡建立“村民生活日”制度，较好地解决了包干到户后出现的学习难、开会难、落实任务难和办集体事业难的问题。乡里决定，每个月的农历初一为村民生活日，村民活动以自然屯和村民小组为单位进行，包村的乡村干部分片到各组活动。“村民生活日”的内容，主要是学习党的方针、政策和法律知识，普及科学技术。宣传先进人物事迹，通报一个月内本乡本材的大事。在生活日里，村民可以把自己遇到的问题和困难提出来，让大家帮助解决。实行“村民生活日”以来，干部关心思想政治工作，科学技术普及有人抓了，家庭邻里和睦相处，社会风气有好转。
    （《辽宁日报》1987.10.4）
    葡萄籽可提炼优质食用油
    青岛医学院卫生学教研室的科技人员，成功地从葡萄籽中提炼出一种优质食用油――精炼葡萄籽油，各种化验指标完全符合食用油的卫生标准。不饱和脂肪酸含量85％，亚油酸含量为63％，均明显高于常用的花生油、芝麻油等，是一种很有应用和开发前景的高营养食用油。
    从葡萄籽中提取食用油，在国内尚属首次。我国葡萄的产量很高，葡萄籽数量巨大。据粗略统计，仅青岛市每年的葡萄籽就有上千吨。过去大部分被废弃。这项研究的成功，既可解决葡萄酒厂的废料处理问题，又能找到一个新的食用油来源。如榨油率按10％计算，仅青岛市每年可榨葡萄籽油上面吨，价值数十万元。目前，葡萄籽提炼食用油的实验室工作已经结束，即将进入生产性实验阶段。
    （《健康报》1987.10.4）
    经济预测学
    所谓经济预测，就是根据已有的情况、资料对未来的或不确定的经济事件（经济指标、经济变量等）或某一事件的经济方面，预先进行研究、推测的一门学科。
    经济预测学探索的预测程序如下：1、确定预测的具体目标；1、收集和分析有关的历史资料；3、提出预测的详细方案；4、选定预测方法；5、编制预测的经济模型；6、进行预测预算：7、检查预测运算的数据；8、改进预测模型；9、分析预测的最终效果；10、作出合乎实际的、有价值的预测结论。
    预测思想，古已有之，但经济预测成为一门学科，却是在本世纪60年代的事。在我国，经济预测学已越来越受到广大学者和有关部门的重视。
    （《南方日报》1987.10.10）
    “死亡谷”之谜
    在苏联、美国、意大利和印度尼西亚，存在着地球上4大“死亡谷”。
    苏联堪察加半岛克罗诺基山区的“死亡谷”，地势凹凸不平，不少地方天然硫磺露出地面，狗熊、狼獾等野兽尸骨到处可见。科学家曾对这个“死亡谷”进行过多次冒险考察，但尚无统一的结论。
    在美国加利福尼亚州与内华达州相连的山中，有一条特大的“死亡谷”，长达225公里。1940年一支寻找金矿的勘探队，因迷失方向而涉足其间，几乎全军覆没。有几个人侥幸脱险后，不久也不明不白地死去。此后曾有多批探险人员前往探险揭谜，但多数人遭到不幸，至今未能查明死因。
    在意大利那不勒斯和瓦维尔诺湖附近有一个“死亡谷”，它只危害飞禽走兽，对人的生命却没有威胁。据科学工作者调查，每年在那里死于非命的各种动物多达3600头。
    在印度尼西亚的爪哇岛上有个更为奇异的“死亡谷”。谷中共有6个大山洞，每当人和动物从洞口前经过，就会被一种神奇的吸力吸入洞内，逃脱不得。因而山洞内堆满了各种猛兽和人的尸骨。
    （《陕西日报》1987.10.10）
    熊猫何时开始扬名海外
    1945年，英国伦敦动物园备文向国民党政府征求雌雄熊猫一对，以一名留学生之费用作交换。国民党政府令四川省政府办理，省政府则商同四川大学负责此事，该大学研究决定由生物系讲师马德（又名马骥群）具体承办。马氏旋即前往汶川县猎采，向当地居民详细了解熊猫的生活习性和活动特点，宿露餐风，历经半年，方捕获一幼熊猫。次年5月，在马德精心护养下送往伦敦动物园。当时，正是反法西斯的二次世界大战结束，联合国组建不久，中英两国都是联合国常任理事国，故此幼熊猫取名“联合”，备受英人青睐，前往观者络绎不绝。因为幼熊猫是雌性，中英记者则称它为“联合小组”。从此，熊猫这一珍稀动物遂成为“新闻动物”，关于“熊猫外交”之说，亦由是而生。
    （《四川政协报》1987.9.26）
    苏学者认为个体经济有七项功能
    在苏联，目前全国约有10多万人从事个体经济（不包括农业）。苏社会学界有人认为，个体经济应包含7大功能：
    1、满足对商品和劳务的需求，从而减轻家庭自我服务时间，缓和日用消费品供应紧张的状况；2、可以将闲置资金投入流通和生产领域，创造新的财富；3、可以充分发挥劳动潜力；4、减少劳动力过剩地区的居民季节性流动，并对各部门劳动力资源重新调整；5、有助于对社会生产和劳务领域提高效率和质量产生间接影响；6、减轻社会主义还存在的消费不平衡现象，社会上一部分收入较低的成员，如大学生、退休人员等可以通过从事个体经济获得额外收入；7、可以保持和进一步发展民间工艺和手工业。
    （《中国法制报》1987.10.14）
    经营者不等于企业家
    什么是企业家？企业家的英语为enterpriser，可解释为：创建企业并担任其管理或经营职责的投资者。可见，企业家须具备两个条件：①本人有一定资金并用它来创建企业；②本人直接从事企业最高级的经营管理活动。什么是经营者呢？经营者或经理的英语为manager，意思是：管理企业、从事经营活动的人，可见，经营者成经理比企业家少了一个投资创造企业的条件，两者有很大区别。
    我国目前企业家微乎其微，而经营者阶层也远未形成，随着商品经济走向发达，一些个体企业的经营者将成为真正的企业家，而国家所有制企业的领导人则将成为工薪经营者层或经理阶层。
    （《世界经济导报》1987.10.12）
〖-ZW/正文〗
