〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪涝灾害肆虐更显英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政通报表彰今年以来参加抢险救灾部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范巨通〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入汛以来，我国不少地区相继发生不同程度的洪涝灾害。各地驻军发扬全心全意为人民服务的精神，奋勇参加抗洪抢险。据不完全统计，全军共出动45万多人次，动用车辆、机械5万多台次，出动飞机274架次，抢救遇险群众14万多人、各种物资20多万吨，空运紧急救灾物资20余吨，筑堤修坝60多公里，为保卫国家财产和人民群众的生命安全作出了重要贡献。通报中说，在抗洪抢险中，哪里灾情重，部队就奔赴哪里。5月下旬，粤东地区暴雨成灾，陆丰县两座水库随时都有决堤的危险。步兵某团连夜急行军150多公里赶赴现场加固水库大坝，连续奋战4昼夜，使下游27万群众、60万亩良田免遭灾害。某集团军工兵团在河南省信阳地区发生洪灾后，全力以赴，在洪水中抢救出1000多名遇险群众和价值36万元的物资。7月中旬、新疆伽师县上游的西克尔水库出现险情。步兵某师近千名官兵冒着生命危险泻洪堵口，运石筑坝，同洪水搏斗了10多天，保护了下游10万多各族人民的生命安全。距乌鲁木齐80多公里的达板城白杨河铁路大桥路基被洪水冲毁后，新疆军区立即组织部队前往抢修，使铁路迅速恢复通车。9月初，四川巫溪县南门湾发生巨大岩崩。某师工兵营连续奋战7昼夜，圆满完成了救灾任务。广州军区某高炮旅在参加荆江大堤抢险中，坚持战斗在危险地段，为保护大堤做出了贡献。12号强台风袭击福建省后，驻闽部队奋勇抢险。空军某部二营战士吴庆在探家归队途中，从洪水中救出32名遇险群众，内蒙古宁城县政府授予他“奋力救人，英雄战士”的光荣称号。
    我军广大指战员还先后参加了大兴安岭、内蒙古森林灭火、兰州铁路抢险等活动。在抢险救灾中，部队广大指战员严格遵守群众纪律。为救援受灾群众，干部战士从倒塌的房屋、商店、工厂、仓库里抢救出了大批现金和商品，都原封不动地送还原单位。
〖-ZW/正文〗
