〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意克服“滞后”因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民有着良好的品质，勤劳、勇敢、富有智慧等，都是闻名于世的。但自我剖析，我们身上也有不少弱点，尤其是那种超稳定的“潜结构”，制约着人们思维方式的变革，是一种影响学术理论发展的“滞后”因素。
    目前，我军已敲响向现代化目标前进的鼓点，人们把目光开始瞄向未来，思维方式也正在发生一场深刻的变革。随之而来的便是对这种“潜结构”的冲击。
    建设现代化国防，没有观念的现代化是不行的。正如一位同志所说，如果不对传统文化中的消极面进行深层爆破，不对人们思想意识中的消极沉淀进行清洗，我们就无法适应新技术革命的挑战。同样的道理，如果不对这个“潜结构”作深层爆破，国防现代化建设就难以实现。
    根深蒂固的“潜结构”，包括各种旧思想、旧意识、旧观念，在军事学术思想的发展中，呈现出很大的惰性，特别是平和凝滞、自我封闭、自我崇拜等观念和心理现象，在军事学术界反映尤浓，以及影响着新思想的产生、繁殖和生长。
    人们在军事学术研究中，喜欢用历史经验来估价、衡量学术思想成果。不是把新论的出现看作是对自己历史的充实和发展，而是看作对自己历史的否定，因而也就心甘情愿地、自觉不自觉地站出来反对新论。应该看到，每当一种新思想问世时总要受到传统中保守思想的抵制。在学术研究中，乐于与世无争，不愿担风险，喜欢人云亦云，就难以育出学术的新苗；不愿超越常规，只会循规蹈矩地前进，必然缺乏创新意识；头脑里框框太多，自我禁锢，必然对新信息、新学科、新技术、新思想，不敏感，不接受；嫉妒心太强，也容易对新思想冷嘲热讽，等等，凡此种种，对军事学术思想的产生和发展都起着阻碍作用。近年来，我们的研究对这种“潜结构”虽然有所触动，但也仅仅触及了表层。
    一部学术思想发展史表明，学术思想的发展总是与人们的思想观念、思维方式的变革和社会环境相联系的。思想观念、思维方式转变了，有了适应学术思想产生、发展、成长的条件，学术思想才会活跃，否则，即使生长出部分新苗来，也会枯黄和衰萎。
〖-ZW/正文〗
