〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既防“饥渴”也防“过剩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层俱乐部建设的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “饥渴”与“过剩”，是当前基层俱乐部建设存在的一对突出矛盾。一方面是一些单位文化设施陈旧、老化，活动形式单调、呆板，引不起战士兴趣，另一方面是有些单位不惜花大钱添置高档文娱器材，买来后又因无人会摆弄而长期搁置不用。怎样处理好这对矛盾呢？我们的体会是：
    首先应立足普及。前些年，我们年年喊抓普及，却年年没普及。原因主要是一些单位的领导只注重抓80年代高档次的基层俱乐部，一旦财力不足，就不得不舍面保点。有的为赢得上级的好评，只要“红花”，不护“绿叶”，把资金集中投放在少数基层俱乐部上。
    针对上述偏向，我们部队对基层俱乐部的普及提出了具体要求，对经费使用作了大致规定，采取从生产经营中拿一点、自力更生筹一点、争取上级帮一点的“三点”做法，购买了一批文休器材，解决了一些基层俱乐部之必需，并帮助连队普遍建立了图书阅览室、电视录相室、棋艺球类窒和室外活动场等。
    其次是要注意逐步提高。提高，不仅仅是器材设备上的现代化，更重要的是要培养干部战士高尚的审美情趣和艺术鉴赏能力。我们着重抓了四个转变：一是活动内容从简单转向丰富。既保持唱歌、做游戏等传统的文化娱乐方式，又增加了智力竞赛、读书演讲。知识讲座、书法美术摄影等活动。二是活动组织从“一刀切”转向小群体。开展文体活动时让战士根据自己的兴趣和爱好自由组合，以激发大家参加文体活动的自觉性。三是活动范围从封闭走向开放，加强与地方的横向联系，多开展一些军民联谊活动。四是把过去单纯娱乐欣赏转向培养军地两用人才上来，以适应新时期基层干部战士的精神需求，促进部队的基层建设。
〖-ZW/正文〗
