〖ZQ/总期〗10878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念在会见埃及客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望阿拉伯世界真正团结起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡美苏两家做的有利于世界和平的事我们都欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念今天上午在人民大会堂会见了由埃及外交国务部长布特罗斯・加利率领的埃及学者代表团。李先念对埃及客人说，“我对许多阿拉伯国家朋友说过，阿拉伯世界不能离开埃及，埃及也不能离开阿拉伯世界。我们希望阿拉伯世界真正团结起来，用一个声音说话。”
    李先念说，中国希望阿拉伯世界团结，也希望非洲团结。他说，非洲团结，当然不包括南非，除非南非改变它的政策，不搞种族隔离，不阻碍纳米比亚独立，不干涉别国内政。
    在谈到美苏最近达成的关于中导的原则性协议时，李先念说，中国对此表示欢迎。他说，世界人民要求和平，凡是美苏两家做的任何有利于世界和平的事情，我们都表示欢迎。但中程导弹只占美苏所有导弹的4％左右，除中导外，还有战略导弹、短程导弹、常规武器、太空武器。
    他说，尽管战争的危险依然存在，但我相信反对战争的力量大于战争的力量。世界人民不愿意打仗，特别是欧洲人民不愿意打仗，他们对两次世界大战的浩劫，记忆忧新。
〖-ZW/正文〗
