〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区按实战要求设置抗登陆演习情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查明“死角”填补“空白”不怕露丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/彭仕安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区/抗登陆演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不怕暴露问题，严格按打仗要求设置各种“意料之外、情理之中”的情况，让部队真正得到近似实战的锻炼。这是海南军区9月1日至21日组织某师在海军航空兵配合下进行抗登陆检验性演习的一个显著特点。广州军区司令部、军事科学院、后勤学院的同志观看演习之后，赞扬了他们的这一做法。
    他们把战场上可能出现的，但部队平时训练中还没接触过的问题，全部列入演习内容，检验部队到底存在哪些“空白”需要填补。比如，反空袭、在航空兵掩护下实施进攻战斗等十一个课目，虽然使演习部队大伤脑筋，但使指战员们初步熟悉了这些课题，并掌握了一些方法要领。
    对部队平时已训练过的，但由于内容不够全面还适应不了打仗需要的课目，他们采取“哪壶不开提哪壶”的办法设置情况，查明部队在具体课目上存在的“死角”，从而开拓了部队的训练视野。
    对近年来练得很少，但与本部队担负的作战任务和预定战区特点有“不解之缘”的训练课目，他们也尽量列上。如这次他们组织部队冒着强风暴雨，进行了十年来没搞过的徒步拉练，使干部战士实际体验“铁脚板”在海南山岳丛林地和独特气候条件下的作用。
    依据实战要求，设置复杂情况，使部队看到了与实战之间的差距，增强了解决薄弱环节的紧迫感。针对暴露出来的问题，采取边演练边研究的办法加以解决；对一时解决不了的问题，定为今后训练的重点、难点，结合训练改革进行研究探讨。（何锦胜、彭仕安）
〖-ZW/正文〗
