〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上一朵彩云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古军区边防某团六连指导员徐明云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建国三十五周年的盛大节日里，天安门观礼台的英模席中，有一位来自内蒙古边防部队的代表、某团六连指导员徐明云。他热爱边防、献身基层，被战士们亲切地比作“边防线上一朵绚丽的彩云”。
    今年6月，边防某团收到一封由南京发来的电报：“徐明云是否还在贵部，速告知”。发报的不是别人，竟是徐明云的妻子。
    在妻子的眼里，徐明云不能算一个好丈夫。那年妻子分娩前，写信让他回来照顾一下，结果白等了一阵。去年8月，妻子和孩子相继住院，同事们一连拍去三封电报，可只换来一封几百字的信。眼下她又住院了，可他在哪儿？
    此时，徐明云正在边防线上和战友们一起搬运石头。副指导员高扬劝徐明云说：“无论如何，这一次你得回去，可不要再伤了嫂子的心。”徐明云一边往背兜里加石头，一边说：“现在连队只有你我两个干部，工作这样忙，我怎能在这个时候离开岗位呢！”他真是“家住石头城，心比石头硬”吗？其实，徐明云何尝不思念亲人，可是他更爱边防。是老一代边防战士的模范事迹，点燃了他的理想的火炬，使他志在边关。多年来，家里连续三次在南京市给徐明云联系好了工作，但他回答总是一句话：“我不想离开边防。”1980年，他在石家庄陆军学校以优异成绩毕业后，学校原打算让他留校工作，他婉言谢绝；后来军分区机关又调他，他再三请求，最终还是回到了边防第一线。
    徐明云在边防已经度过了十四个春秋，他如此执着地爱边防，是什么吸引着他？他所在的连队地处大兴安岭西缘，到处是高山密林、河流沼泽，这里地形复杂，气候恶劣，常常5月飞雪，8月落霜，9月一片白茫茫，冬天平均气温在零下四十多度，交通也十分不便。连队距团部三百多公里，一个月常有二十天不能通车。连队收不到电视，也难得看上几场电影。但徐明云想：自己是共产党员，应该把个人的理想和幸福同卫国戍边的事业紧紧联在一起。条件越是艰苦，越应该和战友一起顽强拚搏，创造第一流的成绩。
    徐明云处处作表率。军事训练，他带头摸爬滚打，每次考核门门优秀；生产劳动，他干在前头，打马草，一天拉回两千多斤；边防执勤最艰苦，徐明云执勤次数全连第一。一次，边境上发现异常情况，徐明云带领两名战士飞马出巡。途中突然雷鸣电闪，大雨倾盆。徐明云的皮肤病经雨一激，难忍难熬，可他一声不吭。经过十二个小时跋涉，他和战友们涉过五条小河，趟过五片沼泽，及时赶到六十多里外的界标附近，查明了情况。
    徐明云热爱边防，热爱连队，是战士们的贴心人。从1977年以来，他一直坚持做到：有好电影、好节目时，替战士站岗；节假日帮厨或放牧；战士外出，夏天嘱咐戴好防蚊帽，冬天检查他们的着装。蒙古族战士哈斯一天突然发病，高烧四十一度多，昏迷不醒。医务人员提出要冷敷降温，徐明云下到深井刨冰块。哈斯清醒后，他又用车把哈斯送到团卫生队，使哈斯很快恢复了健康。每逢新战友来队，徐明云都注重培养他们对边防的感情。他领着战士们逛“哨所公园”，参加“那达慕”大会，到滩里去套野兔、摘黄花、采蘑菇，用脸盆“钓”狗鱼。战士们自豪地说：“我们对边疆的爱，就是指导员教我们从爱这一草一木开始的。” 郝建军
〖-ZW/正文〗
