〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从地方引进生产设备 部队干部学管理 战士学技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为育才工作深入发展开拓新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/程国光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻上海某师利用当地工业发达的优势，放手把地方工厂的机器设备和技术引进部队，让干部学管理，战士学技术，使千余名干部战士学会了现代化生产的真本领，为培养两用人才开拓了新路子。9月初，南京军区领导同志肯定了他们的做法。
    这个师的做法是从炮团一连开始的。今年2月，一连党支部主动同上海钟表四厂和前卫机械厂联系，引进四台车床，并由厂方传授技术，负责产品供销，部队出场地，负责生产，培养人才。一连在不影响连队教育训练的前提下，利用学习科学文化的时间，让战士轮流上机学技术，干部轮流学管理。这种做法得到师、团党委的肯定和支持。今年4月，这个师召开现场会推广了一连的经验，全师迅速出现了培养两用人才的新局面。目前，全师先后同上海六十五家工厂挂了钩，请进传艺授技的工人八十多名，引进车床、电锯、电刨、氧焊、电动缝纫机等机械八十九台（件），产品有七十二项。这样做给部队带来了不少好处：
    ――干部学到了企业管理知识，突出了培养两用人才以干部为重点。连队引进了机器设备，经营生产，使干部同工厂企业、商品生产有了直接接触，干部不仅要懂技术，更要懂管理，这就把他们引进了一个新的学习领域。许多干部主动到挂钩厂向厂长、经理拜师求教，听企业管理知识讲座。目前，全师绝大部分营、连干部初步学习了企业管理的基本知识，懂得了怎样提高经济效益、掌握市场信息、资金周转、产品供销等组织生产的知识。
    ――使战士从敲敲打打学手艺，进而学习现代商品生产的技术。引进机器和技术后，育才的路子宽了，学技术的起点高了，战士们的兴趣更大了。现在，这个师已经培养出一批出色的车工、刨工、电工、缝纫工、电焊工，使他们成了从事社会化商品生产的有用人才。
    ――为培养两用人才创造了物质基础，做到“以才生财”、“以财养才”。这个师过去由于育才的经费、师资、原料、场地、设备得不到妥善解决，培养两用人才的工作时热时冷。现在连队有了收入，育才中的困难得到解决。今年炮团各连队育才经费都做到了自给有余，没花团里一分钱。
    ――丰富了军民共建的内容。随着军民之间技术和生产的交流，军民由共建精神文明发展到共建物质文明，全师共建点增加了六十多个，军民关系更加融洽，共建活动更加活跃。（本报特约记者 朱争平 本报通讯员 程国光）
〖-ZW/正文〗
