〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区军代表办事处提拔一批知识分子到领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业把党的知识分子政策落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤军事代表办事处党委，在干部使用中认真落实党的知识分子政策，近一年中选拔了七十二名有大学和中专文化的团职干部，充实各驻厂代表室的领导岗位，使军检工作出现了新面貌。
    适应国防现代化建设的发展，各军工厂广泛采用新技术、新工艺、新材料，加快了军工产品更新换代的步伐。这种新的变化，迫切要求从事军检工作的同志，尤其是领导同志有较高的科学文化水平和较多的专业知识。为此，成都军区后勤军代表办事处党委深入发动群众，按照干部队伍“四化”的标准举贤荐能，较好地解决了过去在资历上兜圈子，搞照顾，忽视文化程度和实际才能的倾向。新提拔的七十二名团职干部中，大学本科占30％，中专毕业生7％，其余的同志专业知识水平也都在大专以上，共有40％的同志先后发表过科技论文，获得过革新成果奖。
    这批新提拔的干部走向领导岗位以后，都能严格要求自己，处处为人表率。他们工作积极主动，敢于创新，在推广新技术、新工艺，配合工厂加强全面质量管理，保障军品优质、低耗，提高经济效益方面做出了显著成绩。过去，一○○高射炮电液压传动装置和三七高射炮电传仪表由于生产管理和检验制度不严，返修产品较多。新提拔的驻厂总军事代表付松庆到职后，三个月中检查出差错二百六十二项，并提出了八百多个改进项目、四十多条改革意见和一些组织实施方案，使废品率逐月下降，很快扭转了过去混乱的局面。聂中富担任某厂副总军事代表后，组织全室人员开展技术攻关，改革了三十七项有缺陷的产品工艺规程，使“引信”的各项技术指标全面达到或超过了图纸资料的要求，获得国防工业部的优质产品奖。（海群）
〖-ZW/正文〗
