〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团采取军民共育、对口承包办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对老战士进行专业技术培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/于振进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团采取军地共育的办法，在退伍工作开始之前，集中时间对超期服役老战士进行专业技术培训。9月1日，某师在这个团召开现场会推广了他们的做法。
    这个团在圆满完成年度训练任务后，为使老战士退伍后发挥更大的作用，从8月10日开始，集中两个月时间，组织一百二十一名超期服役老战士进行专业技术培训。他们征求老战士的意见和建议，向各省和县的有关部门发了六十多封信，了解地方人才需求信息，开办了种植、裁缝、农机修理、电器维修等十三个专业班，根据地方同类学校的教学内容和标准，制定了教育计划和保障措施，拿出五千元作为办学经费。
    团里根据司、政、后机关各部门的业务性质，实行对口承包责任制。培训班结束后，军地双方共同出题考核，签发结业证书或技术等级证书。（董书民、于振进）
〖-ZW/正文〗
