〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院科学基金发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一千五百个研究课题得到资助，一些课题进展情况喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学基金/中国科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人注目的是，科学基金资助课题研究工作取得的结果中，有的在国际上已处于领先水平，哈尔滨医科大学程治平教授从事的“酪氨酸对下丘脑――垂体――卵巢轴活动的影响”研究课题获得科学基金资助后，在兔、鼠及莱亨鸡上进行试验，证明酪氨酸有抑制孕酮生成的作用，为寻找更有效的抗生育手段以及牲畜繁殖的理论与实践提供了新的科学依据。清华大学诸国桢副教授进行的“液晶中指向波的机理及应用”的研究，已先后在国内外有关刊物上发表了《液晶中指向波实验》的论文，这是世界上首篇介绍液晶中指向波基本特性和观察方法的文章，受到了国内外同行专家的好评。
    中国科学院科学基金建立以来初步显示的作用表明：实行科学基金制这一科研管理改革，有利于调动科技人员的积极性，加强基础性研究工作的责任制，有利于推动科研工作的合理竞争，提高了科研工作的水平和效率。
〖-ZW/正文〗
