〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启了望世界之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院为适应国际科学技术交流的需要，成立了“英语会话俱乐部”，这项活动很有意义。
    我国实行对外开放政策以来，国际间科学技术交往日渐频繁，外文书刊资料急剧增多，还引进了不少机器设备，不懂外语的确会给工作带来不便。最普通的例子是，进口设备的标记多为英文，尽管是几个字母，没学过也不认识。电钮本该朝上扳，却朝下按了，有时还可能出事故。
    《解放军报》曾介绍过一位女军工，名叫王素华，她是个资料员，拖着三个孩子潜心学英语。说来，使她心生此念的事由并不大：一位技术员到资料室询问新到了些什么外文书，王素华是“外文盲”，被这一“军”将得“脸直红到脖颈”。按说，不懂外文的资料员多得很，而王素华却由此想到“滥竽充数”这个成语。她看到新的技术革命对劳动者的知识、素质提出了更高的要求，一种“落伍感”、“淘汰感”，拨动了她学外语的心弦。
    今天，世界科学技术正在以惊人的速度向新的高度、深度、广度发展。不少崭新的课题，研究试验过程极其复杂，不但一国之内需要打破学科、部门的界限，同心协力，而且要加强国际间的交流与合作，方能早见成效。为了尽快改变我国科学技术的落后状况，我们必须“面向现代化，面向世界，面向未来”，广泛了解、研究和吸取国外的先进技术。而外语正是帮助我们实现这一愿望的工具，掌握一门外语，如同打开了一扇了望世界之窗。
    对于搞军事工作的人来讲，掌握外语也大有好处。徐向前同志接见解放军出版社和《星火燎原》编辑部的同志时强调，每一个干部应该懂得一门外语，这样便于学习外军经验，掌握第一手材料。俄国军事家苏沃洛夫通晓八国文字，可直接阅读法文、德文、波兰文等。他的经验之谈是，“把研究敌人的语言与研究敌人的武器看得同等重要”。
    有切身体会的人都知道，学外语很大程度是记忆和时间的积累。“三天打鱼，两天晒网”，那扇世界之窗是不会对你敞开的。而中途停顿，它也会启而复闭。要打开了望世界之窗，须有掌握人类更多科学文化知识的强烈欲望，坚持不懈，锲而不舍。这时，你还会领略到其中的乐趣。靠自学掌握了多种外语的苏承宗，常常觉得自己仿佛在小书房里“会见”一个个不同肤色、不同国籍的外国朋友，这是一种多么奇妙的意境呵！
〖-ZW/正文〗
