〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无法进食的严重胃肠道症病人有救了……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营养学上的奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营养学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照人们的一般观念，如果当一个人不再能够进食水的时候，那就意味着他已经到了死亡的边缘。然而，在科学技术高度发展的今天，这一概念已经开始过时了。
    四年前，患有严重肠道阻塞症，无法咽下任何东西的美国人南乔，如今仍安然无恙地活着。他现年四十三岁，身高一米八○，体重六十八公斤，他不仅可以照常工作，而且还可以打球，简直可以说他生活得和正常人几乎没什么两样。
    那么，南乔不吃不喝，靠什么来维持自己的生命，保证自己的健康呢？原来，他依靠一种由美国斯坦利・达德里克大夫创造的“全肠胃外营养”法。在此之前，维持患者生命的方法，充其量不过是从末梢静脉注入些葡萄糖、维生素等有限的几种营养液。这些液体每天可提供五百卡左右的热量，而一个躺在病床上休息的普通成年人，每天则需要一千五百卡左右的热量。热量供给不足，就要消耗人体的脂肪和肌肉来补充，因此以往医院里死亡的病人中，有百分之十至三十是直接或间接地死于营养不良。
    一九六一年，当时的外科实习医生达德里克，仅在一个周末，经他治疗的病人就死了三个。后来经过调查发现，这三个病人的手术都很成功，只是因为患者未能吸收足够的营养而死去。这一情况，引起了他的深思，他下决心要对营养学进行一番研究。
    开始，他试图寻找一种新的营养溶液，并逐渐给溶液加入氨基酸、维生素和其它多种元素。六年时间里，他试验了许许多多种改进型溶液，但仍然无法满足患者对营养的需求量。他最后断定问题并不在营养液本身，而是输入液体的末梢静脉血管太细，高浓度的营养液无法被充分吸收的缘故。随后，他大胆提出把人体内最大的静脉之一――上腔静脉作为输液通道。上腔静脉每分钟约有四点五升的血液通过，是末梢静脉血容量的好几倍，浓度较大的营养液很快就可以被稀释。达德里克还通过大量试验得出结论，上腔静脉确实可以保证人体对营养的需求，而且不会有危险。
    第一例新法治疗于一九六七年获得成功。达德里克先将一根直径为二至三毫米的空心针头插入病人上腔静脉，然后把一根铅笔芯那么粗的塑料导管插入空心针。导管插好后，退出针头，他又将导管迅速连接到营养液的瓶子上，并把输入管连通一个小型泵，营养液便顺利地进入了人体。
    前面说到的南乔，就是在每晚临睡前，利用此法伴随他睡眠的。到了早晨，将泵移开，他便可以去上班了。
    自从“全肠胃外营养”疗法问世以来，已使一些国家患严重胃肠道症的儿童死亡率由百分之七十五下降到了百分之十以下。（插图 仓小宝）
〖-ZW/正文〗
