〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条值得重视的经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师解放思想，放手把机器和技术引进部队，在不影响教育训练的前提下，让干部学企业管理，战士学生产技术，这是新形势下培养两用人才工作的一个新发展，为我们把育才工作进一步深入开展下去提供了新的经验。
    怎样使干部战士真正成为四化建设的有用人才，这是育才工作的一个重要课题。如果我们培养的人才只会简单劳动，不会复杂劳动，只会手工操作，不会用机器生产，对经济规律、企业管理、市场信息、商品知识缺乏必需的知识，那么这样的人才是难以完全适应社会生产发展需要的。某师引进机器设备和技术培养人才，学习技术，增长知识，正是适应社会生产发展的需要。目前，我国商品生产的发展形势，为我们培养两用人才提供了广阔的舞台，同时对我们的育才工作提出了更高的要求。只要我们象某师那样，进一步解放思想，面向未来和现代化，开辟新渠道，我们培养军地两用人才的工作必将会搞得更加有声有色。
〖-ZW/正文〗
