〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信总站长途通信线路实行“民兵包干维护”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长途通讯/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某通信总站改革长途通信线路的维护办法，采取签订合同的方式，将长途通信线路承包给经过一定业务训练的驻地民兵代为维护，到十月初，这项改革已实行了一个半月，实践证明是行之有效的。
    这个通信总站的长途通信线路长期以来都是由几名战士组成维护组沿线设点负责维护。由于线路长、兵员少，维护点偏僻分散，给线路的维护和维护人员的管理带来很多不便。今年初，通信总站主任顾贤俊到沿线实地调查，提出了由民兵包干维护的办法，在南京军区通信部的支持下，进行了试点。他们与地方政府、人武部门协商，从线路附近村庄的基干民兵中，挑选政治思想好、有一定文化程度、家中劳动力又较充裕的同志，特别是退伍通信兵，组成代维队。由部队对他们进行短期业务集训，并规定了代维队员的任务、职责和待遇，建立了巡线登记和每日与部队抢修分队联系的制度。
    实行这个办法后，总站撤除了十八个维护组，另将维护组部分人员在靠近线路的最佳点上组成了抢修分队，定期巡查线路，遇上紧急情况立即出动抢修。这样做减少了维护兵员百分之六十，每个维护点的维护费每月可节约百分之八十左右。由于民兵维护队员熟悉本地乡情、民情、地形、水流、气候变化规律，上下工就可顺线查看，对险要地段能随时加固预防，从而提高了维护效率。实行这个办法，既能使参加线路维护的民兵有一定的经济收益，又能使民兵学到通信技术知识，为战时迅速动员扩编或组建民兵护线队伍创造了条件。（倪德龙、朱争平）
〖-ZW/正文〗
