〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国科学技术和工业水平向新的高峰发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京正负电子对撞机国家实验室奠基典礼隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平等兴致勃勃地观看工程模型，到工地为基石培土〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾迈南/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 （记者顾迈南、卓培荣）北京正负电子对撞机国家实验室奠基典礼，今天上午在中国科学院高能物理研究所隆重举行。
    今天，北京秋高气爽，对撞机工地上彩旗飘扬，洁白的大理石基石上，镌刻着邓小平同志书写的铭文“中国科学院高能物理研究所北京正负电子对撞机国家实验室奠基”。
    举行奠基礼之前，邓小平等同志兴致勃勃地观看了工程的模型，听取了工程经理谢家麟关于对撞机性能和用途的汇报。谢家麟说，在工程的论证过程中，李政道教授付出了艰巨的劳动。邓小平同志对李政道教授表示感谢。李政道说：“应该谢谢邓主任的关心和支持。”当听到工程将于1988年竣工时，邓小平同志高兴地说：“祝工程如期完工。”然后，邓小平同志参观了这个研究所的质子加速器。在喧天的锣鼓声中他来到电子对撞机工地，为基石培上了第一锹土。接着，万里、方毅、杨尚昆、余秋里、胡乔木、胡启立、严济慈等同志也给基石培了土。
    参加奠基典礼的还有，著名物理学家李政道教授。
    北京正负电子对撞机是国家重点建设工程项目之一。它是一台可以使正、负两束电子束，在同一个储存环里沿着相反的方向加速，并在指定的地点发生对头碰撞的巨型机器。这台对撞机的开工建设是我国科学发展史上的一件大事，它不仅表示我国高能物理研究基地的建设进入了新阶段，也标志着我国的科学技术和工业水平正在向着新的高峰发展。
〖-ZW/正文〗
