〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应赵紫阳总理邀请联邦德国总理科尔到京
    应国务院总理赵紫阳的邀请，德意志联邦共和国总理赫尔穆特・科尔和夫人前来我国进行正式访问，于7日下午乘专机到达北京。
    这是科尔任总理后首次访华，也是继赵紫阳总理今年6月访问西欧六国后，西欧国家第一位政府首脑来我国访问。
    李先念会见罗中友协代表团时说
    社会主义计划经济必须体现价值规律
    国家主席李先念7日下午在北京指出，计划于本月中旬召开的党的第十二届三中全会，将讨论我国经济体制的改革，特别是城市经济管理的改革。
    李先念强调说，我们进行经济体制改革的目的是为了发展生产力。
    李先念是在会见由罗马尼亚共产党中央检查委员会主席瓦西里・维尔库率领的罗马尼亚中国友好协会代表团时说这些话的。
    李先念在向罗马尼亚同志介绍我国的政治、经济情况时还说，社会主义计划经济必须体现价值规律。我们对这个问题还在学习，而且要好好地学习。他说，我们在农村经济体制的改革上已初步取得一些成绩，现在我们要着手对城市经济体制进行改革。
    李先念会见象牙海岸友好代表团时说
    人民拥护对外开放政策谁也变不了
    李先念主席7日下午在会见象牙海岸掌玺和司法部长拉泽尼・库利巴利时说，“中象两国没有利害冲突，应该友好相处。”
    库利巴利说，“象牙海岸十分重视象中两国的关系，我们愿意同中国人民发展兄弟的友好合作。”
    李先念向客人们介绍了中国三十五年的建设成就和经验教训。他说，三十五年来，我们做了很伟大的事，这是几亿人的劳动成果。我们也曾经犯过错误。
    李先念说，我们现在实行经济改革和对外开放政策。你们访问了广州和深圳，可以看到开放政策对中国是有好处的。
    李先念强调说：“政策成功，人民拥护，谁也变不了，谁改变谁就脱离人民。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
