〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革的连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――万宝巧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧郭泉根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某坦克团特务连连长万宝巧，积极探索坦克部队侦察兵反敌摩托化侦察、以快制快获取敌情报的新课题。一年多来，他在党支部和全连同志的支持下，研究编写了《伏击敌军摩托化侦察群》等近五万字的训练教材，设计改革了《十字战拳》、《格斗拳》等十几套侦察兵实用拳术，带出了一批能徒手攀登高层建筑、捕俘格斗、会使用电台、会用气功碎石等绝招的侦察骨干。
    万宝巧改革的侦察兵训练连续两年被上级评为优秀训练课题，万宝巧本人荣立了二等功，上级党委树他为勇于改革的连长标兵。
    万宝巧每改革一个训练课题，都以身作则、带头苦练，在实践中不断总结完善。
    “敌”摩托化侦察群刚进入我战区，就被我侦察兵打得落花流水。图为侦察兵飞身登上坦克，抓获敌“舌头”。 范钦尧 郭泉根摄（照片）
〖-ZW/正文〗
