〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬献身精神 推动部队改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某团表彰一批“老边防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃富/郭一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士/西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆前夕，被西藏军区树为“基层建设先进单位”的某团，表彰了四十名锐意改革、不计名利的“老边防”，其中给十人记三等功。团党委号召广大指战员学习他们献身边防的精神，为部队建设作贡献。
    这批“老边防”到风雪高原都在十五年以上，至今还是连排职务。他们不计较个人得失，一切服从部队建设的需要，为基层建设争作贡献。1968年入伍的八连司务长舒甫仁，热爱本职工作，乐当“粮草官”，在他的带动下，炊事班连续三年荣立三等功。有段时间连队干部外出多，他主动挑起连长、指导员的担子，把连队工作搞得井然有序，受到上级的称赞。1965年入伍的二连副指导员桂占华，处处讲大局，不摆老资格，积极配合1975年入伍的连长吴开军做好工作。二连伙食管理搞得不好，桂占华自告奋勇抓伙食。他认真学习和借鉴地方建立生产责任制的经验，使连队生活大有改善，一跃成为团里的先进连队。团党委及时表彰了这批“老边防”，使部队基层建设出现了新局面。（张跃富、郭一先）
〖-ZW/正文〗
