〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要知心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某坦克团政委徐俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的兵好带不好带？其说不一，我们的一条体会是：只要清除了头脑中“左”的影响，真正了解战士，有创新精神，就能够把兵带好。
    八十年代的战士，是在我们国家处于伟大变革的新时期跨入部队的。他们有知识，兴趣广泛，爱思考，有独立见解，也敢提意见。这些都是好事，我们带兵的人，一定要充分理解他们，适应战士的这些特点，去做好工作。如若不然，把上述这些视为“骄傲”、“清高”、“不尊重领导”、“耍嘴皮子”，甚至指责为“解放过头”，等等，那就很容易造成官兵关系别别扭扭，上下对立情绪滋长。我们思想政治工作的方法，也要随着八十年代战士情况的变化而创造一些新东西，不能总是靠上政治课，或者动不动规定多少条“不准”。军队是要准备打仗的，一定要有严格的纪律，严格的要求。但是，“严格”不等于“严厉”，解决思想领域里的问题决不能“强按马头喝水”。战士想干又不违反规定的却不让他干，战士厌烦的则偏要他干，这样往往达不到严格要求的目的。用所谓“老实听话”的老框框来框住一心要“开拓、创新”的新一代战士，伤害他们的积极性创造性，那各种问题自然就来了。
    事情就是这样清楚地摆着，要带好八十年代的兵，要求我们认真研究八十年代兵的新特点，并依据这些特点去摸索带兵的新套套。我们曾经在这方面作了一些尝试，例如取消被战士喻为“隔心墙”的种种土规定，变堵为疏，变强制为说服；开展丰富多彩、健康有益的文体活动，尽量满足战士精神生活的正当需要；开办各种文化班、科普班，办好图书馆、阅览室，举办读书、讲演竞赛，努力为战士学习科学文化知识创造条件；打破“闭门锁营”的办法，组织战士与地方开展青年联谊活动，带领战士到附近参观和游览名胜古迹，让战士接触社会；尊重战士的民主权利和创造精神，并把这些引导到为搞好部队建设献计献策上来，等等。这样，战士感到干部是知心的，他们的正当要求得到了较好的满足，兴趣和特长得到了发挥，积极性、创造性被调动了起来，反过来也提高了我们带好八十年代兵的信心。
〖-ZW/正文〗
