〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一枚硬币的两面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东海〖HH/换行〗DW：抚州军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过紧张的讨价还价，以色列工党和利库德集团终于握手言和，组成了联合政府。
    人们知道，沙米尔上台后继承贝京的衣钵，加紧扩军备战，继续占领黎巴嫩南部拒不撤军，使国内经济严重恶化，人民生活水平下降，引起人民的强烈不满，激起了大规模的工潮，也加剧了统治集团内部的争夺。那么，这个新组成的联合政府又怎样呢？
    俗话说，听其言，更要观其行。我们不妨先看看这届新政府中那些内阁成员是些什么人物？其中除了沙米尔之外，还有前年入侵黎巴嫩的罪魁祸首沙龙。正如叙利亚《革命报》的文章所指出的：“这个政府的成员们穿着将军服，强调战争和侵略，大多数政府成员不是参加侵略战争就是指挥屠杀阿拉伯人的前将军或军官。”利库德集团罪恶昭彰，早已有目共睹。那么，工党呢？名声也不好。它从1948年至1977年执政期间，推行侵略扩张政策，对阿拉伯国家和巴勒斯坦人民干过种种罪恶勾当。由这样两个集团拼凑起来的政府，能干出什么好事吗？你看！这个联合政府宣告出笼的第三天，便下令对黎巴嫩领土进行了今年以来的第十三次轰炸。继而，新总理佩雷斯又宣布要亲往美国，寻求援助，目的何在？自然是加紧推行侵略扩张政策。
    所有这些说明了什么？黎巴嫩总理卡拉米作了这样的结论：工党和利库德集团“目标是一致的，只有做法上的区别”。一家阿拉伯报纸更是形象地描绘说：以色列两党，只不过是“一枚硬币的两面”！
〖-ZW/正文〗
