〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施 提高军品质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞机厂实行十大经济指标承包责任制
    飞机总装出现了从未有过的高质量高速度
    7月31日，在某飞机制造厂一架新轰炸机一次顺利通过总检和军检。这是该厂总装车间实行改革后交付的第一架飞机，产品质量和生产进度创造了建厂以来最好水平。
    今年6月24日，这个厂的总装车间开始全面实行十大经济指标承包责任制，一改过去集体作业等、靠、懒的现象，扭转了平均记工时拿奖金的吃“大锅饭”做法，生产形势出现了从未有过的新局面。实行承包的头一个月就打了个漂亮仗：仅用过去56％的工时，便完成了一架轰炸机的总装工作，总装产品交检故障条数比下达的指标下降了98％。（驻厂军代表总装组）
    一七一厂实行“优质、高产相乘考核奖励法”
    军品质量一次交验合格率月月100％
    一七一厂实行“优质、高产相乘考核奖励法”，将企业产品质量管理的改革和其它项改革结合起来，推动了产品质量和经济效益的全面提高。截至今年5月底，他们生产的军品，连续四十三个月，一次交军方验收合格率达100％。
    “优质、高产相乘考核奖励法”的基本内容，是在全面实行岗位责任制的同时，对职工的奖金采取劳动生产率乘上产品质量系数的得分，进行考核计奖。其中的质量系数，是根据产品的一次验收合格率、质量管理措施的落实情况等因素定出来的，可以在○至一点五范围内变化。
    “优质、高产相乘考核奖励法”实行后，较好地将生产中的质量责任和经济责任，考核指标和提高管理水平，确保完成指标和超额完成任务，全面考核和重点保证军品质量紧密结合了起来。这一结合激发了全厂职工提高产品质量的积极性，仅几个月的时间，军品的一次交验合格率就达到了100％。至1982年底，厂里两种主要军品分别获得国家质量金质奖和银质奖，两项支柱民品获得了部优质产品证书。产品质量的提高，使企业的信誉大增。去年该厂的支柱民品销售量比订货量增加了一倍，并有五、六种民品打入国际市场，每年可为国家增收外汇数十万元。（质调处）
    开展“军民共建” 同心协力创优
    四五一厂军品质量超过国家金质奖标准
    四五一厂八○七车间和驻厂军代表，紧紧围绕提高产品质量和经济效益这个中心环节，开展“军民共建”活动，使上半年各批军品的质量指标均超过了国家质量金质奖的标准。
    这个车间是该厂的总装车间，为确保军品的质量，车间常驻有军事代表组。去年年底，开展“军民共建”活动以来，逐渐改变了职工只管生产，军代表光负责抽检军品质量的状况，同心协力创优，扎扎实实推行全面质量管理工作。半年中，“军民共建”领导小组根据部队使用的要求，举办了三期“全面质量管理”学习班，开展质量讲评六百五十三次，使职工牢固地树立了“质量第一，用户至上”的观念。通过这些工作，把创优指标落实到每个小组和个人，消除了产品返工现象，各批产品一次交验合格率都达到了100％。
    在开展“军民共建”活动中，这个车间和军代表组还紧紧围绕“创优质产品和节约能源”的要求，开展技术革新活动，使大批老设备焕发青春。上半年，这个车间实现技术革新十七项。与去年同期相比，革新项目增长了70％，生产成本比去年同期下降了33％。（王传真）
〖-ZW/正文〗
