〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋景美 故友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁志/基康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月29日上午，首都北京阳光灿烂。在绿树、鲜花丛中的国防部一座小楼门前，一位神采奕奕的老将军和一位日本老医生热烈拥抱在一起。老将军连声问好，老医生喜泪盈眶，两位老友重逢，是那么亲切，那么激动。
    去年11月下旬，胡总书记为加强中日两国睦邻友好关系到日本访问，在我驻日使馆会见了原在晋察冀解放区华北医大工作过的已故日本友人稗田宪太郎的女儿矢吹美代子和女婿矢吹陆郎，并给他们亲笔题词“稗田先生永远活在中国人民心中”。事后，矢吹陆郎先生请使馆转达他对胡总书记的致谢，并提了一个“代为寻人”的请求。原来，矢吹先生青年时期是稗田先生的学生，后与稗田的女儿结婚。1945年8月日本侵略军投降时，他任驻兴城日军医院一分院院长，不久转移至本溪。约11月的一天，我军一位政治委员召见他，动员他参加我军的医疗工作，他以不了解共产主义革命道理为理由，作了拒绝的回答。他原以为这种态度定会引起对方“发怒”，可是没有想到这位年轻的政治委员却冷静地表示，理解他“说的是实话”，并且允许他去沈阳看望岳父稗田先生。后来他被遣返日本，三十多年来，他始终没有忘记这位政治委员的伟大胸怀与坦率性格。他描述了这位政治委员的相貌特征，希望得知其下落，并准备到中国当面道谢。我国有关部门根据矢吹先生提供的线索，几经查询，将我当年驻军本溪的一位政治委员的照片寄去日本，矢吹先生一下子就认出那位政治委员就是当时辽东军区副政治委员唐凯将军。矢吹先生得知唐凯正在因病住院，他和夫人一面致函胡总书记表示谢意，一面对唐凯将军表示慰问。这次矢吹夫妇随日中青年友好联欢代表团来到中国，这样，离别了三十九年的老朋友，终于在北京欢乐地重聚了。
    今天他们坐在会客室里手拉着手，尽情地畅谈。矢吹说：“我昨天一到北京，得知今天上午就能见到你，一夜都没睡着。”唐凯说：“我也同样，见到你，太高兴了。真是：三十九春秋，不忘故人情，千里来相会，中日友谊增！”矢吹说：“讲得好，请你一定写下来送给我。今天我把胡总书记会见我们时的照片给你带来了。”唐凯同志兴奋地接过照相簿，仔细端详。矢吹说：“这深情厚谊的相会，是胡总书记搭的桥，我们要感谢胡总书记的关怀。”这时唐凯同志也拿出一个照相册说：“这个影集我们珍存了三十多年，在上面留影的是当时参加我军医务工作的日本友人，他们后来都回到贵国了。请你回去后，对健在者致以亲切的问候，感谢他们为中国人民的解放事业做出的宝贵贡献。”
    矢吹高兴地接过相册，与唐凯辨认同事的名字。矢吹深有感慨地说：“三十多年了，你们还保存这么多照片，真宝贵，真不容易呀，这是日中友好的历史见证。”唐凯说：“为中日友谊作过贡献的日本朋友，我们永远感激，永远不会忘记的。”
    唐凯一边为客人剥香蕉，一边高兴地对矢吹说：“我爱人邹光在华北医大学习时，是你岳父的学生，和你是不同班的同学，和矢吹美代子女士还是师姐妹关系啊！”矢吹夫妇紧紧拉住邹光的手说：“想不到还有这样的奇事啊。”邹光说：“这是中日友好，好上加好。”矢吹美代子说：“这是日中相亲、亲上加亲。”
    矢吹品着茶，深情地说：“三十九年前，你不计较我那不好的态度，说我诚实，给我发通行证、路费，遣返回国。你是我的恩人，得好好感谢你呀。”说到这里，矢吹的眼睛已经湿润了。唐凯忙说：“这是我执行中国共产党和毛主席制定的政策，也是我应该做的。你走以后，许多日本朋友参加了解放军的医务工作，我们迅速组建了十个野战医院。你们支援了我们的解放战争，许多人立了功，受了奖，这里有一张功模大会的合影，看有多少日本朋友啊。”邹光说：“在本溪时，我大女儿得了小儿麻痹症，还是你的同事给治好的，应该感谢日本朋友。”
    矢吹兴奋地说：“胡总书记和中曾根首相都讲了日中友好要长期发展下去，我们要共同努力促进。这次日中青年友好联欢就是一个非常好的办法。”唐凯同志紧接着说：“我们就是要根据中日友好四原则，按胡总书记、邓小平主任、赵紫阳总理和中曾根首相讲的那样，眼光看得远一些，广一些，造福子孙后代，永远友好，世代睦邻。”
    不知不觉时钟已过了十一点，老将军拉着老医生的手合影留念。在汽车前告别时，老医生解下自己的领带送给老将军，表示永远友好在一起。两家人怀着依依不舍的心情离别了，但那三十九年故友的深情，中日世代友好的纽带却联系得更紧了。
〖-ZW/正文〗
