〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师全面研究外军的强点和弱点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补我之短 制敌之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/周元兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月三日，长白山东部群山丛岭之中，沈阳军区某师在所属一个团里组织的专题探讨“补我之短，制敌之长”的战术演练圆满结束。参观者普遍认为，这样训练针对性强，效果好。
    这个师研究外军活动一直比较活跃，为训练改革提供了依据。但有些单位往往只把注意力放在寻找外军的短处、发扬我军长处上面，而对敌军的长处、我军的短处研究不够。师领导认为，依据这种研究搞训练，实质上还是一种“一厢情愿”，应该加以纠正。因此，师组织部队展开对敌军的全面研究，摸透作战对象的长处。作训部门建立了外军研究信息中心，负责收集、贮藏和交流外军的最新信息，全面介绍作战对象的军事思想、作战原则、战术手段，并整理下发了十多份作战对象近年来演习实例、战例、学术动态等资料。以这些全面研究为依据，师团领导带头撰写学术文章。半年中，全师写出学术文章一百二十余篇，对敌我双方长处、短处都做了比较切合实际的分析。
    这个师建立模拟分队，按照作战对象的编制和作战特点配备兵力和武器装备，让部队在与模拟分队的对抗中体察敌军强点和弱点，拿出克服自身短处的办法来。从六月份起，他们三次组织团营连三级的试验演练，师首长机关进行了综合演练，较好地解决了一些过去没解决好的课题。例如，未来作战对炮兵依赖性很大，他们提出了除提高快速反应能力，建立炮兵基本阵地外，建立一支“游动炮兵群”，掌握机动火力，以应付突然情况，保障步坦战斗，试验证明，效果较好。（徐安庆、周元兴）
〖-ZW/正文〗
