〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对有色光履行“通过权”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和摄影爱好者谈谈滤色镜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影工作/滤色镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄影时，人们常在照相机镜头前加上一块带色的镜片，它就是滤色镜。滤色镜是一种有颜色的光学玻璃，常用于黑白胶卷摄影中的有黄、红、黄绿、橙、绿、蓝等几种。
    加用滤色镜的目的是调整被摄景物的色调。如对一张染有蓝色印迹的照片进行翻拍，由于加用了蓝色滤色镜，底片上的蓝色印迹除去了。这是什么道理呢？我们可以做这样一个实验：取红、黄、绿三种颜色的纸，拿到红灯下去看，结果红颜色纸变白了，黄颜色纸变浅了，绿颜色纸却变黑了。我们再将这三种纸拿到绿灯下去看时，绿颜色的纸变白了，黄绿色的纸变浅了，红颜色纸却变黑了。这种现象说明不同颜色的滤色镜，有着让不同颜色的光通过或者禁止通过的“权力”。
    我们仅把黄、红、绿、蓝四种滤色镜的“权力”分别介绍一下。黄滤色镜通过它本身颜色的光最多，其次还能使橙、绿、红等色的光通过，禁止通过的是紫色、蓝色等。红滤色镜通过它本身颜色的光最多，其次还能使橙、黄等色通过，禁止通过的是绿、青蓝、紫等色。绿滤色镜通过它本身颜色的光最多，还能使黄色光通过，也能极少量地通过橙色光，禁止通过的是紫、蓝、红等色光。蓝滤色镜通过它本身颜色的光最多，还能使青、紫色光通过，禁止通过的是黄、橙、红等色光。因此把滤色镜加在镜头上，可以使通过镜头量大的那部分光在底片上感光最多，通过量小的那部分光在底片上感光少。这样，反映在照片上的色调就同不加滤色镜时不一样了。
    我们拍摄照片时，要根据照片的主题需要正确地使用滤色镜，才能得到预期的效果。例如，我们在摄影时加用黄滤色镜拍出的照片，蓝天白云特别清晰；不加黄滤色镜，蓝天中的白云便不太清楚。又如：加用红滤色镜拍摄景物，能大量禁止绿光和蓝光通过，这样照片中蓝天和绿树会变为深暗色，拍得的照片就别有风味了。它将出现如同月光下拍摄的那种效果。（施民志）
〖-ZW/正文〗
