〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看山乡电气化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳林南昌武警支队战士高梓泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁塔传情
    在福建省建瓯县徐墩乡白水岩上，矗立着一个高高的铁塔，那就是咱村自建的电视差转台。
    我参军前，村里连一架黑白电视机都没有，乡亲们过着“白天下地伴锄头，晚上收工伴枕头”的单调生活，我们一帮小伙子常常奔走数十里去追戏。
    党的富民政策荡涤山村昔日的穷酸气，乡亲们的日子跟春天的山泉一样发起来了。家家户户盖新房自不必说，并且建成闻名全省的电气化乡！联合国提水工程学术讨论会的代表还专程来这里考察。我们家也不例外，拿出万把元，请县建筑队设计施工，盖起了一座兼有苏州园林风韵和现代居室结构的楼房，又花了二千多元购置家用电器，给生活增添了新的色彩。住在村尾的张启福老大爷，过去穷得叮当响，在远近都出了名。这几年他家光景也红火起来，去年他过八十大寿时抱回一架电视机。他抚摸着挂满胸前的胡须说：“嘿，真想不到，象我这样将下黄泉的老头，还能让电视机带着‘周游世界’！”
    “美女”添珠
    湖南省慈利县环城乡双安村，伫立在群山环绕的澧水河畔，婀娜多姿，素有“美女”之称。那一排排高高耸立的水泥电线杆更使“美女”增辉。
    村党支部书记刘万兴，是与新中国同龄的退伍军人，又是远近闻名的农村电气化的带头人。他首先引我去看村办企业。公路两旁，矗立着一幢幢青砖楼房，招牌上标志着轧花厂、榨油厂、砖瓦厂、汽酒厂、纸箱厂、印刷厂、综合加工厂等，还有商店、饮食店、理发店、修配店。刘万兴介绍说，双安和琵琶两个村在澧水河畔联合办了一座小水电站，年发电量达一百四十五万度，并入了县级独立电网。他们发挥电的优势，大力发展农业和村办企业。现在，全村拥有电动提灌、喷灌、植保、脱粒、轧花、榨油、打米、印刷、压砖等电器设备一百多台，给农、工、商各业的发展插上了飞腾的翅膀。去年，全村总收入一百六十四万元，比1978年翻了一番多。
    “家庭电气化怎么样？”我插问一句。刘支书眉飞色舞地说：“你前年底来调查时，全大队才有四十九户农民用上电饭煲，现在已有六百二十五户农民家里用电煮饭啦，占全村农户总数的90％。”他领我参观了褚宏震等四户农民家里的电饭煲、电炒锅、电炉子、电风扇、电熨斗、电视机、电唱音箱等家用电器，然后到刘大叔家里作客。刘大叔住着一幢六大间砖瓦平房，大门上挂着“军属光荣”匾和“勤劳致富光荣”匾。他热情地接待了我们，引我们看了屋内，又看屋外。刘支书一边看，一边向我介绍刘大叔家发生的变化。解放前，刘大叔穷得无立身之地。解放后，大叔分了地，成了家，过上了好日子。后来又曾为填饱肚皮犯了多年的愁。党的十一届三中全会以来，队里实行了家庭联产承包责任制，他很快变成了“冒富大叔”，粮满仓，油满缸，鸡子一大群，猪多肥又壮，新修了一幢一百二十多平方米的砖瓦房，还陆续添置了一台电视机，二台电风扇，三部自行车，四块手表。去年，又用上了电饭煲、电炒锅、电炉子。
    从刘大叔家出来，夜幕已快降临。倏地一闪，双安村家家户户的电灯都亮了，村办企业里更是灯火辉煌，犹如给“美女”的头上、身上嵌上了颗颗夜明珠，把“美女”打扮得更美了。
    朱佳林
    南昌武警支队战士 高梓泽
〖-ZW/正文〗
