〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说导弹的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹的眼睛多种多样，已知的有红外眼、雷达眼、激光眼、电视眼、热成像眼等。如果您有兴趣的话，就请听我慢慢说来。
    红外眼，广泛用于空对空、空对地、近程地对空导弹上，近年来远程战术导弹的末制导也用上了它。有这种眼睛的导弹，可根据敌舰、敌机、战车发动机等辐射出的微热来测定其位置，并跟踪追击。第三代红外眼导弹，已可敏感四点五微米的红外线，这不但加大了探测距离，也扩展了视野，变成了能从前后左右向目标攻击的导弹。这种红外眼结构比较简单，成本较低，易受红外诱耳的干扰，但能在接近全天候气象条件下使用。
    极目千里的雷达，缩小体积，装在导弹导引头里，便成了雷达眼。它们分为主动式、半主动式和被动式三种类型。主动式雷达眼的优点是不依靠地面站导引，而且具有一定的抗干扰能力。半主动式雷达眼的优点是结构简单，成本低，但飞行的全过程中载体必须开机对其制导，载体和制导站易被敌方发现摧毁。被动式雷达眼，专门接收敌方雷达辐射的电波，只要敌雷达工作，它就可“顺蔓摸瓜”，导向目标。但对方雷达采取停机（关车）的办法来对抗时，这类导弹就要变成瞎子了。后来，导弹专家为它们加装了“记忆”装置，这样一来，即使目标关了车，它们仍能直捣敌人老巢。
    把电视摄像机缩小装进导弹的寻的头里，它可以把敌方情况和战场攻击目标尽收眼底，这便是诞生在七十年代的电视眼导弹。它一般用在反坦克导弹、空对地、空对空导弹上，其优点是在多目标情况下，可选择最重要的目标进行攻击。它的缺点是抗干扰性能差，不能穿云透雾，只能在晴朗的白天使用。
    激光眼和半主动雷达眼有许多相似的地方。不同的是由载体上的激光发射机发射激光，导引导弹飞向目标。激光制导灵敏度好，精度高，是目前大有可为的新型导弹眼。
    红外成像制导也叫热成像制导。这种热成像眼虽然仍处在探索之中，但已引起人们高度重视。它是根据高于绝对零度的物体都处在不停的热运动之中，均不断地向外释放热能这一情况，用仪器把目标变成可见的图像，来区别各种目标和背景的。不论白天黑夜、刮风下雨，任何伪装也休想骗过热成像眼睛。装了热成像眼的导弹，就是在黑夜，也能击中停放在白雪覆盖下的坦克。
〖-ZW/正文〗
