〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水城军分区机关被六盘水市树为“文明机关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南友/熊学明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水城军区/文明机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在贵州省六盘水市8月底召开的精神文明建设表彰大会上，水城军分区机关被市委、市政府树为“文明机关”，市委、市政府并给他们授了匾。
    水城军分区创建精神文明机关是从去年10月开始的。他们结合军分区实际，制订了建设文明机关的标准，并重点抓了以下几项工作。一是加强思想建设，把树立远大理想同安心在六盘水市工作结合起来，以改革精神做好本职工作，自觉同党中央保持高度一致。二是大力加强文化建设，造成机关干部战士渴望知识，努力学习科学文化的浓厚空气。他们开办了三期初中文化补习班，同时支持和鼓励在职自学，参加统考。三是把文明机关建设与机关正规化建设结合起来，建立正规化的战备、教育训练、工作、生活秩序，提高工作效率。四是搞好环境建设，以绿化带动营区的净化和美化。军分区机关的营院，现在处处绿树成荫，卫生清洁。（周南友、熊学明）
〖-ZW/正文〗
