〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区党委就苏成春降职事展开讨论统一认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部能上能下要造成风气形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/福州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏成春降职使用的报道和有关言论在本报发表后，在福州军区引起强烈反响。军区党委主要负责同志曾给一些大单位的领导打电话，提醒他们注意组织学习。军区政治部于9月18日专门发出通知，要求借此机会对干部进行一次革命事业心和责任感的教育。军区党委常委在讨论中，听取了干部部的汇报。司令员江拥辉、政治委员傅奎清等都发表了意见。通过讨论，统一了三点认识：（一）过去对这个问题认识不是很清，现在听了各方面的反映，坚信这个做法是对的，是符合改革精神和对干部的“四化”要求的。实际效果也是好的。（二）全区干部要联系思想实际学习有关改革的文章，从思想上破除一些陈旧观念，充分认识干部制度改革的重大意义，增强改革的紧迫感。（三）把苏成春降职作为全区干部制度改革的一个良好开端，要带动整个改革，开创干部工作的新局面。各单位都要对干部状况进行一次认真的分析，确实不行的要提出处理意见。今后能上能下、有升有降要形成制度。
    常委们认为，对部队中一些工作不称职的干部，各级领导有责任教育帮助他们刻苦学习，提高水平，并放手让他们在实践中增长才干，尽快适应所担负的领导工作。对于少数长时间水平提不高、工作上不去的干部，该降的就坚决降下来。具体办法可以分两种：对那些思想品德较好，工作责任心和热情都比较强，但是能力差、水平跟不上、工作打不开局面的干部，降职使用后可保留原来的待遇；对那些思想品质不好、工作又无建树、群众反映大的干部，则将其职务、待遇一起降下来。对该降职的干部要先做好思想工作，最好由本人提出降免申请，尔后再采取组织措施。同时，对降职的干部也不要看死，要给他们创造适当的工作条件。
    常委们还谈到，今后选拔干部一定要全面考核，听取各方面的意见，尽可能选准，把那些真正德才兼备、勇于开拓的干部提到领导岗位上来。
〖-ZW/正文〗
