〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一○二五部队引导干部战士学习社会主义经济理论常识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从基本理论上正确认识经济体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓青/邱德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 八一○二五部队紧密联系干部战士对经济体制改革的思想反映，进行社会主义经济理论常识教育，使大家从基本理论上深刻认识当前改革的必要性。9月初，上级肯定了他们的做法。
    前一阶段，部队党委在调查干部战士的思想反映中发现，一些同志所以对地方经济体制改革有某些模糊认识，原因之一是缺乏社会主义经济理论的基本知识。于是，他们集中十五天时间，在部队进行了一次社会主义经济理论常识教育。他们抽调理论基础好、授课能力强的同志组成教学组，以社会主义政治经济学教科书和有关材料为基础，研究制定教学内容和教学方案，请地方领导同志作关于城市经济体制改革的报告。在此基础上，他们分别讲了《现阶段我国生产资料所有制结构》、《满足人民需要是我国生产和建设的根本目的》、《正确认识计划经济为主、市场调节为辅的方针》等六课。然后引导大家进行专题讨论，在四个方面端正思想认识：
    一是在发挥社会主义制度优越性的问题上，克服把平均主义看成是共产主义，把打破“铁饭碗”看成是否定了社会主义优越性的模糊认识。经过教育，战士们懂得了只有打破“铁饭碗”，承认人们劳动多少、好坏的差别，才能真正实行按劳分配的原则，极大地调动劳动者的社会主义积极性，充分体现社会主义的优越性。
    二是在坚持计划经济为主和发挥市场调节作用为辅的问题上，克服那种认为开放市场，发展个体商业会导致资本主义因素增长，破坏社会主义经济的模糊认识。讨论中，战士翟友军说，党是在坚持计划经济为主、国营商业占主导地位的前提下，开放市场，发展个体商业，实行多渠道经营的。这对于搞活商品流通，发展城乡社会主义商品生产，是完全必要的，它将大大促进社会主义经济的发展。
    三是在生产资料公有制与经营管理权的关系问题上，克服那种认为否定“一大二公”，就是改变社会主义公有制性质的模糊认识。同志们说，看社会主义公有制性质是否改变，关键是要看所有制变没变。经济体制的改革，是在所有制公有的情况下，从管理制度到管理方法的大变动，目的是改变“一大二公”的弊端。这种变动丝毫没有改变所有制性质，只会不断地完善社会主义生产关系，巩固和发展社会主义制度。
    四是在经济体制改革与改变社会风气的问题上，消除了那种认为进行改革，会助长不正之风的模糊认识。通过学习，大家认识到，随着经济改革的深入发展，各种制度将不断完善，如实行厂长负责制、技术干部招聘制等，为冲破“关系网”，发现人才，为克服以权谋私、官僚主义等等不正之风创造了条件，有利于促进社会风气的好转。
    这次教育使干部战士对党中央进行经济体制改革的一系列方针、政策理解得更深了，部队中出现了以实际行动支持改革的新气象。在不长时间内，有二百多名干部战士给亲人写信，汇报自己的学习心得体会，支持亲人积极投身改革。（高晓青、邱德生）
〖-ZW/正文〗
