〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京正负电子对撞机工程简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗正负电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国科学院高能物理研究所负责研制的北京正负电子对撞机，是国家重点建设工程项目之一。经过可行性研究、预制研究和工程的扩大初步设计之后，现已进入工程建设阶段，各项子项工程正按计划在进行之中。
    北京正负电子对撞机是一台可以使正、负两个电子束，在同一个储存环里沿着相反的方向加速，并在指定的地点发生对头碰撞的巨型机器。正负电子的能量各为二十二亿至二十八亿电子伏。按其英文名称的字头缩写，简称为BEPC。这台机器由五大部分组成，即：注入器、储存环、探测器，还有同步辐射实验区和计算中心。
    注入器是一台长约二百米的能加速电子和正电子的直线加速器，它的头部放置能产生脉冲电子的电子枪，电子束被加速到一定能量后打向产生正电子的靶，产生正电子。正电子继续被加速到所设计的注入能量，然后沿着近一百米长的束流输运线被送进储存环，按照预定的运动方向在储存环内储存。当正电子束团强度达到设计值之后，撤去正电子靶，就可以使电子束被加速到注入的能量，沿着另一条束流输运线送到储存环内加速并储存起来。然后，正电子和电子束同时被加速到最后能量，产生对撞发生高能反应。电子束被加速后，同时还发出同步辐射光。
    储存环是一个环形跑道式的加速装置。沿环放置有各种磁铁、高频加速站、检测和控制系统，以及真空系统等。使用电子计算机控制并保证正负电子束团在储存环内按指定的轨道运动。
    探测器是一台通用性较强的大型谱仪，放置在储存环的对撞区域内。这台谱仪对带电粒子有良好的分辨能力。
    我国即将建造的这台电子对撞机的同步辐射区，近期将建造五条光束线和七个实验站，利用高能电子放出的同步辐射光，开展能源、材料、生物、化学、生命科学、凝聚态、表面物理和超大规模集成电路光刻技术等方面的应用研究。
    北京正负电子对撞机是在“一机两用，应用为主”的方针指导下，我国科学工作者在充分吸收国外经验、反复进行探讨和论证的基础上，独立设计的。它既可以用来探索微观世界的高能物理实验研究，也可以在许多其他科技领域为基础研究，应用研究和生产建设服务。目前世界上已经运行和正在建造的对撞机和同步辐射装置有四十余台。我国计划在1988年建成出束的这台对撞机建成后，将形成我国的高能物理研究基地和同步辐射研究中心，使我国进入世界高能实验和同步辐射应用研究的先进行列。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
