〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二六六医院从战时疏散地招收护理员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓谢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗266医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六六医院从今年2月开始，从战时预定疏散地域招收女护理员，期限一年，一年一批。
    第一批招收的二十名女护理员，至9月底，已在医院学习、工作了八个月。她们是在县、乡两级政府的协助下，从十八至二十岁具有高中文化的地方未婚女青年中招收的。医院对她们先集中理论学习二十天，实习十天，后转入科室参加临床护理，接受科室授课教学。在管理教育上同军人一样严格要求。在生活待遇上参照地方有关规定，实行基本工资与浮动工资两种工资形式，基本工资直接发到个人，浮动工资分三个等级由科室医护人员、休养员评议发给，奖勤罚懒。
    实践证明，从战时预定疏散地域招收护理员的做法，加强了临床护理工作。这些同志进院后，使临床护理力量不足的矛盾得到了缓和。同时促进了预定疏散地域的战备建设。新招收的二十名护理员中，医院预定疏散地域的四个大队平均都有两人以上。这样做，既为地方培养了人才，又为战时医院展开工作打下了基础。（晓谢）
〖-ZW/正文〗
