〖ZQ/总期〗9768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团集中使用营连卫生人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汝泉/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某炮团从部队平时卫生工作的实际需要出发，改革卫勤保障方式，打破编制界限，对全团卫生人员混合编组，统一实施卫生保障，增强了基层防病治病能力，受到干部战士欢迎。9月上旬，上级有关部门肯定了他们的做法。
    这个团从1982年起，对各营、连卫生人员由团卫生队统筹安排，调整使用。每天上午将部分卫生人员安排到卫生队所有科室，集中力量开展专科门诊，下午分组到连队巡诊治病。营卫生所药品器材集中到卫生队统一调配使用。连队卫生员相对固定，定期到卫生队轮流值班。经过两年多的实践，他们感到这种做法有以下几点好处：一是团卫生队扩大了收治范围，增加了技术力量，提高了辅助治疗水平，为战士看病简化了手续，缩短了候诊时间。二是营团药材集中使用管理，便于充分发挥药材效用，减少浪费，改善供应。三是全团卫生防病工作统一实施，消毒灭虫统一进行，既保证了防治安全有效，又减少了防疫药品器材的浪费。四是营卫生所军医和连队卫生人员到卫生队实践多了，开阔了眼界，技术水平提高得很快，促进了部队卫生技术建设。
    他们还感到，在集中使用全团卫生人员时要注意两个问题：坚持“预防为主”的方针，克服“重治轻防”的倾向；保持连队卫生人员在位率，防止因人员集中而削弱基层防治力量。（陈汝泉、李建辉）
    （某炮团的实践说明，集中使用团、营、连卫生人员的做法，在平时很有好处，是可行的。但在战时，为了增强战场救护能力，卫生人员应按序列编制，团营的卫勤力量还要充实到连队。 ――编者）
〖-ZW/正文〗
