〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本前首相竹下登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调与日本等周边国家保持和发展睦邻友好关系是中国外交政策重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理和夫人朱琳今天中午在钓鱼台国宾馆会见了来华参加敦煌石窟文物保护研究陈列中心竣工典礼的日本前首相竹下登和夫人一行。
    李鹏向客人们介绍了中国的对外政策。他说，冷战结束后，国际形势发生了很大的变化。各国都在调整政策，以适应形势发展的需要。他说，中国坚持执行独立自主的和平外交政策，同日本发展长期稳定的合作关系对中日两国人民都十分重要。
    他说：“我们希望日本政局能够保持稳定，经济能够持续发展，这样有利于中日两国友好合作取得新的进展。”
    会见时，李鹏称赞竹下登为中日友好所作出的贡献。他说，竹下先生任日本首相期间，曾为推动中日友好合作做了不少有益的工作，卸任后仍然十分关心中日友好事业。他对能有机会再次见到竹下先生感到十分高兴。
    在谈及刚刚竣工的敦煌石窟文物保护研究陈列中心时，李鹏说：“那是我们6年前共同商定的合作项目，现在这一项目得以实现，值得我们共同庆贺。”
    竹下登向李鹏总理介绍了他这次敦煌之行的感受，并对敦煌石窟文物保护研究陈列中心的顺利竣工感到由衷的欣慰。
    在谈到日本的政局时，竹下登说：“日本政局最近确实发生了很大的变化，但目前村山富市内阁执行‘外交继承、内政改革’的方针，我们都对这一方针表示赞赏，并予以支持。”
    他说：“日本将继续致力于发展日中友好，我本人也将继续为此尽绵薄之力。”RW：李鹏；接见外宾；竹下登；日本前首相
〖-ZW/正文〗
