〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜管理细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团夜间8小时管理小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/周柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在南京军区某师的全军管理工作考察组，对该师夜间8小时的管理评价颇高，不少代表在连队住宿后感慨：夜间8小时大有文章可做。部队就寝到起床这期间的8小时，大地沉睡人入梦，管理工作怎么做？有没有事做？有没有人做？8月21日深夜，笔者在该师所属某团做了一次实地考察。
    8月22日零点12分，我们来到了一连营区，一声“口令”把我们挡住了，解释了半天哨兵也不准我们靠近，实在没招了，只好把军官证掏出来，哨兵验明证件又用电筒在我们脸上划了两圈才放行。
    零点52分，我们接连叩开了团机关司政后三个值班室，值班员都在位。我们在司令部值班室刚拿起电话，总机就出来了，几秒钟便接通了我们要七连的电话。值班员许世杰告诉我们：为了保证夜间指挥和白天一样灵敏，连队电话都是活动的，白天在连部，夜间在值班哨位。
    1点36分，我们又来到八连，碰到流动哨兵邱华清，“连队的内务哨哪去了？”小邱手一指；“去班排关电扇了。天气转凉了，电扇老开人容易受凉。”我们夸了一句：“你们管得很细嘛。”“各个连队都一样，这是团里给夜间哨兵规定的一项职责。”
    2点零4分，我们在五连门前巧遇前来查铺查哨的团政委孟德友，说明来意后政委给我们讲了个事：去年上半年的一天，团里进行5公里越野考核，一向成绩不错的四连却有一个不及格。一问才知，昨晚排里有个战士着凉咳了一夜，大家都没睡好，白天打不起精神。“这件事给了我们一个启示，夜间管理不能小看，人睡下了管理工作还要做。小事影响战斗力。事后，我们在连队卫生室摆了一张床给生病的战士住。”
    夜间管理工作是白天管理工作的延伸，夜间管理大多是小事，小事要做好，全凭领导一颗心。子夜考察，感受真切：连续3年被评为全军管理工作先进师的团队的确名不虚传。（本报南京8月22日电）
〖-ZW/正文〗
