〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士落榜不失志当上标兵团领导爱才荐才保送上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费德生/兰国锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 费德生、兰国锋报道：“班长标兵周海忠即将去南昌陆军学院深造了！”近日，某团三营机枪连官兵奔走相告，互传喜讯。
    周海忠1990年入伍以后，刻苦训练，第二年当了班长，入了党。去年军校名落孙山。但他落榜不失志，比以往干得更欢了。去年，他带的班各项工作都走在全团的前列，他本人被团树为班长标兵。
    转眼到了年底，退伍工作开始了。周海忠的家人已为他在城里找好了工作，希望他早点回去上班。可是，连队需要保留骨干，周海忠不能走。当指导员把党支部的意见告诉周海忠时，他一个“不”字未说，积极做通家人的工作，愉快地服从了组织的安排。老兵退伍后，周海忠成为连队唯一的超期服役的老战士。可他工作标准更高了。排长不在家，他负责排里工作，各项任务完成得很出色。今年3月被师评为学雷锋标兵。
    周海忠的事迹，在全团家喻户晓。日前在研究今年保送上军校的人选时，团党委认为周海忠思想基础牢靠，军事技术好，有管理能力，是个难得的人才，一致推荐他作为保送对象。经上级批准，周海忠终于圆了军校梦。RW：周海忠；先进事迹
〖-ZW/正文〗
