〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在兰州军区装备管理集训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强装备管理要以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/加强装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月23日电 李军、记者杜献洲报道：刚从大漠、雪山视察边防部队归来的中央军委委员、总参谋长张万年，昨天在兰州军区旅以上干部装备管理集训班上讲话强调，加强武器装备管理，必须把提高官兵管装素质放在重要位置来抓。要立足现有装备，以人为本，向管理要效益，要战斗力。
    张万年指出，伴随着科学技术的发展，部队的高技术武器装备越来越多。这些装备技术性强，管理的难度增大，费用增加，对管理人员各方面的素质要求更高。目前，部队装备管理人员素质不高、管理人才不足的问题突出，不少新装备发到部队后，没有很快形成战斗力；老装备缺少专业技术兵的问题也很突出。如果这些问题不下决心解决，装备管理的质量就不可能上去。
    张万年强调，武器装备的管理质量，关键在人。要以人为本，把提高各类人员管装的素质放在重要位置抓紧抓好。提高人的素质，一要下大力增强全体官兵爱装管装的事业心和责任感，进一步加强装备管理中的思想政治工作，要把爱装管装的宣传教育工作做深、做活、做细，要在全军部队中大力倡导“会管会用装备的指挥员才是合格的指挥员，会管会用手中武器的士兵才是合格的兵”的风气，形成浓厚的爱装管装氛围。二要加强部队管装知识教育和技术兵队伍建设，要结合不同岗位，加强他们掌握管、用、修的基本技能。这方面，全军部队都在积极探索，有的单位采取多种办法培训技术兵，不仅达到了满编称职，还有储备；有的单位认真抓好选、配、训、留四个环节，使技术兵队伍建设形成良性循环；有的单位借助地方力量培养技术骨干，缓解了人才不足的矛盾。这些办法都很好。只要各级重视，积极想办法，全军各类人员装备管理的素质一定会得到尽快提高。
    张万年还强调，各级要牢固树立依法管装的观念，强化各类人员依法管装的意识。在这方面，一是教育干部战士要熟悉装备管理的有关法规，重要的内容要做到考不倒，问不住。二是建立和保持正规的装备管理秩序，使装备管理一年365天、一天24小时都能严格按有关法规运转。三是要认真纠正装备管理中有法不依、有章不循、执法不严的现象。对那些违法违纪的问题，一经发现，要严肃处理，切实维护装备管理法规的严肃性。
    在此之前，张万年总长在兰州军区司令员刘精松的陪同下，还视察了新疆军区某师装备管理工作，并参观了装备管理成果展览。RW：张万年；中央军委委员；总参谋长；视察
〖-ZW/正文〗
