〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受江泽民总书记李鹏总理委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央工作组到浙江灾区慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/沈锡权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央工作组到浙江灾区慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州8月23日电（记者慎海雄、沈锡权）受江泽民总书记、李鹏总理的委托，国务院副秘书长刘济民率中央工作组今天下午来到遭受台风袭击的温州、台州灾区，代表党中央国务院对灾区群众表示亲切慰问。
    昨天，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生打电话给浙江省委、省政府负责同志，了解灾情，转达党中央、国务院对浙江灾区群众的关怀和慰问，勉励灾区军民在党和政府的领导下，全力投入救灾，重建家园，尽快恢复正常的生产和生活秩序。
    浙江省委书记李泽民、省长万学远和副省长刘锡荣、龙安定等都在温州、台州、丽水等地指挥救灾。全省已有一百多万军民投入救灾和重建家园。省委省政府还组织电力、交通、邮电、卫生、水产、民政、水利等有关部门，组成工作组，奔赴灾区帮助安排生活、恢复生产。
〖-ZW/正文〗
