〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揿错黑按钮之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东航规范新装备训练和管理“软件”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东航规范新装备训练和管理“软件”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海某机场，带战术背景的空中拦截演练即将拉开序幕，一架架歼击机在起飞线上待命出击，机场装备不久的新型电台随即开机，操纵员紧急调整通话频率时电台突然烧毁，联络中断。半小时后，当无线电技师修复电台时，拦截目标早已突破我空中防线。演练尚未开始就告失败。新型电台为何损坏？原来操纵员日常训练时未严格按电台的使用说明操作，养成固弊动作，演练时揿错了一个黑按钮。
    一名操纵员使用一部新机器就可替代大量兵力和装备，新装备成了部队的宝贝疙瘩，但是新装备又带来了众多“黑按钮”，敲错几个键可能丢失一个庞大的资料库，揿入一个错误指令可能造成重大损失，这是新装备带来的新情况。类似“黑按钮事件”在东航部队也曾出现。近年来，出现了10余次因装备错用、维护不规范，影响技术分队训练的事件。“一朝被蛇咬，十年怕草绳”，个别分队因噎废食，竟重新启用旧装备。
    揿错黑按钮的原因是多方面的，但归根结底是当前新装备的训练、维护、使用尚未形成统一规程。“硬件”增多，“软件”必须尽快配套。没想到，电台操纵员的错误一揿，却揿出了个装备现代化与装备管理正规化的大课题。前车之覆，后车之鉴。去年以来，东航采取了3项措施：
    ――把上级业务部门颁发的装备使用管理维护规定，结合本部队实际进行具体细化，制定了充电、制氧机器，特种车辆，通信装备等16类不同机器装备的各类守则。
    ――同装备生产厂家联系，请设计生产部门的专家帮助制定了新型雷达、程控网络等装备的操作程序等规范化文件40多种，既充分了解装备的性能，又为装备使用管理获得了“软件”。
    ――自己动手编写已产生了机场着陆雷达、气象卫星信号接收系统等8类近百个训练、操作规范。
    东航各部队开办了10多个科技知识培训班，数百名干部通过各类培训，出现了一批管装用装行家，同时各级培训了各类合格操纵员400人，使现有装备的使用完好率达到95％以上。今年以来，东航空中和地面训练没有发生一起因违反操作规范而酿成的事故。
〖-ZW/正文〗
