〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新闻出版署发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止“收费约稿”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗制止收费约稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电 新闻出版署日前向各省、自治区、直辖市新闻出版局和各中央级出版社发出《关于禁止“收费约稿”的通知》。
    最近，一些学术团体、编辑出版部门直接发信，向各级党政领导干部本人“收费约稿，入书留名”。要求将他们公开发表的某篇文章，收进本公司（出版社或编辑部）即将出版的论文集中，并附本人简介和照片，但前提都是缴纳一定数量的“认刊费”，或至少购买同等价值的新书。《通知》指出，这种以赚钱为目的的“收费约稿”现象是一种不正之风，严重损害出版工作的声誉，腐蚀出版编辑队伍，破坏出版工作秩序，必须坚决制止。
    《通知》要求出版社不得以任何名义直接、间接向作者（单位或个人）收费约稿；出版社要自觉遵守出版管理的各项规定，不得收取“认刊费”，不得要求作者包销图书或要求作者购买与“认刊费”同等价值的图书；对于那些未经批准而私自设立的所谓“编辑部”、“出版社”、“杂志社”、“编委会”、“出版公司”、“新闻公司”等，一经发现，立即予以取缔；凡违反以上要求的单位，按有关规定严肃处理。
〖-ZW/正文〗
