〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见日本先驱新党代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视历史是发展中日关系重要基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对田中秀征率先驱新党代表团首次访华表示热烈欢迎，并祝贺中国共产党和日本先驱新党正式建立友好交流关系。
    胡锦涛说，中日两国恢复邦交22年来，在两国政府和两国有识之士的共同努力下，两国关系有了很大的发展。他说：“近年来，尽管日本政局发生了很大变化，但是村山内阁一再重申要继续发展日中友好关系。对此我们给予积极评价。发展中日友好是我们两国人民的共同愿望。正视历史则是发展中日两国关系的重要基础。我们希望先驱新党继续推动贵国走和平发展的道路，共同为中日两国世世代代友好下去作出贡献。”
    在谈到中国共产党和日本先驱新党的关系时，胡锦涛说，先驱新党作为日本联合政权三个执政党之一，为保持中日两国友好关系的连续性发挥了积极作用。中国共产党愿在党际交往四项原则基础上，加强同先驱新党的友好交流，不断增进和发展同先驱新党的友谊与合作，并以此推动中日两国友好关系的进一步发展。
    田中秀征对胡锦涛会见代表团表示感谢，对先驱新党同中国共产党正式建立友好交流关系感到高兴，并希望长期保持和发展这种关系。
    会见时，胡锦涛还向客人们介绍了中国改革开放和经济建设方面的情况。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委书记处书记；接见外宾
〖-ZW/正文〗
