〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙经济技术开发区开而有发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和建三/吕本嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长沙经济技术开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和建三、吕本嘉报道：湖南长沙经济技术开发区自去年7月成立以来，注重改善投资环境，精简办事程序，扶持投资企业尽快上马，开发一年来已形成规模效益。目前，开发区内数以百计的推土机日夜轰鸣，一幢幢标准厂房拔地而起，纵横交错的大道敞开怀抱迎接海内外客商，形势十分喜人。
    开发区开而不发，是目前困扰经济建设的一个现象。长沙经济技术开发区在国家加强宏观调控的形势下，抓住机遇，努力招商引资。一年来，进区厂家越来越多，资金到位越来越快。台湾光南摩托车有限公司原先并未考虑在长沙经济开发区投资，但他们前来考察后，被这里的优势吸引住了，投资项目很快确定了。截至今年7月中旬，开发区已与国内外120家企业签订项目128个，协议资金15.75亿元，到位资金近3亿元，一些国内外大企业、大财团也纷至沓来。国务院有关领导同志称赞说，这里和已批准的国家开发区相比毫不逊色。
〖-ZW/正文〗
