〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连加强训练尖子间协同训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬指头”攥成“硬拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连拥有9名在全旅叫得响的训练尖子，为何在协同训练时就不行了呢？旅长杨陆一带着一串问号来到二连，再次组织连队协同训练，一起挑毛病，查原因。全连协同训练展开了：侦察班在规定的优秀时间内迅速开设了观察所，而两个炮排在占领阵地时动作却不协调，待全连火炮全部进入炮阵地完成射击准备，已超出规定的及格时间，当全连组织对目标实施射击传诵口令时，有线通信又时通时断。
    问题就出在协同上！在二连训练分析会上，连长何弟森反思近两年连队的训练情况，看到在抓训练尖子和技术骨干的训练上的确下了不少功夫，以为只要有了自己的拳头产品，22就不愁连队军事训练搞不上去。没想到单项训练冒了尖，整体协同训练没上去。杨旅长进一步帮助二连认识在高技术战争条件下，加强整体协同训练的重要性，使大家明确一个炮兵连就犹如一部由多种零件组成的机器，任何一个环节出了毛病都不能正常运转，只有每个战斗员有密切协同的意识，才能达到快速反应的目的。
    二连从挫折中奋起，连队重新制定了协同训练计划，充分发挥训练尖子和技术骨干的中坚作用，并在各班排之间、各专业之间开展协同训练小竞赛、小演练活动。原来各自为战的专业尖子在训练中紧密配合，拧成一股绳，将单个过硬的素质凝聚到一起，转化为连队整体协同训练的优势。上级在该旅组织炮兵快速反应演练考核，二连从组织指挥到射击实施，配合默契，再次喜摘全旅桂冠。
〖-ZW/正文〗
