〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“到位”意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一传到位”，这是排球比赛中的一个基本要求。如果一传不到位，就无法组织起有效的进攻。同样，我们抓《纲要》落实，各项工作也必须到位，否则就会使抓落实成为一句空洞的口号。济南军区某师正是采取切实有效的措施，务求各项工作到位，使落实《纲要》取得了引人注目的成果。他们的经验给我们以启示：在各级干部尤其是师旅团领导和机关干部中，强化“到位”意识是十分必要的。
    强化“到位”意识，关键是要克服漂浮作风。旅团机关是抓基层的“一线指挥部”，“一线指挥部”的工作性质决定了领导和机关干部必须“靠前指挥”。但是，我们有的同志却喜欢坐在办公室里，隔岸观潮，遥控指挥，即使有时下到基层去，也是蜻蜓点水，浅尝辄止，不愿下苦功夫和细功夫。还有些同志，热衷于干那些容易出名挂号的事，不愿做见效慢的基础性工作，甚至搞一些华而不实的形式主义的东西，藉以糊弄上级，骗取荣誉。这些做法都是必须要加以摒弃的。抓基层是一项艰苦的劳动，必须坚决克服漂浮作风，扎扎实实地沉到基层去，搞好调查研究，加强工作指导，为基层创造抓落实的良好条件。
〖-ZW/正文〗
