〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化军营内外环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦强/傅勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法预防与治理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/军营环境管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，广州军区某师炮团从广西桂林移防到湘南某镇，营区周围与5个自然村接壤。初来乍到，由于预防工作思路不宽，往往局限于内部工作，忽视了对周围环境的工作，结果移驻不到1个月，就有4名驻地不法分子窜入营区作案。如何适应新驻地环境，有的放矢地加强防范工作，实现“内安”与“外静”的统一，为部队工作、训练、生活创造一个良好的内外环境？围绕这一问题，团党委专门进行了认真的分析研究，并采取了相应对策。
    去年4月，该团通过与驻地有关部门联系，并得到当地党政领导的支持，成立了“军地联防联治领导小组”，且正式挂牌。由分管政法工作的一名副镇长任组长，派出所长、团政治处副主任任副组长，各村治保委员参加。领导小组成立后，坚持每月召开一次联席会议，互通情况，及时解决存在的问题；每逢重大节日，部队主动派员到地方比较复杂的路段巡逻、纠察，协助维护社会治安；部队有重大任务时，联防小组也及时协调力量，为部队分担安全工作任务。去年11月，部队赴几百里外的地方打靶，留守人员少，防卫力量不够，联防小组当即决定，由派出所2名干警牵头，组织6名联防队员，参加“护营小分队”，协助留守人员看门护院，确保了部队打靶期间的营区安全。
    为净化营区周围环境，减少社会不良因素对部队官兵的诱惑和影响，他们通过走村串户，先后调查了20多个单位，50多户居民，对驻地周围各类服务设施情况做到了心中有数，尤其对常到营区四周转悠、挑逗甚至以色相引诱年轻战士上钩的暗娼出没活动情况了如指掌。然后商请地方有关部门，逐店逐室进行清理整顿，对位于营区路口、有不法行为的店（室）采取了监控措施，从而有效地防止了“六害”现象对部队的侵蚀。
    实践使该团党委认识到，部队预防犯罪工作很重要的一条经验就是要拓宽视野，延伸“触角”。据此，去年下半年以来，他们除不断调整、充实军地联防联治机构，还与村治保会、民兵连联系，对周围“联防联治”工作实行分片包干、责任到人。部队除加强对官兵教育和管理外，还先后派出3个普法小组共7人次深入驻地村镇进行法制宣传和法制教育，并协助派出所在各村、镇重要地段设置法制宣传栏32块，派出5名优秀政治干部协助派出所做个别人的帮教工作，先后使21名有劣迹的地方青年有了不同程度的转变。
    这个团由于始终注意把净化军营内外环境作为预防案件事故的一项重要内容来抓，经过一年多的努力，已取得明显效果。自去年3月以来，团里不但没有发生任何案件事故和军民纠纷，还有效地促进了驻地社会治安的好转，驻地各类案件平均下降45％以上，其中盗窃、打架斗殴案件与去年同期相比，分别下降了82％和73％，受到当地政府和群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
