〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法耕耘路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮团依法治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董辉/高子荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/炮团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮团这几年全面建设连上新台阶：1990年以来，团队先后被军区、集团军评为“抓基层先进团”、“贯彻共同条令先进团”、“安全工作先进团”、“普法先进团”，连续3年被军区评为后勤建设“先进团标兵”，荣立集体三等功。1993年7月党委被军区树为“先进团党委”。探寻这个团的工作经验，重要的一条是普法工作对部队全面建设起了推动作用。
    这个团在“一五”普法中重视引导官兵实现“三个转变”：一是把法律知识转变为法律观念；二是学以致用，把法律观念转变为守法行为；三是抓养成，将守法行为转变为用法习惯。这条经验受到上级机关的高度评价。在努力提高官兵法制观念的同时，政委袁世隆、团长王金锡等团党委“一班人”，注重把部队各项工作纳入法制建设轨道，克服有法不依的弊端，提高依法治军、依法管理的积极性。他们针对近年来部队建设中出现的一些新情况，探索用法制解决“老大难”问题的新路子。
    个别带兵人打骂体罚战士，在有的人看来只是个方法不当的问题，团领导严肃指出：打骂士兵不只是带兵方法问题，更重要的是违法行为。八连一名班长是位军事过硬的战士，在训练新兵时踢了一个反应较慢的新战士一脚，团领导发现后，宣布撤销这个班长的职务，给予记过处分，连队干部也受到严肃处理。以后这个团再也没有发现体罚士兵的现象。
    六连战士小孙，1.8米的个头，当了4年兵，经常一到训练场就“三疼一迷糊”（头疼、腿疼、腰疼、脑袋迷糊），考核时5项军事科目有4项不及格。连、营干部找他谈话不知有多少次，刚谈两天好一点，过几天又是老样子。在“二五”普法教育中，六连根据军事训练条例第101条第一款“士兵、军官经常旷训怠训，屡教不改的必须给予处分”的规定，对小孙给予严重警告处分。小孙不服，认为不偷不抢不犯法，为训练受处分太“冤”了。一些战士也认为训练怕苦怕累是思想问题，教育教育就行了。团领导得知后，旗帜鲜明地表扬支部和营党委依法治军意识，并在全团开展“小孙旷训怠训受处分冤不冤”的讨论。干部战士在讨论中逐步形成共识。结果，处理小孙一人，教育全团官兵，团队两年涌现出16名训练“小老虎”，19名军区、军、师训练尖子，练兵习武热情高涨。
    干部、志愿兵家属来队久住不走，是部队在新形势下出现的新问题。家属长期滞留部队，既影响部队正常工作秩序，也影响干部本人的工作，还容易出现到连队“揩油水”的现象。团领导首先在思想上教育干部、志愿兵本人正确对待个人利益和集体利益的关系，同时投资7万元建招待所，保证来队家属心情舒畅。同时对极个别仍然违反规定的干部、志愿兵采取处罚措施。大家反映，团领导处理问题既讲原则，又有人情味，让人服气。从此，“军嫂”滞留部队的现象不见了。
    武器是军人的第二生命。管好用好武器装备是提高部队战斗力的重大课题。几年来，团里依据武器装备管理工作条例，认真管好一枪一弹，武器装备完好率达99.5％以上。1990年部队刚住进楼房，生活设施还不健全，党委“一班人”在资金不足的情况下优先修建车炮库，让铁马金戈早入“新居”。有人不理解，要求先把生活基础设施搞好。但团领导态度明确：装备是部队战斗力的重要组成部分，如果装备管不好，就是失职。部队利用拆下的旧房架、砖瓦，自己拣石头，自筹资金35万元，终于使车炮全部入库。
    一个人只能看住几个人，制度能管所有的人。团里将总部、军区等上级机关颁发的法规性文件，按军事、政治、后勤分为47个项目，制定了实施细则，使部队各项工作都在法规和制度中运行。炮兵团官兵正是靠把普法工作同部队建设实际有机结合起来，才使部队各项工作步入正规化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
