〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵带兵事迹报告反响强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“知兵用真心，爱兵动真情，带兵下真功”正成为新一代带兵人的共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是历史的重托，军队的大事，应该清醒地认识，高度地重视。”各部队在听了爱兵带兵模范事迹报告后，都及时组织官兵学习军委领导关于加强官兵团结、密切官兵关系的一系列重要指示，进一步加深对爱兵带兵的认识。航空兵某师领导在讨论中谈到，一些年轻军官张口闭口就谈“巴拿马”（巴顿、拿破仑、蒙哥马利），甚至欣赏他们的驭兵之道，对我军官兵一致的优良传统则知之不多，这些问题始终没引起我们足够的重视。这次听了爱兵带兵模范事迹报告，学习了军委领导的重要指示，使我们感触很深，震动很大。能不能把官兵一致的好传统一代代传下去，的确是军队建设的一件大事。
    “这是大家的事情，必须大家来关心，下大力办好。”记者在随团采访中欣喜地发现，报告团所到的部队，都是军政主官和司、政、后领导全部到场。二炮参谋长赵锡君少将告诉记者，他上半年到基层部队蹲了两个月，发现凡是军事训练搞得好、行政管理搞得好的部队，官兵关系必定很密切。他说，过去有些同志认为开展尊干爱兵活动，只是政治部门、政治干部的事，这实在是个误会。部队工作千条万条，哪一条离得开官兵团结这一条？大事情就得大家来关心，大家来出力，下大力办好。
    “这是宝贵的经验，共同的财富，应该认真学习，好好运用。”记者先后请了十几位基层干部谈感受，他们全部都能随口说出“知兵用真心，爱兵动真情，带兵下真功”这三句话。他们说，报告团成员的这些共同特点，正在成为我们年轻一代带兵人的共识。我们一定认真学习借鉴，并运用到我们爱兵带兵的实践中去。
〖-ZW/正文〗
