〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要引导的“名著热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘和华/支树德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校名著热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来军校里出现了一股“名著热”，且有发展势头。这既是一种可喜的进步，也有一些值得注意的问题，各级领导应在鼓励支持的前提下，加以正确导向，使之朝着健康的方向发展。
    热流涌来
    据某军校图书管理员统计，该校借阅过国内外文学名著的学员占50％以上。在某陆军学院，学员们即使在高强度野外驻训的情况下，读名著的热情仍不见回落。在某技术学院，笔者见一些学员晚饭后坐在操场的草坪上埋头“啃”名著；学员们三五成群侃大山，往往离不开对某篇名著中某个人物的看法；宿舍中，学员的床头柜里除了学习资料外，大都摆着几本文学名著，有的学员在微弱的灯光下，聚精会神地摘抄名著中的名言佳句。某军校的一位领导对笔者说：“军校学员和地方青年有所不同，‘武侠热’不高，‘名著热’不低。”
    心态各异
    求知型。
    几年来，他写了两大本读书笔记，收获甚多。
    实用型。
    被动型。
    警惕误区
    “名著热”与“武侠热”比较，是一个可喜的进步。但我们也要看到，“名著热”里也出现了一些不协调的误区。有的学员不分场所，把名著带入课堂偷偷阅读；有的晚上熄灯后仍挑灯夜读影响了休息；有的过于投入，分散了专业知识学习的精力。同时，由于名著作者所处的社会地位和时代不同，著作中难免有消极、错误的情绪和观点。有的学员或热衷于此类观点，或由于自身批判能力不强而不自觉地受其影响。
    加强引导
    面对“名著热”，各级领导要加强引导。石家庄医学高等专科学校的做法值得借鉴。
    首先，学校领导重视。校长马秋麟说：“读名著，读课外书，是学员的第二课堂，对学员的世界观、价值观影响很大。俗话说：一本书就是一个老师。所以，学员读什么课外书，怎么读，我们不能忽视，必须加以正确引导。”今年，学校投资30万元用于校园文化建设，其中包括优化读课外书的环境。
    其次，各学员队不断开展读书教育，使学员明确读名著的目的和意义，教育大家从名著中获取有益的知识和进步思想，使之变成引导自己不断进步的动力。
    再者，他们还通过黑板报、座谈会等形式，介绍名著的时代背景、中心思想、人物特征等，进行导读，交流阅读体会。
    另外，他们还制定有关制度，严禁把名著带进课堂，严禁熄灯后挑灯阅读。实行新工时后，他们定时把名著爱好者集中起来，由专人组织阅读，及时回答学员们遇到的各种问题。这些方法值得仿效。
〖-ZW/正文〗
