〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张思德生前所在部队新老两代警卫战士相聚一堂话传统谈责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是改革开放越要牢记党的宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/崔于〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 张忠顺、崔于报道：今天，张思德生前的老领导、老战友等11名延安时期的老警卫战士，来到张思德生前所在部队――北京卫戍区警卫某师，同新一代警卫战士一起话传统，谈责任，纪念张思德牺牲和毛泽东同志的《为人民服务》发表50周年。
    在座谈会上，当年向毛主席报告张思德牺牲消息的原中央警备团直属警卫队队长古远兴、亲自主持张思德追悼大会的原中央警备团第一任团长兼政委吴烈等老同志回忆说，自从毛主席发表《为人民服务》的著名演讲，“为人民服务”被党的“七大”鲜明地概括为党的宗旨。它既体现着人民的最高利益，又反映着共产主义思想的本质特征，是共产党人的理想追求和行动准则。50年来，我们党历经坎坷而不衰，几经磨砺而弥坚，赢得广大人民群众拥戴，始终不渝地坚持党的唯一宗旨，是一条根本保证。通过座谈，新老两代警卫战士形成共识：越是改革开放，越要牢记党的宗旨，才能真正唱响“正气歌”，弘扬时代的主旋律。被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号的三军仪仗大队政委刘海双代表新一代警卫战士表示，要牢记党的宗旨，就必须用邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民主席概括的“五句话”要求为指导，当好张思德的传人，做党的忠诚卫士，树立正确的人生观和价值观，积极为国家的改革开放和部队的现代化建设做贡献。
〖-ZW/正文〗
