〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖品为何当“展品”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团四连干部得出共识：创先进不能搞形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽文/陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张泽文、特约通讯员陈广斌报道：8月19日，某团四连终于将保存了4年之久的一台电冰柜请出荣誉室，搬到了炊事班。至此，这个当了4年“展品”的奖品终于派上了用场。
    1990年10月，在军区比武中，四连炊事班以自己的过硬技术夺得野炊单项第一名和总分第一名。为了表彰四连炊事班，军区后勤部奖励给他们一台180立升的电冰柜。
    当四连炊事班将这个上面印有“军区后勤炊事专业大比武第一名”字样的电冰柜运回连里时，全连官兵很是高兴了一番。从此，四连便把这个电冰柜看作是连队荣誉的象征，恭恭敬敬地把它“请”进了连队的荣誉室。每当各级领导来连队检查工作时，连队干部都要自豪地介绍一番。
    今年7月下旬，集团军的一位领导到这个连检查工作，发现了这个放在荣誉室里的“1990年奖”的电冰柜，问他们：“这么长时间为什么没使用？”当这位领导了解到连队是“怕用坏了电冰柜，连队的荣誉别人就看不到了”时，当即批评连队干部，这是虚荣心作怪，并开导他们：“发给你们的奖品就是让你们用的，创先进不能搞形式主义，而是靠不断地进取和创新”。领导的话使四连的几名干部醒悟了，于是将电冰柜从“展室”中请出，交炊事班使用，并制定了下一步在工作中争先创优的措施。
〖-ZW/正文〗
