〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱不还怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌平义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87378部队王宏利读者：
    你给《军人与法》来信说，你有一位同期入伍的战士，去年3月借了你100元钱，你曾几次向他索要过，他只说马上还，但一直未还。他已于去年11月调回家乡，你不知他的所在单位。来信询问这位战士借钱不还属什么行为？怎样依法处理？现解答如下：
    根据《民法通则》的有关规定，你和这位战士之间所发生的借钱行为是属于公民之间的合法借贷行为，是可以得到法律保护的。公民之间的借贷，双方对返还期限有约定的，一般应按约定处理；没有约定的，出借人随时可以请求返还，借方应当根据出借人的请求及时返还；暂时无力返还的，可以根据实际情况责令其分期返还。如果借款人经出借人催告后仍不偿还的，则构成了民事违约行为，据此，你这位借钱不还的战友显然构成了民事违约行为，应当承担民事责任。由此引起的纠纷属民事借贷纠纷，在该纠纷中，你属于债权人，那位战士属债务人，你可以在2年内（从最后一次催告时计算）向这位战士所在部队驻地的人民法院提起民事诉讼，如果这位战士已退伍，可以向他住地的人民法院提起民事诉讼。起诉时一定要向法院提供书面借据，无书面借据的，应提供必要的事实根据即证明借贷关系存在的证据。在起诉请求中可以要求债务人偿付逾期利息。关于这位战士现在何单位，可以通过部队军务部门了解。另外，由于你们之间的借贷数额较小，建议你最好通过协商解决，也可以通过组织调解解决。
    总参法律顾问处律师 凌平义
〖-ZW/正文〗
