〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内贸部发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求确保副食品市场稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗确保副食品市场稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，当前全国消费品市场总的形势是好的。但是，近一段时期来，部分大中城市副食品价格上涨过快，尤其是7月份以来，猪肉、蔬菜市场价格迅猛上涨，食糖也因供需有缺口，市场供应偏紧，给群众生活带来影响。
    内贸部在通知中指出，各级流通部门要从思想上高度重视副食品市场，积极、主动、迅速地解决好当前出现的问题。针对蔬菜供应出现的秋淡问题，要在加强外埠菜采购、调运的同时，做好本地速生菜、季节菜的组织，同时加大豆制食品和其他替代副食品的供应。
    内贸部要求各地流通部门配合有关部门做好市场价格监控工作，带头执行市场指导价格和有关管理规定，坚决打击哄抬物价、囤积居奇、欺行霸市等不法行为，保持市场价格的基本稳定。要全力以赴安排好国庆以及中秋节的副食品市场，维持市场繁荣、活跃和稳定，确保各地国庆45周年庆祝活动圆满、顺利进行。
〖-ZW/正文〗
