〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重过士兵生活提高管理素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库干部下连当兵受益匪浅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/张国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、张国民报道：8月8日，北后某综合仓库勤务连敲锣打鼓欢迎“新战友”。这天，仓库又有11名干部背着行李，来到该连重过战士生活。
    今年年初，这个仓库从分析本库机关干部现状中看到：有的院校毕业干部未过过士兵生活，身穿戎装不知兵；有的虽然当过战士，但他们在机关时间长了，离开士兵生活久了，对战士疾苦了解不够。仓库政委张志军深有感触地告诉笔者：“搞好新时期部队管理工作，就要结合实际不断解决干部不知兵或知之不深的问题。干部下连当兵是解决这一问题的有效途径。”库党委采纳了张政委的意见，作出了仓库领导、机关干部等分批分期下连当兵的决定。
    干部下连当兵，深得战士拥戴。在采访时，战士们倾诉他们的心声：“干部下连后，不仅和我们同吃、同住、同作业、同训练，而且休息时间替我们站岗，晚上给掖蚊帐，把我们的疾苦冷热和成长挂在心上。和我们结成了互帮对子。”战士李霆拍着脑瓜说：“我这个脱发的病症牵动了不少干部的心，从主任、政委到参谋干事，到处给我寻医买药，如今头发毛茸茸长出来了，可解除了我的苦恼。”干部下连当兵，架起了官兵之间的友谊之桥，增强了官兵感情。这个仓库的干部对下连当兵一事，也从内心发出感叹：战士们可亲可爱。他们的荣誉心、进取心激励我们增强对战士的感情，改进管理方法。业务处长佟来祥在当兵中克服了单凭“长官意志”管理的方法，找到了爱兵至深、平等待人、为兵服务的“金钥匙”，受到战士好评。
〖-ZW/正文〗
