〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队应否做这个主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层部队常常会面临这样的问题：军人的配偶或对象一旦与军人发生婚恋纠纷，便会不辞辛苦、千里迢迢地赶到军营，要求部队为他们“做主”，处理纠纷。
    这些纠纷归纳起来大致有三类：缔结婚姻关系纠纷，即军人不同意与其对象结婚而产生的纠纷；解除婚姻关系纠纷，即军人要求与其配偶离婚或军人配偶向军人提出离婚，对方不同意而产生的纠纷；财产权、抚养权纠纷，即军人与其配偶在离婚时对财产的分割和子女的抚养意见不一致而产生的纠纷。无论哪种纠纷，军人的配偶或对象都会理直气壮地向军人所在部队伸出双手，请求支持。这时，部队便陷入了“管难、不管也难”的境地。然而，面对有些来访者“哭、闹、磨、泡”甚至以死相逼的压力，最终还是硬起头皮，做起主来。
    由于军人配偶或对象来自地方，部队无权约束，所以，解决纠纷的工作便围绕军人展开。诸如注意维护军人形象、单位声誉、军地关系等等。军人也怕为此影响自己的升学、入党、转干、提升，便不得不在实体权利上做出让步。结果多是来访者满意而归，军人情绪低落，既影响了部队的正常工作，也使得军人的权益未受到应有的维护。许多基层主官都感叹：“做主难”！
    我国婚姻法规定，公民享有婚姻自由的权利，提倡婚姻应以爱情为基础，严禁第三者干涉和包办。以此来看，军人与其对象是否结婚，与其配偶应否离婚，完全是当事人自己的事情，应由双方决定。如双方对离婚、财产分割、子女抚养等实体权利发生争执，应由人民法院依法裁判。也就是说，解决军人婚恋纠纷的主动权应完全掌握在当事人手中，当双方“公说公有理、婆说婆有理”时，有权为他们做主的只能是人民法院。让部队出面做主，不仅勉其所难，也偏离了它的社会角色。
    正因如此，一些法律顾问建议基层主官在面临军人婚恋纠纷时，应把握两点：第一，尊重事实。如果军人方有过错，要严肃批评处理；如果军人方无过错，则不应委曲求全。第二，依法办事。对涉及实体权利争执的纠纷，告知当事人诉请人民法院处理，部队不能做这个主。
〖-ZW/正文〗
