〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队的特殊病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/高国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑/在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南医学高等专科学校/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年前的隆冬，当时在驻地中学任教的黄绪昌因车祸失去了双腿。无情的现实使他产生了对生活的绝望。一墙之隔的南昌陆军学院汽车士官训练大队一队学员们，得知黄老师只身落残无亲人照料的不幸后，便自发组成了送温暖小组，义务照顾老人。他们每天坚持帮助老人打扫一次卫生、送一次开水、做一次饭。他们利用汽车修理教学中的废旧零件，巧手焊制了一辆轮椅车，经常推着老人到营区看电影，参加文艺活动。每逢重大节日，还推着老人去市区、公园游玩。去年7月，天气炎热，老人突发急病，学员们头顶烈日，轮流背着老人，步行7公里送到医院。由于及时抢救老人转危为安。在医院的30多个日日夜夜，学员们轮换陪护老人。出院的那天，学员们怕老人中暑，凑钱给老人买了一台吊扇。
    学员们的精心照料，感动了老人。他特地把生日改在8月1日建军节。这真是：战士助残有诚意，鱼水情歌又一曲。（何建武、高国春）
〖-ZW/正文〗
