〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让学员当“蜂王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑/教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然界中，蜜蜂一向被看作是最为勤劳的动物。其实，在嗡嗡蜂群中，唯有那瘦小的工蜂才是整天忙忙碌碌，担负着采集花粉和蜂蜜、哺饲、造脾、清洁及御敌等繁重工作。个大体胖的蜂王则只靠工蜂精心酿制的王浆（蜂乳）维持生命。
    联想到教学工作，我们看到有些教员也像那辛勤劳作的工蜂一样，一生忠于职守，勤勤恳恳，不仅忙于在知识的花海中穿梭往来，采花集粉，而且还将百花反复提炼、加工，精心酿造出高度浓缩的“王浆”，一点一滴、源源不断地提供给学员。诚然，教员们的良苦用心不难理解，也是十分高尚、值得称道的。但是，若照这样下去，学员岂不是变得如“蜂王”一般，只知道享用现成的“王浆”，长而久之，则荒于安逸，疏于劳作，既不会采花，更不会酿蜜。一旦独自飞入花海，势必落得空腹饿肚，辜负了教员的一片初衷。
    俗话说：“上山方知山高低，下水才晓水深浅”。工蜂亲自采集百花才酿出沁人心脾的甜蜜。学员要获取真知也必须通过自身的反复实践和努力。因此，我们的教员不能仅仅满足于自己当一只“工蜂”，只顾“酿蜜喂蜜”，而让学员当“蜂王”，张口“等蜜尝蜜”。教学中，不但要注意培养学员正确的学习动机，使他们爱学；努力创造良好条件，使他们能学；更要加强指导，使他们会学。要引导每个学员都做一只勤劳的“工蜂”，既会采花，又能酿蜜，亲自遨游知识的花海，博采广撷，不断汲取知识的营养。
〖-ZW/正文〗
