〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘锦10万军民战胜特大洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈俊生称赞解放军立了大功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周必宽/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月22日电 周必宽、特约记者肖福恒报道：30年来辽河最大的洪峰在盘锦10万军民的抗击下悻悻败去，近10亿立方米的浑涛浊水泄向大海。8月16日，专程来这里考察的国务委员陈俊生对盘锦军民战胜特大洪峰给予高度评价，对军民10年来共建水利工程的做法予以充分肯定。
    进入8月，辽宁普降大雨形成洪峰，全省各地的洪水都流向“九河末梢”的盘锦市，洪水量是1985年的一倍还多，全市条条河满、村村告急。10万军民奋起投入到第二次“盘锦保卫战”之中。1985年曾在这里立下抗洪丰碑的沈阳军区某师近3000名官兵重返昔日战场，与5万民兵一起昼夜奋战，先后抢修了1200多处险段、堵决口72处，肩扛手抱土石方350万立方米，实现了“水涨一寸，坝高一尺”的誓言。陈俊生对守险段、攻难关、打硬仗的解放军和民兵十分满意，称赞他们为保卫盘锦和全国第三大油田立了头功。
    盘锦市委书记王向民、市长巴殿璞告诉记者：盘锦军民把兴修水利工程作为军民共建的突破口。10年来，部队先后出动5万人次，军分区成建制地组织民兵30万人次，动用各种车辆3万多台次，年复一年地治理辽河，完成土石方数千万立方米。
    洪峰虽过，但滑坡、渗水等情况接踵而来。10万军民没有懈怠，发扬连续作战精神，继续固守堤坝，准备接受更严峻的考验。
〖-ZW/正文〗
