〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗染过硝烟的白鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期日的黎明。下着小雨。我出了校门匆忙地登上了直达大连的私人客车，幸运得很，还有一个空座位，旁边坐着一位文职军官――同校一位不知姓名的教师。因为是校友，我们很快聊起来。
    “你学什么专业？”
    “摩步。”
    “噢，我也毕业于这个专业。”他的眼睛一亮，“可现在不适合这行了，弃武从文当了教员。”
    他讲起有关边境作战的事，仿佛曾亲身经历过似的。让人听得入神。
    车的过道里已站了七、八个人。最后的一位乘客是个行动不便的孕妇。她向四周环视着。我正在犹豫让不让座，身边的这位教员站了起来，客气一番后，他站到过道里。
    他的行动使我脸上好一阵发烧。车继续前行，车内的人都打起了盹。
    “嘎――”突然一个急刹车，全车人向前拥去。过道内的几位乘客来了个“匍匐式”，那位把座位让给孕妇的教员，正好倒在一位青年女子身上。人们很快调正了姿式，而唯有他却动作迟缓。青年女子发火了，嘴里吐出一连串刻薄话，车上人也把责备的目光投向他。他嘴唇有些抖动，用发颤的双手费力抓住了一个椅背，站了起来，低声说：“对不起……”
    车又启动了，20分钟后到达市区民主广场。
    突然，下车的人流中，“同座”的身影又进入我的视野。天那！我的耳朵和眼睛收到一种无法忍受的信息：轻微的咯吱声和高低起伏的双肩――他的一只腿原来是假肢。我蓦然想起：他一定是师生们经常说起的在保卫边疆战斗中受伤的一等功臣刘宗杰。于是，一首曾未读懂的小诗在我的脑海里冒了出来：
    和平里是一只白鸽，
    染上硝烟就是钢枪。
    奋斗到生命的最后一刻，
    向人类索取一份理解。
〖-ZW/正文〗
