〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗在我们心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑/在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南医学高等专科学校/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南医学高等专科学校办公大楼前，每天鲜艳的五星红旗伴着初升的太阳一同升起，随着西山的落日一起降下。该校由学员轮流担任旗手和护旗方队的升降国旗仪式，3年来风雨无阻，从未间断过。
    为了培养更多热爱祖国、热爱军队、热爱专业的德智体美全面发展的合格学员，从1991年起，该校决定改革原来由军务处战士升降国旗的方法，由学员轮流担任升降国旗手，让他们在雄壮的国歌声中和鲜红的五星红旗下受到爱国主义的教育。每当轮到自己担任旗手的时候，学员们都特别激动，头天晚上就找出自己最新的军装，戴上最新的肩章和领花。担任旗手那天，同学们的日记写得都特别庄重，正如一位同学在日记中写到的：今后我在生活中不管遇到多么大的困难，我都会努力去克服；不管走到哪里，我的心中都会永远装着祖国；不管将来干什么工作，只要对我的祖国有利，我都会努力去做，因为我是祖国的儿女。（王彪）
〖-ZW/正文〗
