〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是雄鹰自有翱翔的天空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对部分未提干的优秀士兵的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近3年来，新疆军区某师严格执行总部关于从士兵中直接提干的规定，21名成绩突出但不完全符合条件的骨干被忍痛割爱。面对命运的挑战，是怨天尤人，自暴自弃，还是一如既往，再创辉煌？笔者对21名优秀战士进行了跟踪调查，通过对他们内心深处的探究，感悟到了许多有益的启示。
    不仅仅为了戴上“星星”
    某团七连班长王平，训练成绩突出，但因超龄失去了提干的机会。他没有流泪，没有抱怨，带领全班同志刻苦训练，把自己多年训练总结的“8步跨越障碍法”等“绝招”毫无保留地传授给战友。3年来，全连9个班长有7个是他带出来的兵，其中有1人直接提干，5人考取了军校。他欣慰地说：“当兵习武是天经地义的，一味地追寻将军梦，显然是不可取的。”
    加重〗思考之一：
    机遇偏爱奋斗者
    某团二连战士胡道杰，各项训练成绩在全团都是首屈一指的，但由于是初中生，1992年未能提干。对此，他并未惊慌失措。他清楚自己文化素质低明显不适应部队现代化建设，当不了一个现代型士兵。正是凭着对一个“现代型士兵”的挚热向往，他一边刻苦训练，一边努力学习文化知识，去年终于以优异的成绩考取了西安陆军学院3年制中专班。
    加重〗思考之二：
    不轻易给自己“定位”
    某炮兵团班长小张，一入伍就当了名“火头军”，当炊事班长期间，把班里治理得井井有条，管理和思想工作也是全连首屈一指的，但在1992年提干时，却因不是战斗班班长而被淘汰了。他没有怨言，回到连队后，他充分发挥自己会修理家用电器的特长，为部队服务，还经常利用星期天节假日走上街头、乡村为群众服务。3年来，他为驻地群众修理电视机、电风扇近千件，被军区树为学雷锋标兵，并被转为专业军士。
    加重〗思考之三：
〖-ZW/正文〗
