〖ZQ/总期〗13375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国残疾人组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展国际交流与合作成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人组织开展国际交流与合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了推动残疾人事业发展，我国积极响应第37届联大提出的《关于残疾人的世界行动纲领》，积极参与“联合国残疾人十年”（1983―1992）行动，并采取切实可行措施，保障残疾人的权益。
    在国际交流中，我国残疾人组织正发挥积极作用。在第47届联大关于残疾人问题特别全会等重要国际会议上，我国提出的原则和建议，得到普遍响应。中国等33个国家和地区提出的“亚太残疾人十年”（1993―2002）提案，在联合国亚太经社会第48届会议上获一致通过。我国政府和残疾人组织代表还积极参与联合国机构有关残疾人问题重要国际文件的起草工作并发挥了建设性作用。同时，我国还承办了联合国机构和国际残疾人组织有关残疾人问题的国际会议。
    近几年，我国残疾人组织多次组团出访或参加重大体育比赛，都取得可喜成绩。在历届残疾人奥运会和“远南”运动会等重大国际赛事中，我国残疾人运动员获得500枚奖牌，其中金牌207枚，打破39项世界纪录。我国残疾人艺术团出访了15个国家和地区，被誉为“美和友谊的使者”。我国残疾人技能代表团，参加了两届国际展能节，在第三届展能节上，获金、银、铜牌和团体总分第一。残疾人事业国际合作领域在交流中不断拓宽。
    通过交流与合作，展现了我国人权保障的广泛性、真实性和公平性，扩大了我国残疾人事业在国际上的影响。中国残疾人组织和个人还分别荣获联合国秘书长残疾人十年特别奖、和平使者奖和亚太残疾人十年荣誉奖等。
〖-ZW/正文〗
