〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击新干部“履新”关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯宁宁/冯哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯宁宁 冯 哲
    仲夏时节，军校毕业学员怀揣梦想踏上了新的征程。据北空导弹某师提供的数据显示，在该师今年接收的新干部中，90后占57.8%。作为新生干部力量的主体，90后新干部能否顺利“履新”？该师政治部机关作了一次调查，并总结了3个关键词。
    关键词一 心态
    “没想到，部队坐落在山沟里，驻地这么偏远；没想到，通信交通这么不便，在军营网吧查个资料都很慢……”从南京政治学院毕业的何晓闽谈起到部队几天来的感受时，一连说了几个“没想到”。
    从繁华的六朝古都到偏僻的塞外军营，环境的巨变让何晓闽产生些许不适：塑胶篮球场变成水泥篮球场，网吧网速从每秒20M变成每秒2M，一切都让这位90后新干部感觉不习惯。何晓闽说，对于基层部队的环境，毕业前通过和队干部、昔日学长交流，他在思想上做了准备，“现在看来还不是很充分”。
    其实，和他有着相同感受的新干部不在少数。该师问卷调查数据表明，83.7%的新干部认为基层部队驻地偏远、条件艰苦。面对环境变化带来的落差，最关键的是及时调整心态。何晓闽告诉笔者：今年他们这批新干部均与师团机关干部结成了互帮互助对子，有了过来人的教育引导，他们的心态都很平稳，不会产生思想偏差。
    关键词二 转变
    “年龄倒挂、军龄倒挂，我这新排长在老士官面前，真是‘压力山大’。”90后新干部张云毕业于空军勤务学院，大学期间担任过模拟连连长、学生会干部，有较好的管理能力，如今面对现实仍备感压力。
    “学书本理论和工作实践不一样。”张排长说，为了尽快胜任本职工作“踢好头三脚”，他在学校时就读过《军队基层管理》《如何当好排长》等书籍，来到部队后发现“知识储备转化成带兵能力还有很长一段路要走”。
    某营制导连连长姜伟告诉笔者，90后新干部思想活跃，普遍都有干好工作的强烈愿望，但不能急于证明自己。到连队任职后，第一步是熟悉连队工作和人员，学会与官兵沟通，建立信任和感情，之后才能逐步融入新角色。
    曾经在干部系统工作多年的该师政委王宝红，始终高度关注新干部在基层的成长。今年，他带领师政治机关深入基层调查座谈，通过对基层干部成长规律的研究，并结合90后新干部特点，确立了“当兵一个月、当班长一个月、集训一个月”的培养思路。
    机关的新做法得到新干部的一致认可。“没学会走，就要跑，肯定要摔跟头。”“当兵补课，拉近我们和战士的距离，工作起来就顺多了。”几位新干部告诉笔者，下连几天自己以兵的角色参与各项工作活动，得到了连队官兵的肯定。
    关键词三 学习力
    据该师提供的分配方案显示，今年来自16所军地院校的新干部，87.3%将在连队担任技师或排长兼技师。“虽然在学校学过一些理论知识，但如今要操作使用、维护维修这些高科技装备，真不知道从何下手。”毕业于空军勤务学院伪装工程专业的陈洪钊分到某营发射连担任技师，他坦言，“来部队报到的路上脚步都是沉甸甸的”。
    “几乎每个新干部都要面临专业学习这个问题，大学期间学的都是基础理论，来部队学专业还要从头学起。”该师某团参谋长、优秀大学生干部郜占根结合自己的成长经历跟新干部交流体会。他说，部队目前已经形成了一整套帮带新干部学习专业的制度机制，比如新干部专业学习帮带措施、新干部专业学习计划、专业集训等等。90后新干部接受新知识的能力强，只要虚心好学，立足本职岗位成才的目标都能实现。
    该师政治部主任李学伟认为，学习力决定发展力，近年来在军营成长起来的优秀干部，无一不是学习力强的。他认为90后新干部勤于学习、善于学习，在军营必有作为。
〖-ZW/正文〗
