〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花一分钱也要“落地有响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/杨晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭伟 杨 晗
    一个两难选择摆在了蒙自军分区领导的面前。
    今年年初，所属边防某团对机关营区进行整治。制订干部公寓房整治方案时，机关出现了两种建议：一种是给每个房间安装一个电热水器，比较省钱，只需3万元；一种是给每幢楼安装2个太阳能热水器，一次性需投入5万多元。
    方案报到军分区后勤部，部长孙平说：“这个团所在地雨雾较多，只安太阳能阴天时干部就洗不上热水澡，只安电热水器干部又得多交电费。现在不一起考虑，将来再建就会多花不少冤枉钱。能否通盘考虑两个一块建？”他的建议得到了党委“一班人”的认同，军分区最终投入8万多元，给这个团机关公寓楼同时安装了太阳能和电热水器。
    花一分钱也要“落地有响”，科学理财才能理出高效益。该军分区以科学发展观为指导，严格落实经费审批规定，并对财务管理工作进行了规范和细化，先后组织修订下发了《军分区党委理财规定》《军分区财务管理实施细则》等文件，对财务业务程序进行规范。近年来，他们先后依据规定审减工程经费开支200余万元，追缴预算外经费80余万元。
    “不办糊涂事，不花冤枉钱。”军分区坚持开好三个会：月份经费开支报告会、季度经费预算执行情况分析会、半年财务管理形势分析会，并邀请专家列席。在大宗物资采购中，采取网上招标、市场调查、集中采购的方法，降低采购成本。为了克服以往一些单位经费管理责权不清、随意开支现象，他们还出台了经济责任审核、部队财务监督等对领导干部当家理财的管理制度和措施，努力做到专业监督与群众监督、日常监督与专项监督、普遍监督与重点监督“三结合”。
    据悉，与去年同期相比，该军分区行政消耗性开支下降20%，把经费切实用在了“刀刃上”，较好地推动了军分区整体建设水平的提高。
〖-ZW/正文〗
