〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区北湾边防连驻地是世界四大蚊虫聚集地之一，素有“蚊虫王国”之称，眼下正是蚊虫肆虐之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新式防蚊服让戍边人烦恼少了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/崔建涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/边海防听潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 伟 崔建涛 本报特约记者 许必成
    “新式防蚊迷彩服穿着更舒适、执勤更方便！”7月15日，新疆阿勒泰军分区北湾边防连中士李金起巡逻归来，兴奋地对战友们说。
    就在此前一天，总后军需物油部被装局领导带着科研人员，专程为连队送来最新研制的第五代防蚊迷彩服。科研人员告诉记者，新式防蚊服与以往不同，为迷彩服款式，密封性能更好，穿着更方便舒适，防护蚊虫也更有效。
    北湾边防连驻地是世界四大蚊虫聚集地之一，素有“蚊虫王国”之称，每年6至9月蚊虫肆虐。据专家考证，蚊子最多时，每平方米达1700余只。当地流传这样一句话：吐鲁番的葡萄哈密的瓜，北湾的蚊子一把抓。2005年，该连曾有一头牛活活被蚊子叮死。过去夏季执勤巡逻，尽管天气炎热，官兵都得穿上厚厚的衣裤，裹上头巾，外罩雨衣，防止蚊虫叮咬；上厕所前，要燃起浓烟驱散蚊虫。
    身着新式防蚊迷彩服的连长赵强高兴地对记者说，近年来，上级先后为官兵配发了五代防蚊服和10余个品种的驱蚊、避蚊和灭蚊药品、器材，还采取生态防治、化学防治和物理防护等手段，为连队打造不宜蚊虫生长的防蚊营区。如今，全方位、成体系防蚊手段的综合运用，让连队因蚊虫带来的执勤难、训练难、如厕难等工作生活难题，正得到有效解决。
    记者在该连采访，发现以往营区里蚊虫扎堆的景象不见了，操场上一群官兵正在露天条件下打篮球。步入连队密封式多功能宿舍楼，特制的门帘、纱窗将蚊虫阻挡在室外，一条封闭式长廊从宿舍楼直通饭堂。如今，官兵足不出户就可以正常工作、学习和娱乐。
    官兵们告诉记者，上级配发的各种防蚊装备和药品效果越来越好，而且更以人为本。新型药物蚊帐对人体安全无害，但若蚊虫落在上面，不到两分钟就会死亡；过去气味刺鼻的防蚊液，如今改进为淡香宜人且有护肤功效的避蚊膏，有效时间也大大延长。
    各级关爱，让连队官兵远离蚊虫侵袭，保护了身心健康，提高了管边控边的能力。据军分区政委李怀林介绍，该连边防管段连续多年安全无事故，被上级表彰为训练执勤先进单位。
    左图：北湾边防连官兵身穿新配发的第五代防蚊服执勤。
    范 陈摄
    ★新闻延伸
    ■边关，历来偏远、艰苦。戍边部队由于所处地理环境的特殊性，官兵工作、生活面临诸多难题。近年来，军委总部加大为边防解难题、办实事力度。边防官兵住房难、取暖难、吃水难、用电难、洗澡难、如厕难等问题不断解决，万里边关正旧貌换新颜。
    ■兰州军区、新疆军区近年来同步实施边防建设新规划，目前，已保证驻海拔3000米以上地区部队官兵每天至少吸1个小时氧，90%以上的连队告别限时用电，一线边防连全部吃上国家卫生标准饮用水，80%以上连队一年四季都能吃上新鲜蔬菜，驻地在海拔3000米以上连队的第五代新营房全部落成。
    ■今年7月11日，总后勤部与中国科学院、中国工程院联合启动两院院士“走边防、解难题”活动，25名院士分赴边海防部队，解决长期困扰边防官兵的难题。我们相信，边海防部队的老大难问题将越来越少！
〖-ZW/正文〗
