〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同非盟轮值主席贝宁总统会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    胡锦涛表示，中非合作论坛第五届部长级会议今天上午开幕，我代表中国政府宣布了推进中非新型战略伙伴关系的新举措，表达了中国支持非洲稳定、发展、团结的坚定决心。非盟委员会首次作为中非合作论坛正式成员出席本届部长级会议，中方期待非盟在论坛事务中发挥积极作用，为论坛建设和中非关系发展作出重要贡献。中方愿同包括贝宁在内的论坛非方成员一道，以这次会议召开为契机，全面加强中非各领域友好合作，推动中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
    亚伊表示，贝中两国关系发展很好，贝宁人民感谢中国长期以来为贝宁提供支持和帮助。贝宁正致力于发展经济、改善民生，希望在交通基础设施建设、农业、教育、卫生等领域同中国加强合作。非中团结友好合作是双方共同的宝贵财富。当前，非洲大陆既面临难得的发展机遇，也面临冲突、贫困、粮食安全等挑战，非洲国家希望同中国加强合作，实现和平、稳定、发展。贝宁作为非盟轮值主席国，将继续积极推动非中战略伙伴关系发展，愿为中非合作论坛建设作出更大贡献。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为亚伊访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻贝宁大使陶卫光等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
