〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外训场上感悟军人苦乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年度的野外驻训已经拉开帷幕。相比于整洁舒适的营区，外训地条件艰苦，环境恶劣，各种保障也比较困难。时间一长，难免有战友产生少许抱怨和牢骚。但是，亲爱的战友，请你记住：对于一名军人来说，成功的机遇并不与舒适和安逸相伴；相反，它总是产生于艰苦环境的磨砺中，产生于战胜困难的喜悦中，产生于咬牙坚持的拼搏中。只要你将艰苦当作前进路上的垫脚石，你就能得到真正的快乐和惊喜。
    其实艰苦与快乐从来都是相伴相生的。外训虽然艰苦，却是锤炼军人意志、磨练打赢本领的好时机、好场所。也许你每天一身疲惫一身汗水，也许你在酷热的帐篷里吃不好饭睡不好觉，也许你训练过后满身酸痛满手血泡，但是，亲爱的战友，请你相信：不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。只有经历过艰难困苦的洗礼，你才能收获真正的军人风骨、军人气质。
    亲爱的战友，人生是由许多困难串联起来的一个集成电路，前进中也许会经历许多电阻的干扰，但它最终会发出耀眼的光芒，这才是真正的快乐，是享不尽的甘甜。
〖-ZW/正文〗
