〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中非新型战略伙伴关系新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在中非合作论坛第五届部长级会议开幕式上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2012年7月19日，北京）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的各位同事、各位嘉宾，女士们，先生们，朋友们：
    今天，有机会同出席中非合作论坛第五届部长级会议的各位朋友在北京相聚，共叙中非人民友谊，共商全面深化中非友好合作大计，我感到十分高兴。首先，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对远道而来的各国嘉宾，表示热烈的欢迎！借此机会，我愿通过在座各位非洲朋友，向兄弟的非洲人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿！
    2000年10月，中非合作论坛应运而生。这一创举符合时代要求，反映了新形势下中非人民求和平、谋发展、促合作的共同愿望。论坛成立12年来，各成员国团结一致、密切协作，推动这一合作机制持续向前发展、取得重要成就。本届部长级会议的主题是“继往开来，开创中非新型战略伙伴关系新局面”。中非双方应该再接再厉、共同努力，既立足当前，又着眼长远，共同描绘下一阶段中非合作发展蓝图，为中非关系取得新的更大的发展打下坚实基础。
    女士们、先生们！
    6年前，我们在这里召开了中非合作论坛北京峰会，中非双方一致同意建立中非新型战略伙伴关系。6年来，在中非双方共同努力下，中非新型战略伙伴关系取得了重大进展。中非在政治上互尊互信、友好关系全面发展，双方高层交往更加密切，对话交流更加深入，相互支持更加坚定，中国同非洲各国和非盟等地区组织关系深入发展，中国同多个非洲国家建立战略伙伴关系和战略对话机制，支持非洲国家自主解决地区热点问题，支持非洲一体化建设。中非在经济上互利互惠、务实合作不断深化，双方携手应对国际金融危机冲击，论坛北京峰会和第四届部长级会议推出的两组务实合作“八项举措”得到有效落实，中非全方位立体式合作体系稳步构筑。中国对非贸易和投资规模不断扩大。2011年中非贸易额达到1663亿美元，比2006年增加2倍。中国累计对非直接投资金额已达150多亿美元，项目遍及非洲50个国家。中国援建的非盟会议中心落成移交。中国对非援助稳步增长，为非洲国家援建了100多所学校、30所医院、30个抗疟中心和20个农业技术示范中心。中国兑现了向非洲提供150亿美元优惠性质贷款的承诺。中非在文化上互学互鉴、人文交流日趋活跃，中非文化聚焦、联合研究交流计划、智库论坛、民间论坛、青年领导人论坛等一系列交流活动相继启动。中国为非洲国家培训各类人员近4万名，向非洲国家提供2万多个政府奖学金名额。中非双方合作在22个非洲国家设立了29所孔子学院或孔子课堂。中非20对知名高校在“中非高校20+20合作计划”框架下结为“一对一”合作关系。中非在国际事务中互帮互助、团结协作更加紧密，双方在联合国改革、应对气候变化、可持续发展、世贸组织多哈回合谈判等重大问题上密切配合，维护发展中国家共同利益，促进国际关系民主化，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    事实证明，中非新型战略伙伴关系是中非传统友谊薪火相传的结果，符合中非双方根本利益，顺应和平、发展、合作的时代潮流。这一关系的建立，开启了中非关系新的历史征程，给双方交流合作注入了新的生机活力。我坚信，在双方共同努力下，中非新型战略伙伴关系必将迎来更加美好的未来。
    女士们、先生们！
    同6年前相比，国际形势又发生了很大变化，和平、发展、合作仍然是时代潮流，但国际形势中不稳定不确定因素明显增多，国际金融危机影响犹存，国际和地区热点此起彼伏，不公正不合理的国际政治经济秩序依然影响和制约着世界和平与发展。广大发展中国家发展势头不断增强，但仍面临很多困难和挑战。
    近年来，非洲国家和人民自强不息、开拓进取，推动非洲和平与发展事业取得了令人瞩目的成就。同时，非洲在发展振兴道路上依然面临严峻挑战。国际社会应该继续加大对非洲和平与发展问题的关注和投入，尊重非洲意愿、倾听非洲声音、照顾非洲关切，帮助非洲尽早实现联合国千年发展目标。
    中国是世界上最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最集中的大陆，中国和非洲人口占世界人口的三分之一以上，是促进世界和平与发展的重要力量。中国同非洲的命运紧紧相连，中非友谊深深扎根在双方人民心中，中非人民始终真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展。不管国际风云如何变幻，我们支持非洲和平、稳定、发展、团结的决心不会改变，中国真心诚意支持非洲国家自主选择发展道路，真心诚意帮助非洲国家增强自我发展能力，继续坚定同非洲人民站在一起，永远做非洲人民的好朋友、好伙伴、好兄弟。
    国际形势的深刻变化，中非人民对中非关系发展的殷切期待，都要求我们以高度的责任感和使命感，适应新形势，提出新目标，推出新举措，解决新问题，努力开创中非新型战略伙伴关系新局面。
    ――开创中非新型战略伙伴关系新局面，中非应该增强政治互信。我们要继续弘扬传统友谊，保持高层交往势头，加强战略对话，扩大治国理政经验交流，排除外来干扰，增进相互了解和信任。中国愿同国际社会一道，坚定支持非洲国家维护和平稳定、促进联合自强的努力，在非洲事务中发挥积极和建设性作用。
    ――开创中非新型战略伙伴关系新局面，中非应该拓展务实合作。我们要继续拓宽合作领域，积极探索新的合作方式，更加重视农业、制造业、基础设施建设等非方优先发展领域的合作，更加重视开展投资、金融、服务业、技术转让等深层次合作，更加重视改善贸易结构、提高贸易质量，更加重视帮助非洲国家提高自我发展能力，使合作成果更多惠及双方人民。
    ――开创中非新型战略伙伴关系新局面，中非应该扩大人文交流。我们要继续促进中非两大文明多层次、多形式交流互动，加强教育、文化、科技、卫生、体育、旅游等领域交流，密切青年、妇女、民间团体、新闻媒体、学术机构联系，为中非合作提供精神动力和文化支持，使中非友好更加深入人心。
    ――开创中非新型战略伙伴关系新局面，中非应该密切在国际事务中的协调和配合。我们要共同维护《联合国宪章》宗旨和原则，倡导国际关系民主化，推动和谐均衡的全球发展，反对以大欺小、恃强凌弱、倚富压贫，加强磋商和协调，照顾彼此关切，携手应对气候变化、粮食安全、可持续发展等全球性挑战。
    ――开创中非新型战略伙伴关系新局面，中非应该加强合作论坛建设。我们要根据国际形势和中非关系发展的新情况新特点，不断探索论坛发展的新思路新途径，创新论坛发展理念和合作形式，充分发挥论坛成员的积极性、主动性、创造性，不断增强论坛凝聚力和影响力，使之成为更加富有成效的合作平台。
    女士们、先生们！
    新中国成立60多年特别是改革开放30多年来，中国经济社会发展取得了显著成就。我们始终铭记和衷心感谢广大非洲国家和人民对中国发展给予的大力支持和帮助。尽管前进道路并不平坦，但我们对中国发展前景充满信心。中国在坚持自己和平发展的同时，将继续致力于维护世界和平、促进共同发展。
    今后3年，中国政府将采取措施，在以下5个重点领域支持非洲和平与发展事业，推进中非新型战略伙伴关系。
    第一，扩大投资和融资领域合作，为非洲可持续发展提供助力。中国将向非洲国家提供200亿美元贷款额度，重点支持非洲基础设施、农业、制造业和中小企业发展。
    第二，继续扩大对非援助，让发展成果惠及非洲民众。中国将适当增加援非农业技术示范中心，帮助非洲国家提高农业生产能力；实施“非洲人才计划”，为非洲培训3万名各类人才，提供政府奖学金名额18000个，并为非洲国家援建文化和职业技术培训设施；深化中非医疗卫生合作，中方将派遣1500名医疗队员，同时继续在非洲开展“光明行”活动，为白内障患者提供相关免费治疗；帮助非洲国家加强气象基础设施能力建设和森林保护与管理；继续援助打井供水项目，为民众提供安全饮用水。
    第三，支持非洲一体化建设，帮助非洲提高整体发展能力。中国将同非方建立非洲跨国跨区域基础设施建设合作伙伴关系，为项目规划和可行性研究提供支持，鼓励有实力的中国企业和金融机构参与非洲跨国跨区域基础设施建设；帮助非洲国家改善海关、商检设施条件，促进区域内贸易便利化。
    第四，增进中非民间友好，为中非共同发展奠定坚实民意基础。中国倡议开展“中非民间友好行动”，支持和促进双方民间团体、妇女、青少年等开展交流合作；在华设立“中非新闻交流中心”，鼓励中非双方新闻媒体人员交流互访，支持双方新闻机构互派记者；继续实施“中非联合研究交流计划”，资助双方学术机构和学者开展100个学术研究、交流合作项目。
    第五，促进非洲和平稳定，为非洲发展创造安全环境。中国将发起“中非和平安全合作伙伴倡议”，深化同非盟和非洲国家在非洲和平安全领域的合作，为非盟在非开展维和行动、常备军建设等提供资金支持，增加为非盟培训和平安全事务官员和维和人员数量。
    女士们、先生们！
    共同开创中非新型战略伙伴关系新局面，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是我们共同的目标和责任。让我们携起手来，为实现共同的美好未来而不懈努力！
    最后，预祝中非合作论坛第五届部长级会议圆满成功！
    谢谢大家。
    （新华社北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
