〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电视连续剧《先遣连》讲述“进藏先遣英雄连”悲壮历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5大看点细说军旅大戏英雄传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有些电视剧，让你重新认识电视剧。
    由中共河北省委宣传部、兰州军区政治部、中共西藏自治区党委宣传部等单位联合出品，河北影视集团有限公司、河北省电影电视剧创作中心、兰州军区政治部电视艺术中心等单位联合摄制的24集军旅大戏《先遣连》，7月14日登陆央视一套黄金时间后，立即引发新一轮军旅电视剧的收视热潮。
    该剧在新锐导演范建会的执导下，将当年“进藏先遣英雄连”鲜为人知的悲壮历史，演绎成一曲可歌可泣的英雄传奇，给人以“命运在刀锋上运行”的惊险而震撼的观剧体验。其中，5大看点值得关注。
    看点1
    1天里举行11个葬礼
    《先遣连》以1950年8月至1951年5月期间，第一野战军进藏先遣连为和平解放西藏，进军阿里地区的英雄事迹为蓝本，艺术地再现了先遣连历经磨难，付出巨大牺牲，最终光荣完成使命的悲壮历程。在日前举行的首播发布会上，先遣连副连长彭青云的夫人李彦清介绍，解放军入藏前，时任新疆军区司令员的王震，曾派人对新疆和西藏间的道路状况进行侦察，情况汇报给彭德怀后转给中央：“新藏间横隔昆仑高原，均有（海拔）6400米有余。进军阿里，想其艰难恐不亚于长征。”
    一路极其艰辛，战士们相继出现浮肿，随后皮肤迸裂，但没有人知道这是高原病。冬季的藏北高原，最低气温达到零下40摄氏度，连骆驼都无法生存。在挺进和驻守藏北的短短1年间，136名先遣连官兵有60多人光荣牺牲。在高原病肆虐的时候，先遣连曾在一天里送走11位战友，举行了11个葬礼。李彦清介绍说，每失去一名战士，老彭就在马鞭上刻下深深的一道，心里默念：“这是最后一个……”
    看点2
    极限环境下的情感和人性
    作为一部主旋律作品，《先遣连》没有落入一味追求宏大叙事的俗套，而是将极限环境下先遣连官兵真实的情感和丰富的内心展示给观众，带给人们有关勇敢、坚忍、荣誉和信仰的思考。
    整部剧融入丰富的情感与人性元素，观众无须仰视，就能感受英雄灵魂的悸动。在剧中，你可以看到先遣连官兵之间生死不弃的兄弟战友之情。他们在暴风雪中相互依靠，在高原行走中相互扶持，在无人区的绝境中相互鼓励，彰显出刻骨的生死情谊。此外，他们面对困难的无所畏惧、对于使命的坚持不懈、对于祖国的一腔忠诚，展现出人性中的无私大爱与难以想象的惊人毅力，都深深触动观众的心灵。
    看点3
    实力演员结成“硬汉铁三角”
    该剧题材抢眼，演出阵容也堪称“豪华”。凭借电影《钢的琴》斩获第23届东京电影节影帝的实力明星王千源，一反大银幕中无奈的小人物形象，成功饰演了人民英雄李狄三。剧中，李狄三带领136名先遣连官兵孤军深入，最终达成使命。在此过程中，观众可以看到这个人物的果敢坚毅。而观众熟悉的荧屏硬汉王新军，不仅延续了以往在《黄河绝恋》《英雄无悔》《历史的天空》等剧中的硬汉形象，还给人物融入了柔情与智谋等个性特质，成功塑造了血气方刚、充满英雄情结的连长曹海林一角。剧中，实力明星孙涛打破平日里给人的喜剧形象，饰演忠诚不渝的指导员刘自强。3个实力派演员组成的“硬汉铁三角”，是该剧的一大亮点。
    看点4
    “老戏骨”甘当绿叶配红花
    除了实力强劲的主演阵容，该剧的配角阵容也是星光熠熠，众多角色各具看点。著名演员唐国强和巫刚甘当绿叶，友情出演，为该剧增色不少。编导还用众多笔墨刻画了一组英雄群像和众多极具个性的小人物，在电视剧《新亮剑》中成功饰演张大彪一角的实力演员王唯，这次生动塑造了先遣连副连长彭青云这一英雄形象，而柴碧云、张蓓蓓等众多演员的表现同样可圈可点。
    看点5
    壮美雪域景色吸引眼球
    为了最大限度地逼近真实的“历史情境”，剧组将拍摄现场放在了海拔3000米以上的高原。片中，雪域高原的壮美险峻一览无余，画面大气而凛冽，加之出色的特技效果、极具年代感的服装和置景，以及感染力极强的音乐，都给观众与以往不同的收视体验。
    题图均为《先遣连》剧照。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
