〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的目标共担的责任共绘的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非洲国家代表盛赞胡锦涛主席推进中非新型战略伙伴关系新举措和中非合作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    中非合作论坛第五届部长级会议19日上午在人民大会堂开幕。国家主席胡锦涛在开幕式上代表中国政府宣布推进中非新型战略伙伴关系新举措。与会的非洲国家代表高度评价中方为帮助非洲发展所付出的努力，认为中非合作论坛机制将使得双方以新型战略伙伴关系展开更为紧密的合作。
    推进中非新型战略伙伴关系新举措：中非合作更上层楼
    胡锦涛宣布，今后3年，中国政府将采取措施，在五个重点领域支持非洲和平与发展事业，推进中非新型战略伙伴关系。
    安哥拉计划部部长安娜・洛伦素表示，胡锦涛主席在开幕式上的讲话涵盖了中非合作论坛的目标、非中新型战略伙伴关系的模式，以及非中合作致力发展的方向，十分全面。
    “中国将继续视非洲为重要的伙伴，支持非洲的发展。我相信在这种合作机制下，非中合作将更上一层楼。”洛伦素说。
    肯尼亚交通部前任常务秘书盖里雄・伊基亚拉表示，胡锦涛主席宣布的对非合作新举措预示着中国作为主要发展伙伴，将为帮助非洲国家的发展付出更大的努力。
    “中国在帮助非洲发展方面已经成绩斐然”，伊基亚拉认为，中方在基础设施建设方面的投入将有助于非洲连接大陆的南部和北部以及东部和西部，使非洲大陆内部贸易得以真正兴盛起来。
    阿尔及利亚外交部部长级代表迈萨赫勒认为，胡锦涛主席在讲话中再一次表达了中国进一步加强同非洲各国合作的强烈意愿，特别是有关扩大中非投融资合作、为非洲可持续发展提供支持等内容令人印象深刻。
    迈萨赫勒表示，尽管一些西方媒体对于非中经贸合作进行歪曲，但非洲人民十分清楚，中国与非洲国家在工业、经贸和人才培训等方面的合作是双赢的，非洲国家和人民从中受益颇多。
    中非合作论坛：重要的集体对话平台和有效务实的合作机制
    作为非盟轮值主席，贝宁总统亚伊代表非盟各国对于高质量的非中合作和传统友好的非中关系表示满意。
    “非中合作体现在众多计划、项目及其后续执行和切实成果上，我们要为此向中国人民和中国领导人致以崇高敬意。”亚伊说。
    亚伊表示，中非合作论坛已成为非洲国家与中国重要的集体对话平台和有效务实的合作机制。过去三年来，非中双方共同努力，有力推进了论坛第四届部长级会议成果，特别是双方合作八项政策措施的后续落实。此次会议将成为巩固双方战略合作新的里程碑，非盟也将与区域经济体和非洲发展新伙伴计划共同推进论坛机制的发展。
    “中方帮助非洲发展所付出努力已经得到非洲众多国家的肯定，中非合作论坛机制使得非中双方得以战略伙伴形式展开更为紧密的合作，并造福广大非中人民。”南非总统祖马说。
    祖马对于中方长期以来给予非洲的无私援助表示高度赞赏。他认为中国致力于帮助非洲发展的态度已经充分体现在非中合作很多具体成果上，尤其是在人力资源开发、减债和投资领域。
    “中非合作论坛已步入第12个年头，论坛机制建立在南南合作基础上，长期秉承互惠互利及平等原则，是非中世代友好的成果。”祖马说。
    中非合作：新型战略伙伴关系的新纪元
    埃及总统穆尔西在致会议的贺词中表示，埃及期待此次会议将开启非中新型战略伙伴关系的新纪元。本次中非合作论坛为建立国际政治、经济和金融新秩序打下了坚实的基础。
    穆尔西认为，自2000年初创以来，中非合作论坛为非中关系的发展提供了可靠、具体的渠道。
    穆尔西表示，埃及高度赞赏中国在维护非洲和平和安全中所做出的重要贡献，希望中国继续支持非盟、其它区域组织和国家通过和平方式解决争端的努力。
    “作为论坛的共同主席，埃及对在本次会议的筹办过程中以及过去六年以来，与中方充满建设性的合作感到自豪。”穆尔西说。
    联合国秘书长潘基文表示，中非关系存在巨大潜力，中非合作可在减贫、能力建设以及绿色经济三个方面继续深入发展。
    潘基文说，中国是世界上最大的发展中国家，非洲是世界上发展中国家最多的地区。中非伙伴关系的深入不仅有利于双方，也有利于整个世界。
    他认为，中非合作为非洲国家实现经济多样化、创造就业、发展医疗教育提供了很好的机会。在当前传统的世界经济发展动力逐渐放缓的背景下，中非关系进一步发展对世界经济的贡献尤为突出。
    “实现持久和平、真正的可持续发展以及一个繁荣并且所有人享有尊严的未来，是中国、非洲和联合国的共同目标。我们可以通过合作来实现这一目标，使所有人都能生活在有尊严、和平和繁荣的世界中。”潘基文说。
    科特迪瓦总统瓦塔拉对于中国为非洲发展提供的巨大帮助表示赞赏。
    “非洲是充满希望的地方，非中双方的经济都保持着高增长率，双方携手将取得更大的发展。”瓦塔拉说。
    （新华社北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
