〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举“微小之力”燃“爱的火种”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一届全国见义勇为英雄模范表彰大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有华丽的舞台，没有炫目的灯光，只有动人心弦的述说，将道义的内涵、向善的追求传递给在场听众……
    19日，第十一届全国见义勇为英雄模范表彰大会在人民大会堂隆重举行，一批见义勇为英雄模范个人和群体受到嘉奖。
    英雄皆凡人，他们之中有军人、司机、个体工商户、农民；英雄不平常，生死时刻他们勇于抉择、舍己为人。
    在表彰会现场，记者见到了全国见义勇为英雄、海军东海舰队某驱逐舰支队大学生干部阳鹏。2010年7月21日，阳鹏乘车回家探亲途中，车内一名不法分子突然点燃汽油瓶，火势迅速在车内蔓延。关键时刻，阳鹏没有选择自己逃生，而是坚持守在车内组织乘客撤离。最终，全车40多位乘客成功获救，而阳鹏全身却被烧伤80%。
    面对今天获得的崇高荣誉，阳鹏显得十分平静，连说“这是我应该做的”。他的话，道出了今天受表彰的英雄模范的共同心声与情怀――
    “人民群众的利益受到威胁时，作为子弟兵，我没理由不站出来。”在大巴客车勇斗持刀歹徒的浙江省舟山警备区某部干部纪晓飞言简意赅。
    “看着乡亲们安居乐业，我感到自己的血没有白流。”15年来，协助公安部门抓获众多犯罪嫌疑人的山东个体户李京珊话语铿锵。
    “路见不平，拔刀相助，不为求名求利，只为尽一份道义。”先后参与57起车祸营救的河北出租车司机张青彬真情流露。
    跃入海中勇救落水人员的阮兴望动情地说：“见义勇为，既是为了别人，同时也是为了我们自己。漠视他人的权益受侵害，也终将损及自己的利益。”
    人民英雄爱人民，人民英雄人民爱。在表彰会现场，中华见义勇为基金会秘书长郭玉英动情地说：“我们要营造关爱英雄模范的氛围，保障他们的合法权益，不能让英雄模范既流血又流泪。”
    据介绍，近年来，中华见义勇为基金会不但给予英雄模范一定数额的经济补助，同时还与有关单位联合建立了“中华见义勇为容貌救护站”“中华见义勇为手足伤残救护站”，先后对数十名身体受损的英雄模范进行了救治。同时，基金会还正在协同配合有关部门，积极推动加快全国见义勇为立法进程，从法律上为见义勇为者切实解决后顾之忧。
    “举‘微小之力’，也能燃‘爱的火种’。这些受表彰的见义勇为模范的英雄行为表明，追求真善美，永远是我们社会的人心所向。”海军某部指导员张恒如是说。
    （本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
