〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探海：丈量勇敢的“刻度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某防救船大队征战大洋遂行多样化任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲丰/朱光耀/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒲 丰 朱光耀 本报特约记者 仲继军
    勇敢有没有“刻度”？
    或许，有人会说：无法丈量。然而，勇敢的人却用勇敢的事业作出了回答。
    在天涯海角，有一群勇敢的水下军人，为了祖国和人民的需要，他们勇于奉献、勇于挑战、勇于超越，舍生忘死、勇闯深海，高标准完成了180余项科学试验、搜救打捞、抢险救灾、军事演习等重大任务。
    “蛟龙”探海，绝非文学作品中描述的那般浪漫――多少回，他们与死神擦肩而过？我们并不知晓。我们知道的是，这群水下勇士一次又一次刷新了中国海军水下作业的精度、速度、深度。
    他们，就是南海舰队某防救船大队。
    “差一毫米就是败仗”
    初夏，南中国海，风疾浪高。
    急流涌向船头，南海舰队某防救船大队大队长田东升稳住身体，眼睛紧盯着周围的海域。他知道，如果成功征服这片深海，完成此次救援演练，将意味着我国成为世界上少数几个具备三级援潜能力的国家之一。
    然而，这是一项世界性的军事难题。与大海打了多年交道的田东升清楚地记得：2000年，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇失事沉没在巴伦支海域102米深的海底，俄方先后4次救援都遭失败，最终全艇官兵遇难。
    中国海军要真正走向大洋，这一关非迈过去不可。
    “下潜！”田东升一声令下，潜水员亮出一个胜利的手势，没入水中，向海底潜去，水面上泛起一片气泡。
    定位、援救艇员、充气、上浮……一切都在顺利进行。突然，海上风云突变，海浪越来越高，水流越来越急，船体摇摆达到40多度。拖船拖曳的潜艇在海流中变得越来越沉重，不断增大的阻力使拖缆突然绷断，连同艇艏的拖带“千斤砣”一起坠入大海，失去动力牵引的潜艇不停晃动，情况十分危急！
    潜水员们在波峰浪谷间紧急下潜。然而，断缆海域水深在千米以上，潜流涌动、危机暗伏。强大的海水回流将他们一次又一次的推开，几番搏斗之后，潜水员王维兵终于靠近了潜艇拖带的连接处。
    深海之中，伸手不见五指，借助工具上的一点微光，插接直径38毫米的钢缆，犹如盲眼穿针，作业难度可想而知。
    缆绳在海流中飘摆摇曳，像一只水母伸出的长长触手。王维兵紧紧牵住缆绳向潜艇靠近，距离接口已不足半米，突然，一股强大的海流冲来，王维兵又被甩到一边。他眼疾手快，一把抓住艇体的凸出物件，手指顿时被撕开一道3厘米长的口子，鲜血直流。
    海流还在急剧变化，如果不能尽快连接潜艇，后果不堪设想。
    “差一毫米就是败仗！”王维兵强忍着钻心剧痛，镇定下来，继续作业。接近！成功！就在巨大的艇体又要转动的瞬间，王维兵完成了精彩的对接。
    狭路相逢勇者胜！那次实兵演练，他们创造了第一次远海拖带“失事”潜艇、第一次借弱光插接38毫米钢缆、第一次在深海进行夜间潜水作业等3个海军第一。
    “每一秒都是留给对手的机会”
    那一年，南太平洋某海域。我国某型洲际导弹准确命中预定海区，牵引着全世界的目光聚焦于此。
    一时间，不明国家的侦测船只接踵而至。他们觊觎的宝物，是沉没在这片水下的导弹数据舱。
    担负打捞回收任务的大队官兵驾驶“永兴岛”号远洋打捞救生船，第一时间到达预定海域。然而，用最快的速度打捞，快潜快漂的潜水员，会因大气压力的急速变化，造成心跳剧烈，血压急升，还有可能产生氮麻醉，这又是一次生死考验。
    “每一秒都是留给对手的机会。”受领打捞任务的潜水员刘志友义无反顾，急潜深海。
    5分20秒，一个创纪录的时间，数据舱打捞出水，安全回收。而此时的刘志友却已近虚脱。
    得知此事，首长动容，刘志友荣立一等功，“永兴岛”号荣立集体二等功。
    争分夺秒是水下勇士的品格。“永兴岛”号10闯大洋，出色完成了我国第一枚洲际弹道导弹、第一颗同步卫星、第一次潜艇水下发射运载火箭、神舟四号飞船等搜救打捞保障任务，先后荣立集体二等功3次，集体三等功21次。
    2008年北京奥运会开幕前，以大队潜水员为主体的援奥水下安检分队奉命进京，担负奥运会水下安保任务。
    从金水桥龙形水系，到“鸟巢”人工湖；从北京体育大学游泳馆到中南海复杂环形水道、从森林公园到每一个室内水下场馆，21个目标的总面积达347.7万平方米，每一平方米、每一个疑点都要像过筛子一样，细细滤过，而留给他们的时间不到10天。
    这又是一场冲刺。水下纵横分布着钢缆，沉积着各种杂物，阻碍比赛船艇的水草需要用手一棵棵地拔……
    面对这些不利因素，蛙人们连续突破潜水作业最大日工作量，夜以继日，连续下水扫测，终于按时圆满完成安保任务，潜水分队被党中央、国务院表彰为北京奥运会、残奥会先进集体，荣立集体一等功。
    “潜水兵就要永远向下一米冲击”
    饱和――巡回潜水，是目前发达国家在大深度海域潜水中唯一选择的作业方式，对未来海上作战、援潜救生有着决定性作用。
    然而，当大队官兵走上这个新赛道的时候，世界同类型潜水救捞深度纪录是140米，而我国的纪录仅为80米。
    追击！南海某海域，潜水员胡瑞云身穿重达90多公斤的重潜水服，离开母船，迅速下潜。
    90米，100米，110米……当下到120米时，胡瑞云口干舌燥、心跳剧烈。随着深度的变化，海水温度已急剧下降20余摄氏度，胡瑞云穿了两身毛衣毛裤还在不停地打颤。
    “潜水兵就要永远向下一米冲击。”胡瑞云咬紧牙关，继续下潜，随着信号绳一厘米一厘米地缓缓滑动，最终定格到142米上。
    中国潜水兵创造了世界同类型潜水救捞的新纪录。
    “不断超越，在大队是一种精神传承。”巡回潜水全国纪录创造者、副大队长赵蹇黎告诉记者，评价一支防救部队海上实际救援能力有几个突出指标：潜水员最大下潜深度、救生船布场深度、海上定位打捞的深度。
    近年来，就是凭着不断超越的精神，大队官兵先后创造了救生船海上布场作业深度达到200米的全军纪录、50米水深快漂援潜纪录、480米氦氧饱和模拟潜水的亚洲纪录，成为全国深海实潜深度、规模、钟次、人次和总时间纪录的保持单位。
    大队政委周雄勇欣慰地说，目前，在氦氧潜水训练中，大队已经具备了义务兵潜水员能下潜80米、下士能下潜100米、中士以上士官和军官潜水员能下潜120米的大深度水下作业能力，这标志着该大队水下作业队伍形成了良好的人才梯次，同时也创下了海军同一类型潜水训练下潜人数最多、水下作业时间最长的纪录。
    左上图：整装待发的潜水员开赴作业水域。
    薛成清摄
    下图：潜水员跨越入水进行水下探摸训练。
    本报特约记者 邵龙飞摄
〖-ZW/正文〗
