〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵家讲坛”受欢迎等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲辉/罗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵家讲坛”受欢迎
    连日来，成都军区某技术大队根据官兵的兴趣爱好，举办了“兵家讲坛”系列讲座。军事历史、经典战例、兵器知识等丰富的内容，不仅增长了官兵的见识，更在部队营造了浓厚的爱军精武氛围。 （王仲辉、罗 武）
    红色标语电子屏矗立军营
    济南军区某旅注重用战斗文化催生战斗力，近日，他们投入专项资金，在营区主干道中央设置了红色标语电子屏。一句句醒目的战斗誓言、战斗口号，在无形中鼓舞了官兵争当“信息尖兵”的热情。 （王传智、石 林）
    “劲旅先锋”凝魂励志
    武警水电一支队继开播“劲旅先锋”电视台、创办《劲旅先锋》杂志之后，近日，又征集官兵意见谱写创作了《劲旅先锋之歌》，并制成MTV，组织官兵在教育、训练和施工一线传唱，激发了官兵发扬传统、建功立业的豪情。
    （王建国、张亚斌）
    特色队伍亮相驻地广场
    近日，北京军区某炮兵团特色队伍在驻地文化广场首次亮相。500余名官兵表演的安塞腰鼓、威风锣鼓和舞龙舞狮，气势雄壮，技艺高超，吸引了数万名市民前来观看，彰显了我军文明之师的良好形象。 （高 冰、郑卫琴）
    因地制宜丰富文化生活
    海军驻海南某部地处南海前哨，椰树遍布营区的每个角落。官兵们将椰子制成保龄球、橄榄球，举办趣味横生的椰子运动会，有效丰富了部队的文化生活，很受欢迎。 （杨红玲）
    低碳宣传进驻地
    日前，太原市尖草坪区人武部在驻地柴村广场，开展“低碳就在我们身边”宣传。形象生动的知识讲座、一目了然的低碳经济图片，从节电、节水、节能等点滴入手，强化了群众的节约、环保意识。 （徐国强、王 军）
〖-ZW/正文〗
