〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同赤道几内亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京7月19日电 （记者刘东凯、侯丽军）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。
    胡锦涛表示，中赤几建交42年来，两国一直真诚相待、相互支持、相互帮助，双边关系全面发展。中方高度重视中国同赤道几内亚的关系，愿同赤几方一道，推动两国关系取得更大进展。
    胡锦涛就发展中赤几关系提出3点建议。一是深化政治领域合作，保持政府、政党友好交往，增进政治互信，在涉及各自主权、安全重大问题上继续相互给予坚定支持。二是推进经贸、农业、能源、基础设施建设、人力资源培训等领域合作，中方愿继续在力所能及的范围内为赤几国家建设提供帮助。三是加强在国际事务中的团结协作，维护发展中国家共同利益。（下转第四版）（上接第一版）
    奥比昂表示，赤道几内亚同中国的友好合作取得长足进展，中国积极参与赤几国家建设，为赤几经济发展和民生改善作出了重要贡献，事实证明，中国是赤道几内亚人民的好朋友。赤道几内亚珍视两国传统友谊，希望同中国保持高层交往，加强在经贸、农业、基础设施建设、医药卫生等领域合作，实现共同发展。赤道几内亚主张国际关系民主化，愿同中国加强在重大国际和地区问题上的沟通协调。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为奥比昂访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻赤道几内亚大使王士雄等出席欢迎仪式。
    左图：7月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与出席中非合作论坛第五届部长级会议并访华的赤道几内亚总统奥比昂举行会谈。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
