〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡山脚下，生态园飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部科学发展农副业生产小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周洪亮/向勇/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周洪亮 向 勇 魏 凯
    7月上旬，笔者到地处衡山脚下的广州军区某分部采访，连走10多个库所，在菜园子里看到的是同一番景象：田间，蔬菜长势喜人；地头，官兵们绽开一张张愉悦的笑脸。该分部部长舒跃华说：菜园子里出效益，我们将其打造成官兵劳动的田园、休闲的公园、精神的家园。
    “平菇与黄瓜怎么种在同一块田里？”走进某军械仓库菜地，一块菜地格外引人注目。在行距1.2米定植的黄瓜地里，每两行覆盖着0.9米宽的地膜，平菇以袋培方式放置其间。
    “采用这种间作栽培模式，可利用高杆蔬菜行距较大、空地较多的特点，实现上部收获黄瓜、下部收获平菇的双重效益。”该仓库主任王斌绪向笔者介绍，他们引进并推广了“立体养殖、间作套种、箱式栽培”的种养技术，有效提高了土地利用率和农副产品质量。
    近年来，该分部农产品结构进一步优化，绿色、生态、环保、节约技术广泛应用，优良品种覆盖率达98%以上。
    来到某综合仓库猪舍，笔者环顾四周，只见干净整洁，不见脏乱，也没有惯常难闻的气味，一头头膘肥体壮的猪正在用嘴拱开类似水龙头的饮水器喝水。
    该仓库主任江宏伟介绍说，他们建成的生态化养猪圈舍，通过安装舌压式饮水器，规避以往使用水槽带来的蚊虫侵害，在猪圈地面上铺设采用微生物发酵技术的菌床，可以分解掉粪便。与传统养猪法相比，生态养猪法养殖的猪出栏时间由6-8个月缩短到4-5个月，还能节省20%的饲料。
    在某仓库营区一角，建有一座生态瓜果园。立体种养的瓜果，撑起一片阴凉，坐在石凳木桩上，听着园地里播放的悦耳音乐，不失为官兵工作之余的一种享受。据了解，在“你最喜欢去的地方”问卷调查中，生态瓜果园已连续数次成为该仓库官兵的首选。
    两年前，分部号召各级发扬“南泥湾”精神，自己动手改造营区环境。为此，该仓库投入财力，在营区“边角地”建起了一个集休闲、娱乐、保障为一体的生态瓜果园。如今，生态瓜果园不仅年年丰收，还成为深受官兵喜爱的休闲花园。
    某军械仓库投入经费50余万元，在菜园一角修建假山、鱼池、植物园，安装音响、灯箱，设置了石桌、石凳和休闲器具，形成“瓜果长廊休闲区、绿色生态观光区”等功能性景观，建成了具有示范引导作用的生态菜园。
    采访中，该分部部长舒跃华告诉笔者，把劳作的田园打造成休闲的花园，一举多得。
    某油料仓库勤务汽车连在菜园一角，专门开辟了一块“家乡菜地”。官兵们休假归队后，都会带点家乡的菜种子，待收成后做一道家乡的特色菜，既能品味战友情，又能时刻牢记使命干好工作。
    连队湖北籍战士王超不久前带回了一些白花菜种子，种在“家乡菜地”悉心培养。采访中，王超告诉笔者：“部队就是我的第二故乡，带点家乡菜种下来，看到它们一天天长大，就像看到自己在成长。”
〖-ZW/正文〗
