〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联合东北三省强化应急救援能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成抢险救灾装备保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘维、特约记者李大勇报道：进入盛夏，一场抗洪抢险演练在东北松花江地区展开。在演练现场，明明是“空手而来”的沈阳军区某旅官兵，却用上了卫星定位仪、冲锋舟等一系列专业抢险装备，救援效率大幅提升。
    这种应急救援新模式得益于沈阳军区与东北三省联合建成的抢险救灾装备保障体系。近年来，沈阳军区和东北三省联合出台了《加强东北地区抢险救灾装备建设意见》，投入资金3.5亿元，为部队和民兵应急救援力量配备或储备了抗洪抢险、森林扑火、抗震救灾、医疗防疫、海上搜救、应急机动通信等8类30余万件专业装备。这些抢险救灾装备既有无人侦察机、生命探测仪、射线剂量报警器等科技含量高的装备，又有大马力冲锋舟、攀援救生套件等抢险必备的救生防护类装备。
    目前，沈阳军区在现役和预备役部队中抽组了101支省市两级应急专业力量，预先配备了抢险救灾装备；在易发生灾害的重点方向和地区，预先储备各类装备器材13万件，确保一旦发生重大灾情，救灾部队可以在第一时间内领取装备。沈阳军区国动委综合办公室副主任林佳春告诉记者，随着装备保障体系的建成，官兵抢险救灾告别了“锹镐棍棒齐上阵”的历史，救援水平更加专业。
    据悉，抢险救灾装备保障体系建成后，沈阳军区将抢险救灾装备训练纳入部队训练体系，并多次联合东北三省进行防汛、抗震、扑火、核化救援等应急演练。近两年来，沈阳军区部队先后圆满完成了大兴安岭扑火、松花江流域防汛抗洪等任务，专业抢险救灾装备器材预置发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
