〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席国防大学2012学年夏季毕业典礼时勉励毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在贯彻国防和军队建设主题主线实践中建功立业以实际行动迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电 记者尹航、特约记者褚振江报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席国防大学2012学年夏季毕业典礼，代表胡锦涛主席和中央军委，对全体毕业学员圆满完成学业表示热烈祝贺，向国防大学领导和教职员工致以诚挚问候。他勉励大家牢记肩负的职责使命，按照党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，进一步加强学习和实践锻炼，不断增强素质能力，以饱满的政治热情狠抓各项建设和工作，为推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式、有效履行我军历史使命作出应有贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    毕业典礼上，徐才厚和有关领导一起为毕业学员颁发了毕业证书。徐才厚强调，坚决听党指挥，绝对忠诚可靠，是对党员干部最重要最核心的政治要求。要进一步强化政治意识，在高举旗帜、听党指挥这个重大原则问题上，始终做到头脑非常清醒、立场非常坚定、行动非常自觉。要坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，进一步坚定理想信念，增强高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性和坚定性。要自觉做先进军事文化的积极倡导者和模范践行者，把当代革命军人核心价值观体现到学习工作生活的方方面面，贯穿于军旅人生的全过程。要高度重视意识形态领域斗争，增强政治敏锐性和政治鉴别力，进一步巩固深化“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动成果，更加自觉地在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，做到一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚指出，要进一步强化职责使命意识，在贯彻落实国防和军队建设主题主线实践中积极作为、建功立业。要积极推进部队信息化建设，不断强化信息主导、综合集成、科技先行、创新驱动等理念，狠抓各项任务落实，努力提高部队信息化条件下的威慑和实战能力。要切实抓好拓展和深化军事斗争准备的各项工作，积极稳妥地落实好深化军队改革有关任务，为推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式贡献力量。要牢牢把握“稳中求进”的工作总基调，进一步强化大局意识，高度重视做好保持部队安全稳定和维护社会稳定的工作。加大依法治军、从严治军力度，认真贯彻落实全军基层建设工作会议精神，注重做好关心关爱官兵工作，突出抓好重大安全问题防范，确保部队安全稳定、纯洁巩固。要积极支援地方经济社会建设，勇于承担抢险救灾等各项急难险重任务，深入开展军民共建、和谐创建活动，不断巩固发展军政军民团结和民族团结。
    徐才厚强调，军队各级干部特别是领导干部要进一步强化表率意识，模范践行保持党的先进性和纯洁性要求。要坚持不懈地加强党性锻炼，树立正确的世界观、权力观、事业观，强化事业心责任感，真正把心思和精力用在抓工作搞建设上。要进一步改进思想作风，坚持讲实话、察实情、做实事，始终保持艰苦朴素的优良传统，永葆共产党人本色作风。要始终严守纪律，强化党的政治纪律和组织纪律，坚决拥护党中央、中央军委决策，坚决执行上级命令指示，确保政令军令畅通。要严守党风廉政建设各项制度规定，自觉保持清正廉洁，树立党员干部良好形象。
    徐才厚希望国防大学以建校85周年为新的起点，始终坚持用党的创新理论建校育人，紧贴世界军事发展和我军建设实际，深化教学科研改革，在培养高素质新型军事人才上取得更加丰硕成果；积极开展军事理论研究和军事科研创新，在服务军委总部决策和部队建设上有更大作为；自觉服务国家总体外交和军事外交大局，以宽广战略视野开展对外军事交流，在扩大学校影响、展示我军形象上不断有新的进步，努力开创大学建设发展新局面。
    副总参谋长侯树森，总后勤部副政委刘晓榕，总装备部副部长刘国治，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲和军委办公厅主任王冠中等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
