〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训野外，不要放松体训这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师驻训地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁军/高永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白铁军 高永胜
    部队驻训野外，场地器材有限，军事训练繁重，体能训练这根弦还要和在营区一样紧绷吗？沈阳军区某师的回答很响亮：必须的！
    有的部队到了驻训地，体能训练能省就省。问起缘由，答案有二：一是场地器材条件不具备，二是每天官兵军事训练摸爬滚打一身泥，捎带手儿把体能也就练了。这两个说法，被师参谋长韩光明否定了：“想不想练和场地器材没关系！少林功夫不也讲究 ‘拳打卧牛之地’吗？”
    认识提高了就好办。这几年来，尽管部队驻训野外时间长，该师的体能训练始终认真坚持。正所谓“你方唱罢我登台，花样迭出乐开怀”，在沙滩上可以进行沙排比赛，鱼跃垫球、大力扣杀时的滑步起跳都很吃劲，相当考验体能；崎岖的山道可以变身为五公里赛道，选手们勇往直前，争当第一个将连旗插上山顶的冠军；手榴弹投掷场边，10个教练弹加1个篮球，就构成了一场保龄球赛的主要元素。
    别开生面的体育活动，不仅丰富了官兵的野外生活，而且取得了实打实的战果――在该师建制连比武考核中，有5个连队的5公里武装越野跑出了20分30秒以内的好成绩。
〖-ZW/正文〗
