〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军伙食保障先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关大学/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月19日电 关大学、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前发出关于《表彰全军先进生活服务中心、先进食堂、伙食管理标兵和炊事员标兵》的通报，对全军40个先进生活服务中心、72个先进食堂、50名伙食管理标兵和80名炊事员标兵予以表彰（光荣榜见第三版）。
    通报指出，近年来，全军部队生活服务中心、基层伙食单位和给养官兵，认真贯彻落实科学发展观，按照全面建设现代后勤要求，扎实做好军事斗争给养准备，大力推进现代军营饮食文化建设，严格落实给养标准制度，强化伙食管理，确保了官兵生活品质稳步提升，涌现出一大批先进典型。
    通报要求，全军部队特别是后勤战线广大官兵要以先进典型为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，自觉践行当代革命军人核心价值观，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，团结拼搏，扎实工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
