〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与士兵共同寄语毕业学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永乐/杜洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    7月，一个毕业的季节，盛满离别的不舍，也盛满火热的激情。离开校园、奔赴部队，每一个毕业学员的心中，都展开了一幅关于明天的美好蓝图。他们的理想将如何着陆？他们的抱负将如何施展？提出和思考这两个问题，实际上就是他们在基层这所大学校书写第二张“毕业答卷”的开始。
    毕业，向着未来出发
    寄语篇
    新闻导读
    解放军工程兵指挥学院把每年的毕业典礼作为仪式教育的重要内容，注重发挥其激励作用，帮助毕业学员淬好最后一次火、加好最后一次钢。3年来，学院毕业学员100%服从组织分配，先后有150名毕业学员奔赴边疆建功立业。
    7月初，该院56名志愿进疆进藏学员激情满怀奔赴边防一线部队。在此之前，他们在学院2012届初级任职培训学员毕业典礼上，聆听了学院政委韩永乐的真情寄语和警勤连战士杜洪斌的真实感悟，备受启迪。这里摘登他们的发言，意在给即将走向未来的毕业学员以祝福和激励。 李晓峰报道
    将军与士兵共同寄语毕业学员
    心中有阳光 困难踩脚下
    ■工程兵指挥学院政委 韩永乐
    同志们即将离开学院，作为你们的师长、战友，作为一名老兵，有很多话想跟你们说。我感到今天在座的毕业学员同志们，以你们目前的知识水平和能力素质到部队去发展是没有问题的，那么除了这些因素以外，还有哪些对成长成功更加重要的因子呢？根据我几十年的军旅生涯体会，我今天想送给大家3个词6个字，这就是：阳光、激情、细节。
    第一个词是阳光。我今天要讲的阳光，不是自然界的阳光，而是指一种源于信念的阳光。大家知道，毛泽东同志把朝气蓬勃的年轻人比作早晨八九点钟的太阳。我想，大家不仅要像早晨八九点钟的太阳，而且要把太阳永远种在自己的心里。心中有了信念的阳光，事业的舞台就会无限延展，生命的厚度就会非同寻常；心中有了信念的阳光，内心的杂质就会减少，胸怀就会无比宽广，从而拥有阳光般的心态。我们知道，胸怀是一种能力，更是一种境界。小成功靠能力和智慧，大成就靠德行和胸怀。心态阳光的人，永远不会绝望，永远不会气馁，永远不会消极，永远不会被困难所吓倒。
    第二个词是激情。马克思说，激情与热情是强烈追求自己钟情对象的本质力量。“没有激情的民族是萎缩的，没有激情的政党是长不高的，没有激情的军队是没有冲击力的。”这3句话是今年的《政工研究文摘》第1期第21页的话。在这3句话之后，我再加一句，没有激情的年轻人是不可能有出息的！几年前网上流行一种说法叫职场 “橡皮人”，说有这么一种人，他们没有神经，没有痛感，没有效率，没有反应，不接受任何新生事物和意见，对批评表扬无所谓，没有耻辱与荣誉感，整个人犹如橡皮做成的一样。人一旦成为“橡皮人”，那就不可能与成功、成就结缘了。我希望当你们面对工作的时候，要永远像一个充足气的皮球，永远不要无精打采，永远不要做“温吞水” “橡皮人”。
    第三个词是细节。今年5月4日，胡锦涛主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上谆谆告诫年轻一代，“一定要牢记‘天下大事必作于细’”的道理，从小事做起，从基础做起，不沉湎幻想，不好高骛远，用埋头苦干的行动创造实实在在的业绩。我讲的细节，不是细枝末节，而是要用心，是一种认真的态度和科学的精神。还是那句话，对于你们到部队去，我丝毫不担心你们的能力智力，不担心你们的远大志向，而是你们能不能静下心来，从眼前的身边的脚下的那些看似不起眼的小事做起。我曾经给很多年轻人提过建议，工作以后一定要从打开水、扫地、擦桌子开始，一定要扫一次公共厕所，打扫一次公共楼道；作为子女一定要给你们的父母打一次洗脚水、盛一碗饭、夹一筷子菜、揉一次肩。作为排长，你们一定要为你的战士端一次病号饭，在你给自己倒水的时候，也要把周围战士的水杯倒满。
    今年我们五队的同志们制作毕业纪念册，让我给他们写几句话，我写了3句话，今天在这里也一并送给大家：用力做事，可以把事做完；用脑做事，可以把事做成；用心做事，才能把事做好。
    同志们，生活是一本精深的书，别人的注释代替不了自己的理解。祝愿你们能够在未来的生活中不断地有所发现，有所创造！
    经得住风雨 守得住平凡
    ■警勤连战士 杜洪斌
    我叫杜洪斌，是警勤连的一名普通战士，主要工作就是在二号门站岗。今天学院安排我在这里和大家说几句心里话，我真的感到非常意外和荣幸。
    还记得新兵下连的时候，连长告诉我，二号门岗台虽小，责任却不小。入伍7年了，我一直记得这句话。这么多年来，只要站上岗台，我就会精神抖擞、分外用心。在座的各位学员战友们，应该也都见过我或者知道我，因为我这个人长相比较有特点，皮肤黑、块头大，有人叫我“门神”，我很喜欢这个绰号。但在以前，我可不这么想。曾经有人问我，“你这么大块头，天天就站个岗、放个哨，既不能学技术，也没时间复习考学，当几年兵不浪费了吗？”开始我也觉得这站岗真没什么意思，但时间长了，我悟出一个道理，作为战士，我没法选择自己的岗位，但是我可以选择我对岗位的态度。随着站岗时间越来越长，我越来越觉得，用心站好每一班岗，就是在为学院建设做出自己的贡献。
    典礼后，各位即将奔向自己的工作岗位，去闯出自己的一片天地，而我还是一个普通的警卫战士。尽管如此，我依然衷心地为你们高兴。此时此刻，我想起南京有位“馒头大叔”的一句话，在这里送给战友们：“做人要像做馒头，清清白白，实实在在。”我也想对各位说，做人要像站岗，行得正，站得直，经得起风雨，守得住平凡。
    各位学员战友，换岗的时间快到了，我将回到我的哨位上，还在那个老地方，目送各位战友离开学院，为你们再站一班岗，给你们再敬一个礼。
    题图：赴疆学员在毕业典礼上宣誓。 王清摄
〖-ZW/正文〗
