〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要怕，你们到家了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“常州”舰安全接护台湾“旭富一号”渔船被劫持570多天的获释船员――
    “不要怕，你们到家了！”
    ■本报特约记者 侯 瑞 本报记者 程必杰
    7月17日，经过连续大风浪航行的海军第十二批护航编队“常州”舰，按计划前出至索马里附近某海域待机，准备接护遭海盗劫持长达570多天后获救的台湾“旭富一号”渔船26名船员。
    驾驶室里，值更人员目不转睛地盯着雷达显示屏和各种目力观测仪。早一分钟发现获救船员，船员们就能早一分钟脱离险境。然而，几个小时过去了，雷达屏幕上依然看不到获释船员的“影子”。
    “中国海军呼叫‘旭富一号’船员！” “中国海军呼叫 ‘旭富一号’船员！”舰长梁阳不停地用中英文通过甚高频呼叫着。
    时间一分一秒地过去，现场指挥员王明勇决定，派出小艇前出搜索获救船员。
    16时40分，甚高频里传出令人振奋的消息：“我已发现被接护船员，他们都在岸滩上，请示接收！”然而，由于风浪太大，小艇几次尝试均无法靠近海岸。
    眼看着天色越来越暗，王明勇当即请示，派出直升机前出接护获救船员。
    风浪里，直升机飞离甲板，呼啸着冲向岸边。飞行员程文刚看到，岸滩上，26名获救船员衣衫褴褛，赤着双脚，挥舞着手中的衣物，呼喊着奔向直升机。
    直升机低空悬停，特战队员龚菊林、王国俊索降落地后迅速警戒，在26名获救船员身边竖起一道安全屏障。570多天来，饱受海盗摧残的获释船员第一次露出了笑容，相互搀扶着开始有序登机。
    17时40分，第一批3名船员被成功接回。直升机刚刚落在飞行甲板，安徽籍船员李贺就迫不及待地跳下飞机，大声向其他船员喊着：“这是我们的军舰，我们安全了！”
    此时，海天渐渐连成昏暗一片。官兵们开始和时间赛跑，将一批又一批船员送回军舰。
    18时20分，随着第5批7名船员被成功接回，官兵们终于将26名船员全部安全接护至“常州”舰。
    当最后一名船员、“旭富一号”渔船船长吴朝义跳下飞机的一刹那，舰政委杨耀一把将他紧紧地抱在怀里：“不要怕，你们已经到家了！”
    （本报亚丁湾7月18日电）
〖-ZW/正文〗
