〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在党旗下闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政系统迎接党的十八大主题演讲比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/白岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月份以来，各部队纷纷举办各种形式的主题演讲活动，颂党恩、赞成就，大力营造团结鼓劲、奋发进取的浓厚氛围。这里介绍来自总政系统和东海舰队的两场演讲比赛，以期生动地反映青年官兵以实际行动喜迎十八大的昂扬精神风貌。
    青春在党旗下闪光
    ――――总政系统迎接党的十八大主题演讲比赛侧记
    ■刘 军 白 岩
    激情铿锵，深情感人。6月底，总政系统迎接党的十八大主题演讲比赛在京举行。
    自5月份以来，总政系统各部门各单位把读书演讲活动作为迎接十八大的重要活动内容，先后举办80多场主题演讲比赛，500多名青年官兵登台演讲，表达对党的深厚感情和美好祝愿。
    经过层层推荐和预赛选拔，共有39位选手参加了复赛。他们中既有机关干部、军校学员，也有年轻战士、非现役人员。
    “我曾去过门头沟第一党支部参观，老书记崔显芳去世时，留给儿子的遗言是‘跟党走’。这3个字被镌刻在村史馆的墙壁上，也镌刻在我的心中。”解放军报社编辑袁丽萍如此深情讲述。正是对党的崇敬和信仰，让这位清华高材生做出了携笔从戎的无悔选择。
    选手们的精彩表现给担任评委的中央电视台新闻中心播音部主任李瑞英留下了深刻印象，她说：“从这39名选手身上，我看到了总政系统新一代青年官兵的风采。”
    “敬爱的严教授，时光流逝，转眼间您已经离开我们一年多了，可我觉得您依然活着……”南京政治学院学员刘戍航的演讲，仿佛让现场观众走进了严高鸿教授那高洁而丰富的精神世界……
    军事科学院军队政治工作研究所所长刘开华这样评价选手们的演讲：“激情洋溢、真实感人，犹如一堂生动的党课，让人心灵受到震撼和洗礼。”
    6月28日下午，主题演讲比赛进入决赛时刻。“每个人生命长度是有限的，但是我们可以用使命之责来提升高度，用感恩之情来拓展宽度，用进取之心来增加厚度，让生命迸发出永恒的光芒。”解放军艺术学院学员杨靖媛，深情讲述了一名优秀学员与命运搏击的感人故事，引起了现场观众的强烈共鸣。
    军事科学院《中国军队政治工作》杂志总编辑王幸生在点评时盛赞：“精妙的文采、激扬的神采和青年官兵的风采叠加在一起，让演讲比赛成为总政系统迎接十八大的一道亮丽风景！”
    图为选手袁丽萍在深情演讲。
    本报记者 车 轮摄
〖-ZW/正文〗
