〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锁柯柯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用弹琴的手握枪用握枪的手握笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松/廖宝祺/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用弹琴的手握枪
    用握枪的手握笔
    ■张书松 廖宝祺 陶 昱
    在海南省军区某部，“全军优秀士官人才奖”获得者、俱乐部主任锁柯柯不但是官兵心中的“腕儿”级人物，更是播撒军事文化星火的人。
    2004年1月，在部队的迎新春文艺晚会上，刚刚入伍不久的锁柯柯代表新兵表演相声《党员和大款》时，把“最广大人民的根本利益”说成了“最广大人的效益”，引起观众哄堂大笑。这件事让他认识到：要想当好文艺兵，必须练好基本功。
    从那时起，他就放弃了午休的习惯，利用自己担任连队图书管理员的便利条件，开始恶补文化知识和文艺理论。不久，他就以海南省军区第一名的优异成绩，被解放军艺术学院文化管理系录取。
    在校期间，他不但认真对待每一门课程，而且主动给自己加压。别人选学一门乐器，他却参加选修了葫芦丝、巴乌和快板等多种乐器。为了博采众长，他把节假日都用在了自费到中央民族学院和北京话剧团请教名家上。难怪他的曲艺教员杨教授对他这样评价：“这是个优秀的学员苗子，因为他身上有股别人没有的韧劲。这样的人才是部队最需要的。”
    2008年，锁柯柯学成归来，走马上任某部首任士官俱乐部主任。面对资金欠缺、设施有限、文艺骨干青黄不接等诸多困难和举办文艺骨干集训、筹备文艺晚会等任务的双重挑战，他没有退缩，而是铆足了劲地干。白天抓集训，晚上通宵达旦找资料、写剧本，饿了吃方便面，累了就趴在桌上歇一会儿。辛苦的付出，终于换来了集训的圆满成功和晚会上官兵的欢声笑语。
    接下来，锁柯柯开始走访单位的所有营连，把部队的文化活动现状记了满满3大本。一个个有文艺潜能的战士从此走进了他的视野，一个文艺骨干培训计划也在他头脑中日渐成形――每年都要组织两三期文艺骨干集训班，每年举办3台以上的文艺晚会。至今，该部在这一计划中成长起来的文艺骨干已达320多人。业余演出队中，声乐组、舞蹈组、曲艺组、道具制作组等人才齐全众多，被誉为“五指山下的小军艺”。
    “作为基层文艺工作者，用弹琴的手握枪，枪声也会变得有旋律；用握枪的手握笔，笔也会变成武器。”这句多年前别人鼓励锁柯柯的话，如今已成为他不断创新、积极履行使命的真实写照。海南国际旅游岛建设上升为国家战略后，他激情创作了《永做海岛忠诚卫士》和《青春海南》两首歌曲，深化了随机教育的内涵。
    近几年，锁柯柯的创作颇丰：《一个排长两个兵》《五指山下铸军魂》等24个快板书，《福娃夜话》《我心中的核心价值观》等11个相声，《改革春风到我连》《其实不想走》等7个小品和若干优秀创作奖、优秀节目奖。采访期间，锁柯柯总是谦虚地称自己是“星星之火”，如今看来，这“星星之火”已然燎原。
    文中照片为锁柯柯近影。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
