〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同非盟轮值主席贝宁总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/邰背平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京7月19日电 （记者刘东凯、邰背平）国家主席胡锦涛19日下午在人民大会堂同应邀来华出席中非合作论坛第五届部长级会议开幕式并访华的非洲联盟轮值主席、贝宁总统亚伊举行会谈。
    胡锦涛指出，当前，中贝友好合作关系发展势头良好，双方合作取得积极成果。中方愿同贝方加强在各领域合作，继续为贝宁经济社会发展提供力所能及的帮助。
    胡锦涛表示，经贸合作是中贝关系重要组成部分。希望双方密切配合，加快推进贝宁公路、医院等双方合建项目，开展农业合作，提高贝宁农作物和棉花产量，中方鼓励有实力的中国企业赴贝宁投资。（下转第二版）（上接第一版）
    胡锦涛表示，中非合作论坛第五届部长级会议今天上午开幕，我代表中国政府宣布了推进中非新型战略伙伴关系的新举措，表达了中国支持非洲稳定、发展、团结的坚定决心。非盟委员会首次作为中非合作论坛正式成员出席本届部长级会议，中方期待非盟在论坛事务中发挥积极作用，为论坛建设和中非关系发展作出重要贡献。中方愿同包括贝宁在内的论坛非方成员一道，以这次会议召开为契机，全面加强中非各领域友好合作，推动中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
    亚伊表示，贝中两国关系发展很好，贝宁人民感谢中国长期以来为贝宁提供支持和帮助。贝宁正致力于发展经济、改善民生，希望在交通基础设施建设、农业、教育、卫生等领域同中国加强合作。非中团结友好合作是双方共同的宝贵财富。当前，非洲大陆既面临难得的发展机遇，也面临冲突、贫困、粮食安全等挑战，非洲国家希望同中国加强合作，实现和平、稳定、发展。贝宁作为非盟轮值主席国，将继续积极推动非中战略伙伴关系发展，愿为中非合作论坛建设作出更大贡献。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为亚伊访华举行欢迎仪式。国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻贝宁大使陶卫光等出席欢迎仪式。
    右图：7月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与出席中非合作论坛第五届部长级会议并访华的贝宁总统亚伊举行会谈。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
