〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作论坛第五届部长级会议隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/廖雷/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    宣布中国政府支持非洲和平与发展、推进中非新型战略伙伴关系新举措
    新华社北京7月19日电（记者刘东凯、廖雷、张艺）中非合作论坛第五届部长级会议19日上午在人民大会堂隆重开幕。
    中国国家主席胡锦涛、南非总统祖马、贝宁总统亚伊、赤道几内亚总统奥比昂、吉布提总统盖莱、尼日尔总统伊素福、科特迪瓦总统瓦塔拉、佛得角总理内韦斯、肯尼亚总理奥廷加、埃及总统特使阿姆鲁、联合国秘书长潘基文以及50个论坛非洲成员国外交部长和主管对外经济合作事务的部长、非洲联盟委员会主席让・平、部分非洲地区和国际组织代表等出席开幕式。
    9时50分许，胡锦涛在人民大会堂北大厅迎候与会领导人等贵宾，同他们热情握手。
    10时，会议正式开幕。
    在热烈掌声中，胡锦涛发表题为《开创中非新型战略伙伴关系新局面》的重要讲话。
    胡锦涛代表中国政府和人民对各国嘉宾表示欢迎，向兄弟的非洲人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿，预祝会议取得圆满成功。
    胡锦涛指出，2000年10月，中非合作论坛应运而生。这一创举符合时代要求，反映了新形势下中非人民求和平、谋发展、促合作的共同愿望。12年来，这一合作机制持续向前发展，取得重要成就。本届部长级会议的主题是“继往开来，开创中非新型战略伙伴关系新局面”。中非双方应该共同描绘下一阶段中非合作发展蓝图，为中非关系取得新的更大的发展打下坚实基础。6年前，我们在这里召开了中非合作论坛北京峰会，中非双方一致同意建立中非新型战略伙伴关系。6年来，中非新型伙伴关系取得了重大进展。事实证明，中非新型战略伙伴关系是中非传统友谊薪火相传的结果，符合中非双方根本利益，顺应和平、发展、合作的时代潮流，开启了中非关系新的历史征程，必将迎来更加美好的未来。
    胡锦涛指出，同6年前相比，国际形势又发生了很大变化。非洲和平发展事业取得了令人瞩目的成就。同时，非洲在发展振兴道路上依然面临严峻挑战。国际社会应该继续加大对非洲和平与发展问题的关注和投入，帮助非洲尽早实现联合国千年发展目标。
    胡锦涛强调，中国同非洲的命运紧紧相连，中非人民始终真诚友好、平等相待、相互支持、共同发展。不管国际风云如何变幻，我们支持非洲和平、稳定、发展、团结的决心不会改变，永远做非洲人民的好朋友、好伙伴、好兄弟。中非应该增强政治互信，拓展务实合作，扩大人文交流，密切在国际事务中的协调和配合，加强合作论坛建设，努力开创中非新型战略伙伴关系新局面。
    胡锦涛表示，中国始终铭记和衷心感谢广大非洲国家和人民对中国发展给予的大力支持和帮助。中国在坚持自己和平发展的同时，将继续致力于维护世界和平、促进共同发展。今后3年，中国政府将采取措施，在以下5个重点领域支持非洲和平与发展事业，推进中非新型战略伙伴关系。第一，扩大投资和融资领域合作，为非洲可持续发展提供动力。中国将向非洲国家提供200亿美元贷款额度，重点支持非洲基础设施、农业、制造业和中小企业发展。第二，继续扩大对非援助，让发展成果惠及非洲民众。中国将适当增加援非农业技术示范中心；为非洲培训3万名各类人才，提供政府奖学金名额18000个；派遣1500名医疗队员；帮助非洲国家加强气象基础设施能力建设和森林保护与管理。第三，支持非洲一体化建设，帮助非洲提高整体发展能力。中国将同非方建立非洲跨国跨区域基础设施建设合作伙伴关系。第四，增进中非民间友好，为中非共同发展奠定坚实民意基础。中国倡议开展“中非民间友好行动”；在华设立“中非新闻交流中心”；继续实施“中非联合研究交流计划”。第五，促进非洲和平稳定，为非洲发展创造安全环境。中国将发起“中非和平安全合作伙伴倡议”，增加为非盟培训和平安全事务官员和维和人员数量。
    胡锦涛最后强调，共同开创中非新型战略伙伴关系新局面，共同推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，是我们共同的目标和责任。让我们携起手来，为实现共同的美好未来而不懈努力！（讲话全文见第二版）
    论坛共同主席国埃及总统特使、外交部部长阿姆鲁随后宣读穆尔西总统贺辞。穆尔西在贺辞中说，中非合作论坛是双方集体对话的重要平台和务实合作的有效机制，取得了丰硕成果，造福了非中人民。埃及作为论坛现任共同主席国同中方开展了建设性合作。埃方感谢中国为促进非洲和平、安全、发展作出的积极贡献。非中双方完全可以在现有良好基础上开辟非中关系更广阔的前景。
    论坛下届共同主席国南非总统祖马、非盟现任轮值主席国贝宁总统亚伊、联合国秘书长潘基文先后致辞。
    祖马表示，非中友谊源远流长，非中战略伙伴关系建立在相互尊重、平等互利、合作共赢基础上，体现了南南合作精神。在2006年论坛北京峰会上，胡锦涛主席宣布了中国政府支持非洲发展的八项举措。6年来，中方兑现了承诺，使国际社会深刻理解了中国珍视同非洲的友谊，加强同非洲的团结合作是中国外交政策的重要原则。新形势下，非洲国家希望同中国加强在基础设施建设、信息、通信技术、能源等领域合作，实现共同发展。相信本届会议将为未来几年非中合作奠定坚实基础。南非作为论坛下届共同主席国，将同中方密切合作，共同推动非中关系发展。
    亚伊表示，长期以来，在非洲人民争取民族独立和国家发展的事业中，中国政府和人民给予了宝贵支持和帮助。中国援建的非盟会议中心是非中传统友谊新的标志。当前，非洲国家联合自强，实现和平、稳定、发展的愿望更加强烈，希望同中国加强合作，应对粮食安全、可持续发展等方面的挑战，在国际事务中加强协调和配合，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    潘基文表示，中非伙伴关系是南南合作的重要组成部分，为非洲带来了机遇，也为世界经济注入新动力。希望中非合作论坛今后在消除贫困、提升非洲自主发展能力、推动绿色经济、促进中非人文交流等方面发挥更大作用。联合国坚定支持中非合作，愿与中国、非洲共同努力，推动实现世界持久和平、发展、繁荣。
    国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国等出席开幕式。外交部部长杨洁篪主持会议。
    7月19日，中非合作论坛第五届部长级会议在北京人民大会堂开幕。这是国家主席胡锦涛在开幕式上发表重要讲话。
    新华社记者 李学仁摄
    7月19日，中非合作论坛第五届部长级会议在北京人民大会堂开幕。这是国家主席胡锦涛同出席开幕式的非洲国家领导人等贵宾合影。
    新华社记者 丁 林摄
〖-ZW/正文〗
