〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西桂林警备区官兵情注贫困学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温馨感恩曲回荡山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王立新 杨小应
    “感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己……”7月10日，广西永福县永富小学的操场上歌声嘹亮，170余名师生高唱歌曲《感恩的心》，欢迎亲人解放军。
    这天，广西桂林警备区官兵再次来到这个山村小学看望结对帮扶的贫困学生，并送去价值5万余元的学习用品和文体器材。
    “这个学校的150多名孩子有一半是贫困学生，三分之一是留守儿童，学习条件非常简陋，文体用品十分缺乏。”该警备区政委胡安伶告诉笔者，为给予山区贫困学生更多的关爱，他们开展“向贫困学生献爱心”活动，官兵纷纷自发捐款，所属各人武部还组织开展“贫困学生城市一日游”活动，让贫困学生参观部队营区、高新园区，开阔视野、增长见识。
    在捐资助学活动中，该警备区相继建立了助学档案、网上公示等长效机制，确保助学资金不断线。他们规定，结对帮扶官兵每月与资助学生通一次电话，每学期走访一次，每个团级单位指派1至2名干部担任校外辅导员，为师生定期上国防教育课。该警备区象山区人武部参谋张湛，长期资助一位孤儿，给予其亲人般的温暖。如今，这名学生学习成绩优异。
    捐赠现场气氛热烈，官兵们不仅带来了排球、羽毛球、篮球等体育用品，还带来吉他、二胡、电子琴等乐器。五年级学生荣春婷小心翼翼地捧着一把小提琴说：“我知道这是小提琴，以前我在电视上见过，我也想学。”话语间，她用手轻轻抚过琴弦，眼神里充满着渴望。此时，温馨的感恩曲再次响起，回荡在山村校园里……
〖-ZW/正文〗
