〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感同身受话发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队机关及直属分队迎接党的十八大主题演讲比赛写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 通讯员 刘亚迅
    仲夏的东钱湖，轻风相伴，碧波荡漾。
    6月28日下午，东海舰队机关及直属分队“感同身受话发展”主题演讲比赛决赛正式开始。8名优秀选手依次走上舞台，精彩表现给观众留下了难忘的印象。
    7号选手、舰队政治部干部处干事王德松以《妈妈，您放心吧》为题，向去世的母亲倾诉近年来舰队官兵工作、学习、生活条件的改善和人民海军的发展进步。说者动情，听者动容。台上，王德松不能自已，数次哽咽；台下，不少官兵感同身受，潸然泪下。
    为迎接党的十八大胜利召开，东海舰队机关和直属分队开展了“组织一堂辅导授课、举行一次演讲比赛、开展一次巡回演出”等“六个一”活动。此次演讲比赛就是其中一项重要内容。数千名官兵通过视频系统同步观看了比赛。
    “当前面几位选手都在赞颂科学发展成就的时候，我却要与大家感受发展背后的责任和面临的挑战。”舰队装备部政治部主任陈雄的演讲《变化中的挑战》角度新颖，从国家发展面临的机遇到海军转型建设面临的挑战，娓娓道来，引人深思。
    演讲比赛精彩不断。8号选手、舰队司令部大学生女兵程亭亭来自河北农村，家境贫困，母亲体弱多病。为了给母亲治病，考上大学的她准备放弃学业，关键时刻，是国家的助学贷款好政策让她迈入了大学校门，农村医保、农村社会养老保险更让她父母后顾无忧。深沉的感恩之情令她的演讲《明天会更好》分外感人。
    来自基层部队的评委们感慨地说，选手们精彩的演讲，说出了真情实感，朴实感人，是一堂生动的思想政治教育课。
    图为荣获二等奖的选手程亭亭。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
