〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3年2510万美元薪金加盟火箭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林书豪：好马也吃回头草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    7月18日，纽约尼克斯队发表官方声明：放弃匹配休斯敦火箭队给林书豪开出的3年2510万美元的合同，这标志着上赛季在麦迪逊广场花园大放异彩的“林疯狂”将正式成为火箭队球员。就在7个多月前，受制于薪金空间，为了引进自由中锋达姆波特，火箭将那时还是板凳球员的林书豪扫地出门。哈佛小子来到纽约后，一度拮据到只能睡哥哥家的沙发，如今他却重投曾抛弃过他的旧主怀抱，着实令人有些费思量。中国人有句老话：“好马不吃回头草。”火箭究竟有何手段，让林书豪“回头”得如此坚决？
    表面上看答案似乎很简单，就是一个字――“钱”。按照火箭与林书豪达成的合同，头两个赛季林书豪将拿到500万美元左右的年薪，到第三个赛季这个数字则会一下子涨到1490万美元。刚刚收获总冠军和MVP的詹姆斯目前年薪为1600万美元，一旦林书豪打到第三个赛季，至少从薪资上他将跻身NBA超级巨星的行列。可想而知，有这样的地位在，林书豪在广告代言上的价码自然也会水涨船高财源滚滚。
    然而，说林书豪去火箭完全为了钱，似乎也不大公平。“我其实更想留在纽约效力。”他在接受美国《体育画报》采访时如此说道，“如果我要钱，那么我能拿到比现在多好几倍的代言合同。”的确，他在纽约否极泰来，得益于时任主帅德安东尼的信任，自然对尼克斯心存感激。然而，自林书豪在上赛季常规赛尾段因伤休战后，有关他是否续约，尼克斯一直态度暧昧。这其中有换帅之后球队战术体系调整的因素，有安东尼和林书豪球权竞争的因素，但更多则在于资金压力让尼克斯不得不有所取舍。林书豪已大红大紫，无论他对于金钱多么淡泊，下赛季也不可能接受继续拿蓝领工资，而一旦尼克斯选择匹配火箭的报价，加上队内另外几位“大牌”的薪水，2014年尼克斯的薪金总支出将超过1亿美元，由此带来的高额奢侈税不堪重负。在尼克斯老板多兰看来，为了上赛季“捡便宜”得来的林书豪去交易花巨资引进的“甜瓜”与斯塔德迈尔并不划算，对林书豪的最终放弃也就在情理之中了。
    不过在火箭总经理莫雷看来，这笔账却有另一种算法。自姚明退役后，火箭队在联盟的影响力一落千丈，不仅成绩糟糕，大批华人球迷和广告商的流失也让其损失惨重。而林书豪的到来，虽在战斗力上不一定能给球队带来实质性的改观，但他的华人和虔诚基督徒身份带来的庞大球迷群体，令莫雷看到了同样庞大的市场收益和关注度，更何况他已错过林书豪一回，怎么可能再错过第二回？
    对林书豪本人而言，火箭或许也的确是个不错的选择。火箭目前已下决心将现有阵容“推倒重来”，他是第一个被签下的明星，其后再引进其他球员势必会考虑他的位置，这也意味着他在场上有更多的主导权，主教练麦克海尔崇尚技术的思路无疑也将为他提供更大的发挥空间。林书豪要做的，除了要在球场上表现出更强的控制力外，就是要尽可能地保持健康。毕竟，姚明的惨痛教训在前，NBA优质控卫又层出不穷，哈佛小子的艰辛历程，或许才刚刚开始。
    （本报北京7月19日电）
〖-ZW/正文〗
