〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航部队首批女机务兵上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部为义务兵，90%具有大专以上学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/单洪楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207200505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月18日电特约记者周敬波、通讯员单洪楠报道：经过4个多月的院校培训，陆航部队首批18名女机务兵以优异成绩毕业，奔赴陆航飞行训练团机务维护岗位。7月16日上午，陆军航空兵学院为她们举行毕业典礼。
    这批女机务兵是从陆航部队层层选拔出来的，全部为义务兵，年龄最大的23岁，最小的19岁，90%具有大学专科以上学历，培养方向为直升机机载特种设备和无线电两个专业。在校期间，她们除学习 《航空概论》《电工学》《电子技术基础》等10余门理论课程外，还要进行体能训练、强化集训、综合考核和为期1个月的野外见习。经过严格考核，18名女机务兵均以优异成绩毕业。
    陆航机务兵被誉为直升机的“保育员”，工作环境较为艰苦。多年来，这项工作一直由男士兵担负。近年来，随着新装备科技含量不断提高，机务维护工作更加精细复杂，加之陆航女士兵比例逐年增大且学历普遍较高，为适应新形势新任务，总参陆航部借鉴其他军兵种女士兵配备使用经验，于今年初开始启动女机务兵选拔和培训工作。
    总参陆航部领导对记者说，女士兵走上陆航机务维护一线，既是陆航部队优化兵员配置结构的一次尝试，也是军队人才队伍建设成就的具体体现。
    上图：陆航部队首批女机务兵郭美子（前）、左晓彤（后）正在进行装备检修训练。 本报特约记者 周敬波摄
〖-ZW/正文〗
