〖ZQ/总期〗19915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官成为战斗指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部指挥信息系统对抗演练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，烈日炎炎，一场复杂电磁环境下攻防战斗大幕刚启，电磁对抗战斗随即打响。总参某部三连上士昝永双带着3名战士，与对手展开搏杀。
    “撤掉伪装，将卫星站机动到坦克壕内，隔离干扰信号……”随着昝永双一声令下，中士韩瑞虎跳出车厢，快速撤收伪装网，下士吴乐平前出侦察蓝方动向，车长、上士张杰快速将卫星站向坦克壕机动……
    一名士官，指挥了一次战斗行动！面对记者赞许，三连连长刘涛面带笑容：“这是昝永双带着大家探索出的几种抗扰保通战法之一。”
    穿行演练场，记者欣喜地看到，红蓝双方台站长不再是军官坐镇，而是士官主战，一大批士官成为战斗指挥员：防红外侦察，中士邬凯带队探索出多个管用招法；蓝方突然实施电磁包围，代理排长、上士崔连庆指挥台站巧设“电磁陷阱”，重建指挥链路……
    “信息化战争，很多时候打的是‘班长战争’。”目睹士官们的优秀表现，总参某通信团团长刘军欣喜地说：“现在全团90%以上的士官班长拥有大专以上学历，参加过比武演习等重大军事活动，指技合一的新型士官已成为台站长主体。”
    昨天是战斗员，今天变成指挥员。士官角色的变换，带来了战场新景观。上阵地、进台站，记者看到，这些由士官担任的台站长不仅对装备性能了如指掌，而且大都指技合一，自主指挥、自主对抗、自主协同的场景频现演兵场。
    上午10时许，记者来到某部四连通信集群站站长、四级军士长甘从东的作业车上，人还没坐稳，就听到上等兵王光渊发出警报：“站长，又一种新式干扰来了！”
    “利用4部手持终端，两部为一组，分别建立佯动台……”甘从东迅速调整兵力和装备部署，几分钟后，中断的通信联络恢复了畅通。
    夕阳西下，一天的战斗结束了，聊起士官指挥员的表现，刘团长感触颇深：“这次演练，红蓝对抗贯穿全程，正是这些士官担起了战斗的组织指挥，军官才能抽出更多精力用于指挥谋略的组织与运用。”
〖-ZW/正文〗
