〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理会见张万年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉克首先对张万年一行访问新西兰表示欢迎。她在积极评价新中两国和两军关系时，特别提到了新西兰对发展同中国人民解放军的关系持积极态度。她希望新中两国军队在教育、训练等领域扩大交流。
    张万年说，中国和新西兰都是亚太地区的重要国家，在维护地区安全、稳定和发展方面，具有广泛的共同利益和责任。中国重视与新西兰发展友好合作关系。1972年中新建交以来，在双方的共同努力下，两国在各个领域内的关系稳步发展。特别是江泽民主席1999年成功访新以来，中新关系一直保持着良好的发展势头。他说，中方相信，通过双方的共同努力，中新一定能够把“长期稳定、健康发展、全面合作”的双边关系全面推向新的世纪。张万年重申了中国政府对台湾问题和人权问题的原则立场。
    克拉克表示，自两国建交以来，新西兰政府一直坚持“一个中国”的政策。
    在谈到最近美机撞毁中国飞机事件时，克拉克对中国失踪的飞行员王伟表示关切，对其家属表示慰问。
    张万年表示，这次撞机事件的责任完全在美方。美国必须就此向中国人民道歉，并承担全部责任。他说，我们根据江主席指示，正在不惜一切代价，全力搜救王伟。张万年指出，为防止和避免此类事件再次发生，美国应停止在中国沿海地区的侦察飞行。
    张万年向克拉克转达了江主席和朱F基总理的亲切问候。克拉克也请张万年转达她对江主席和朱总理的亲切问候和良好祝愿。她说，她期待着下周访华时与江主席和朱总理再次会晤。
    会见时在座的有中国人民解放军总政治部副主任唐天标、第二炮兵司令员杨国梁、中国驻新西兰大使陈明明等。
〖-ZW/正文〗
