〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8620部队改进内务管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图好看注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8620部队改进内务管理
    不图好看注重实效
    本报讯贾临波、记者刘彦军报道：3月底，记者在武警8620部队采访，发现了连队内务管理的新景观：过去叠得如豆腐块般的毛巾被打开了，战士们再不用刷牙缸喝水，枕头包上铺了枕巾……这是该部纠正内务管理只图好看不讲科学做法的结果。
    该部领导在深入基层调查中发现：许多战士为了不把装衣服的枕头包弄脏，睡觉时就不用枕头包；雪白的床单白天铺得整整齐齐，一到晚上就撤，怕的是弄出皱折影响内务卫生。这些看似小事，实际上关系到战士切身利益。官兵对此也议论颇多：我们过去曾把一些东西当荣誉，认为只有这样才是严格贯彻条令。其实，这样做并非条令、条例的本意，有时还导致了形式主义的产生。
    对此，部队领导着眼战士切身利益，坚持内务管理从实际出发的原则，决定给每个战士多配发一条毛巾、一条枕巾、一双拖鞋、一包手纸、一个指甲刀、一个针线包、一个喝水杯、一个剔须刀，大家称之为“八小”，方便了战士的生活。
〖-ZW/正文〗
