〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅帮助驻地群众开展“破除迷信？崇尚科学”教育带来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清明祭扫新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/李杜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅帮助驻地群众开展“破除迷信、崇尚科学”教育带来――
    清明祭扫新风尚
    本报讯郑林峰、李杜报道：手里不再拿香蜡，肩上不再扛花圈纸马，天空再也看不到漫天飞舞的灰烬，取而代之的是手拿小树苗，肩上扛锹镐以及栽在墓地边一排排翠绿的树苗。这是近两年来成都军区某装甲旅官兵帮助驻地群众开展“破除迷信、崇尚科学”教育后，驻地群众在清明祭扫活动中所出现的新变化。
    往年每到清明时节，离该旅营区不远的墓地旁的小路上，带着花圈纸马和香蜡的祭扫的队伍浩浩荡荡。鸣炮放鞭，吹吹打打，焚烧纸品数日不熄。愈演愈烈的迷信祭祀之风，引起了该旅党委的重视。从前年底起，该旅就把对驻地群众进行“破除迷信、崇尚科学”教育作为双拥工作一项重要内容，定期为驻地群众放映科教题材影片，举办科技知识图片展，编印散发科学知识小册子，赠送科技书籍，表演以“讲文明、信科学”为内容的文艺节目。通过大量科学事实和依据，对“阳间烧纸、阴间受用”等说法的荒谬性进行批驳。同时从环保角度让他们认清焚烧纸品等祭扫方式的危害。每到清明时节，部队还在通往墓地的主要路口悬挂横幅、张贴标语，提醒群众进行文明祭扫。在官兵们的不懈宣传倡导下，驻地群众的殡葬祭扫观念发生了变化。进行火葬的人越来越多。从去年清明节时起，许多人不再用焚烧纸品来祭扫，而是带着树木花草，实施“绿色祭扫”和参加公祭活动。
〖-ZW/正文〗
