〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮旅600新兵野战化演练72小时目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/杨道鹏/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役制度改革后，义务兵服役期缩短为2年。如何使新战士尽快成为合格的战斗员？3月18日至21日，新兵即将下连前夕，北京军区某炮兵旅将紧急出动、野战生存、防护以及战斗中的侦察、通信、露营、警戒自卫等33个战斗课目组合在一起，进行了一场野战化综合演练，600名新兵“走、打、吃、住、藏、管、防”，在72小时内连续奔袭，经受了多种考验和锻炼。
    笔者随600名新兵一路挺进，记录下这次野战化演练的一组镜头。
    清晨，警报声中600名新兵紧急出动――
    军号声急演练突临
    3月18日，星期日。燕山脚下的一座军营一片沉寂。经一周训练而疲劳的新战士沉睡在梦乡之中。
    凌晨5时整，一阵划破夜空的急促警报，宛如一阵风暴卷过营区。5分钟后，全副武装的600名新兵在操场上列队完毕。与此同时，10多辆披挂迷彩伪装网的保障车辆向预定的集结地域挺进。
    此刻，新兵团团长韩方海站到了队伍前，进行简短的战前动员。刚才还是轻松的周日，一下紧张起来。
    笔者登上了野战指挥车，车上有各种先进指挥器材。指挥这次演练的王志国旅长介绍，这次演练主要是检验和提高新兵野战条件下的生存和作战能力，只有预案，没有预演，演练中允许新兵出错，今天夜里所有新兵都要风餐露宿。
    河破冰了，草发芽了，天变暖了，走出营区的新战士无暇领略自然风光，等待他们是途中数不清的艰难险阻。
    中午，在荒山野岭进行单兵伪装――
    迷彩长龙遁形野岭
    3月19日中午，队伍行至深山密林，这里峰高崖陡，峡谷纵横。突然，刺耳的“防空袭”警报拉响了。指令一下，原本成队的战士们迅速离伍，依山傍石，寻找自己最佳的隐蔽位置。有的面石而立，与山野浑然一色；有的用迷彩防雷达遮障和热隔绝遮障，在山谷的低洼土质地迅速撑起防侦察的屏障……
    空袭过后，只见镐、锹、铲飞舞，很快构筑出了上百个能容下3―5人的掩体，身着伪装衣的新战士们，用旅里研制的山地伪装器材，将一个个掩体巧妙伪装。转眼间，600名新兵遁形野岭。
    须臾，“侦察机”在空中出现，时而顺山势跃升，时而依地形盘旋。高空看，山貌依旧；低空瞧，毫无蛛丝马迹。
    黄昏，饥饿的新战士们缺粮少食――
    野果充饥突破封锁
    3月20日，战斗进行到第三天。由于山沟狭窄，“敌”人封锁，供给车辆上不来，吃饭成问题。下午5点30分，上级传来指示：抓紧进餐，45分钟后准备出发，争取在晚8点钟以前突破“敌”防线。
    缺粮少食是预料中的事，因为当天早上每人只领到两个馒头、一包榨菜。连续高强度体力消耗，有些新战士体力不支。
    “你们看，半山腰的枯树上挂着些黑疙瘩，该不是野果吧？”一名战士边放下望远镜边说。
    荒郊野外，罕无人迹，说不准真有枯果子。新兵连长付士波推断后，立即招呼几名新兵奔了过去。
    这是一片野梨树，干巴巴的野梨吊在枯枝头上，再看看树根周围的雨裂沟边，还有不少野酸枣，经过了一个冬天的冰冻日晒，虽已干黑，可毕竟无毒。饥饿的新兵终于找到了一点可以充饥的东西，他们狼吞虎咽吃完“饭”后，又急行一个多小时的山路。晚7点50分左右，经过一场激烈的战斗，突破“敌”控制区，方才吃上后方送来的干粮。
    子夜，男女新兵爬绝壁――
    勇捣“敌”穴新旅显威
    3月20日深夜11点，旅指挥所内，旅长王志国、政委张庆新似乎都有点顾虑，因为两个梯队的男女新兵在漆黑的夜里，不仅要准确判定方位，而且要在3个小时内穿越15公里“敌”控制的坟地、山崖，到底行不行？这个问号在他的心里始终没有拉直。
    夜静悄悄的。野战指挥组向新兵们交待：只有找到一个个“情报”，并按要求去做，才能避“敌”抓捕，最终完成任务。
    “方位8―00，距离1200米，坟地，大枯树”。第一梯队贾成芳等5名女战士，从旅参谋长冯献省手中接到了命令。1200米，虽然距离不长，但因山路险峻，却足足花了她们45分钟时间，零点10分，终于在安固村南山脚下的一个坟地里，找到了一份“线路图”。她们顾不上坟地恐怖的环境，立即按图向下一个点进发。
    凌晨3点25分，第二梯队的第一组新兵，在找到第三个情报点后，按命令向“断壁山”悬崖前进。
    凌晨4点50分，前方突然传来了阵阵枪炮声，新兵突击队员们接到了命令：“方位15―00，距离800米，‘敌’观察所，摧毁。”可是摆在他们面前的却是6米多高燕尾形的悬崖，只见几名新战士迅速搭起人梯，爬上崖顶，占领有利地形，以迅雷不及掩耳之势，用随身携带的“四○”火箭筒，将“敌”观察所一举摧毁。
    （本文照片由邓洪涛摄）
〖-ZW/正文〗
