〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《东方战争论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由海潮出版社新近出版的《东方战争论》一书，经过作者40年如一日的潜心研究，笔耕不辍，积数年之功，终于和读者见面了。该书是一部以研究具有东方特色特别是中国特色的军事科学理论、探索新形势下治军规律为主要内容的理论著述，是相对和区别于研究一般战争规律的西方克劳塞维茨将军的《战争论》。
    该书以马克思主义为指导，运用毛泽东思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民军事论述，立足现实、总结过去、探索未来；解放思想、实事求是、大胆创新；以宽广的视野研究一般条件下到高技术条件下的人民战争，发现和提出了许多诸如毛泽东战法，毛泽东、邓小平战法体系，东方战争论，作战六原则，作战十四打法，“智勇韧”作风，人类战争发展新史观――“四三论”，重富、重交、重军的“三重战略”等新的学术理念和具体方（战）法。
    该书还紧扣我国改革开放和现代化建设的实践，紧扣我军革命化、现代化、正规化建设的实践进行探索和思考，把战法的研究植根于建设有中国特色的伟大实践中，根植于新形势下我军建设的伟大实践中，强调全面建设、党指挥枪、科技强军、质量建军，对确保我军实现“打得赢”和“不变质”具有较强的现实意义和深远的历史意义。
〖-ZW/正文〗
