〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现三代人的夙愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入党那天，第一件事就是给爸爸写信，报告自己入党的喜讯。爸爸很快回信说：“我们家终于有党员了，你爷爷要是在世，不知会有多高兴！”是啊，我们家三代人的入党夙愿，终于实现了。
    解放前，爷爷家很穷。家乡刚解放，爷爷就参加了贫协会，并成为土改积极分子。因为是党使爷爷过上了好日子，他认为自己应该成为党的人，为党好好工作，报答党的恩情。爷爷不识字，但多次向组织上提出入党要求，也曾被列为发展对象。只是后来身体不好，无法再参加工作，入党愿望就没有实现。
    爷爷没入党，便把我伯父和父亲先后送去参军，希望他们在部队好好干，争取入党。可惜伯父和父亲在部队都未能如愿以偿。据父亲讲，他在部队表现不错，抗美援朝当班长，指挥全班圆满完成了战斗任务。组织上曾考虑过他的入党问题，还向家乡党组织发了外调函，但不知什么原因，始终没有接到回函。当时的家庭社会关系情况不明，影响了父亲入党。父亲复员回乡后，担任民兵连长，积极参加村里的工作，继续用行动向党组织靠拢。遗憾的是，因为我母亲的家庭出身问题，在那个时代被看得很重，父亲始终没能跨入党的大门。为此，他在自感惭愧的同时，又将希望寄托在我这一辈人的身上。
    我们兄弟姐妹几个，除我之外，其他人都是农民，没有多少文化。在爷爷的鼓励下，他们虽然都有入党的愿望，但都感到希望渺茫。我参军时，全家人都自然而然地把入党希望寄托在我的身上。那时爷爷还健在，他一再叮嘱我：不管别人怎么样，你都要好好干，争取入党。父亲和兄长们也让我千万别辜负爷爷的期望。考上军校不久，我第一个向学员队党支部提交了入党申请书。支部书记找我谈话，问我为什么要入党，是否明白党员的标准？并鼓励我刻苦学习，积极创造条件争取早日入党。我处处用党员的标准严格要求自己，工作争先恐后，学习勤奋钻研，训练刻苦耐劳，积极追求进步，多次受到队里的嘉奖。当我觉得自己基本符合党员的标准后，再次郑重地向党组织递交了入党申请书。经过组织上的长期培养和严格考察，我终于加入了党组织。可惜这时爷爷已去世两个年头了。
    探亲回家时，我来到爷爷的墓前，默默地告诉他：爷爷，我没有辜负您的期望。请您放心，我一定时刻牢记自己是一名共产党员，永远坚定对党的信念，决不给党抹黑，不给爷爷丢脸！
〖-ZW/正文〗
