〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程监控跟踪服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军代局做好为部队装备技术服务工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周光明、记者范炬炜报道：总装西安军事代表局把面向部队开展装备技术服务，作为装备质量建设的大事来抓，建立起行之有效的服务保障机制。3月底，又一批技术人员踏上了深入部队巡回服务的旅途。
    针对武器装备在部队使用过程中易出现的问题，西安军代局摸索出一套能充分发挥军代局、驻厂军代室、装备生产厂（所）各自优势的技术服务办法，并使之逐步走向制度化。他们发挥驻厂军代表参与武器装备研制和生产验收的质量监控优势，做到在装备科研生产过程中就提出维修保障要求，设置配套的维修保障器材。仅去年，他们就规划完成了7种新型装备维修保障方案，使装备一到部队就可依托可靠的保障手段和维修资源，提高了部队维修保障能力。
    他们发挥装备研制厂（所）雄厚的技术优势，长期面向部队举办各武器装备操作使用与技术维修培训班。注意及时沟通与部队装备部门的联系，对装备质量实行全程跟踪，并建立起规范的武器装备技术服务档案。对部队训练中出现的装备技术问题，及时通过通讯网络实施“远程会诊”，还定期组织技术服务小分队深入部队，巡回开展现场技术服务。
〖-ZW/正文〗
