〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外开放的新特点等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国对外开放的新特点
    对外开放是我国一项长期的基本国策，描绘我国在新世纪第一个5年以至10年经济和社会发展蓝图的“十五”计划《建议》，再次重申了“进一步扩大对外开放，发展开放型经济”的基本方针，并指出“十五”时期我国对外开放将进入新的阶段。之所以说是新阶段，在于我国的开放有与以往不同的新情况、新发展、新特点，这些“新”应体现在八个方面：
    一是在经济全球化背景下开放，将以更加积极的姿态走向世界。
    二是加入世贸组织在即，在世贸组织规划的框架下多边互动地开放。
    三是发展内向与外向结合、以内需为主的开放型经济。
    四是实施“走出去”的开放战略，把引进来与走出去结合。
    五是完善宽领域开放，特别是服务业开放。
    六是注重“大经贸战略”的各个领域的相互结合，使整体对外开放协调发展。
    七是推进“西部大开发战略”，构建更加平衡的地区开放格局。
    八是加强开放诸领域与国民经济的结合，采取内外兼顾的宏观经济政策。
    （《t望》2001年第三期张伯里文）
    “十五”交通建设目标
    在国务院新闻办举行的新闻发布会上，交通部三位副部长应邀向中外记者介绍“十五”期间交通运输的建设目标，表示将以交通运输结构调整为主线，继续加快交通基础设施建设。
    “九五”期间，我国交通基础设施建设取得重大进展，建设的规模、速度和质量达到历史最好水平。“十五”期间，我国将新增公路里程20万公里，全国公路总里程达到160万公里，公路网密度为16.7公里/百平方公里。其中，西部地区新增公路里程8万公里，占全国新增里程的40％。在全国公路主骨架系统内，将全面建成“两纵两横”三个重要路段，“五纵七横”国道主干线系统。此外，全国99.5％的乡镇和93％的行政村通公路。
    到2005年，沿海港口深水泊位达800个，使沿海港口总吞吐能力达14.3亿吨。“十五”计划新增深水泊位135个，改造深水泊位45个，新增吞吐能力2.5亿吨以上，新增1650万标准箱吞吐能力。在沿海港口建设方面，强化上海国际航运中心建设；重点建设上海、宁波、大连、天津、青岛、深圳等主要港口的集装箱码头，在东北、华北、华东地区合理布局建设大型专业化原油、铁矿石接卸码头。
    内河航运建设到2005年的目标是：改善航道里程3350公里，其中三级航道950公里，四级航道900公里。改善内河水运主通道2500公里，使水运主通道中符合规划标准的里程达到7940公里，占54.2％，比“九五”末增加7.4％，改造和新建内河泊位200个，新增吞吐能力2500万吨。
    （《光明日报》2001.3.30张玉玲文）
    日常生活中的法律
    继承权男女是平等的，嫁出去的姑娘不是泼出去的水，别忘了父母遗产有你一份。
    如果你“拾金而昧”，数额较大，拒不归还，会被追究刑事责任。
    别人借你的钱，一定要到期催还。到期之后两年之内未催要，你失去讨还的权利。
    “父债子还，夫债妻还”的古训不合法。如果负债人有超过他所得遗产数额的债务，就可以不还。
    实行九年制义务教育的学校没有权利开除在校的学生。
    精神病人在神志清醒时犯罪要承担法律责任，重要的是要有充分的证据能证明这一点。
    喝醉酒犯罪，法律不饶你。
    民可以告官，如果你对行政机关对你罚款、扣销执照、行政拘留等行为不服，你可以提起行政诉讼或申请行政复议。
    如果你看到歹徒正在持刀对一少女施暴，你可以挺身而出，打死那小子也不犯法。
    如果你遭遇飞来横祸，如被从楼上掉下的花盆砸伤，或是路边的广告牌砸着你，或是你掉进了没盖好的窖井而受伤，你可以把它们的管理者告上法庭。
    （《中国社会报》2001.2.28杜亮文）
    西部大开发应处理好的关系
    经济发展与环境保护的关系；
    资源开发与经济结构调整的关系；
    眼前利益与长远发展的关系；
    国家整体利益和区域利益的关系；
    硬件建设和改善、提高软件环境的关系；
    国家支持和发挥地方积极性的关系；
    东部地区与西部地区协调发展的关系；
    保护投资者利益和保护当地人民合法权益的关系。
    （《工人日报》2001.2.18胡文明文）
    华夏十大趣泉
    含羞泉2在四川广元龙门山上。把一块小石头往泉里一扔，泉水受到回声与波震的影响会倒流。
    蝴蝶泉2位于云南省西部苍云山弄峰下。每年春夏季节，一群群颜色不同的蝴蝶首尾相衔，串串垂挂在蝴蝶树上，倒映在泉水碧波之中。
    喊泉2在安徽寿县以北5公里的地方。当有人站在泉边大声叫喊时，泉水就会大股涌出，如果小声叫喊，泉水则小股涌出。
    姐妹泉2在河南郑州西南郊的三李村，有一对泉水，相距不远。一个温度在32℃以上，称为温泉，一个温度在18℃以下，称为冷泉。
    香水泉2河南省睢县城南有条地下流泉，带有槐花香味，春香绵长，人称槐花水。
    喷乳泉2广西壮族自治区桂平县西南麓有口宽、深各二尺的喷乳泉，每天早、晚九点钟左右，泉水如鲜乳一样，莹白夺目，随后又渐渐地清澈透明。
    托币泉2在杭州西湖的虎跑泉，泉水表面张力大，投数枚钱币于杯水中不沉，水可高出杯口二三毫米而不溢出。
    间歇泉2该泉坐落在湖南大庸市温塘乡哈溪村。泉眼中每间隔3至7分钟涌出一股泉水。
    毒气泉2在云南腾冲县城45公里处，泉井无水，却可见到硫磺结晶等物质，并经常发出二氧化硫等气味。
    水火泉2位于台湾省台南县境内，泉水温度高达75℃，泉水既咸又苦，只要划根火柴伸到水面上，会顿时烟火腾空。
    （《中国改革报》2001.3.17未名文）
〖-ZW/正文〗
