〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压邪・驱邪・胜邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邪与正是水火不相容的对立物。中华民族五千年的文明史，就是一部正义战胜邪恶的历史。古代的屈原、岳飞、文天祥等民族英雄，今天的雷锋、孔繁森、李向群等优秀儿女，无不是中华民族正气的典型代表。正因为有了这种浩然正气，中华民族才得以昂然屹立于世界民族之林，意气风发地投身社会主义现代化建设。
    值得警惕的是，时下却有个别领导干部被邪气的“淫威”所吓倒，忘记了共产党人应有的凛然正气，在歪风邪气面前忍气吞声，任其泛滥。譬如，有人争名于朝，他不但不去制止，反而助纣为虐；有人为了蝇头小利违法乱纪，他沆瀣一气，同流合污，利用手中权力，变着法子吃拿卡要；有人腐化堕落，影响恶劣，他却捂着盖着，有意包庇，大事化小，小事化了。正气衰，歪风邪气必然盛。为什么一些领导干部在“酒绿灯红”的侵蚀和“糖衣炮弹”的进攻面前乱了阵脚、打了败仗，为什么“法轮功”等一些反人类反社会反科学的歪理邪说能在有的地方形成气候、猖獗一时，其中的一个重要原因就在于此。
    俗话说：“人有三分怕鬼，鬼有七分怕人”。邪的东西无论怎样不可一世，终归以邪恶为本性，一遇到正气，便会顷刻瓦解，硬扛不了几下。邪恶之徒害怕正义、害怕阳光，即使偶尔能逞凶使恶，也难免会心虚气短。所以，他们只能运用欺诈的手段让群众怀疑正义、丧失正气，期冀正气的消退。纯洁党风和社会风气，治本之法在于发动、教育群众滋养和弘扬正气，并让群众看到正气之力，进而识破欺骗，揭露虚伪，打击邪恶。
    正气是社会的福祉，而邪气则是文明的腐蚀剂。要战胜邪恶，自身首先要有足够的底气。所谓“正气在胸，则百邪不敢犯校”。倘若平时不注重学习，不注意修养，不积累“正气”，一旦邪气侵入，要么被邪气吸了去，要么丧失斗争的勇气随波逐流。因此，需要不断用知识的营养涵养正气，斩钉截铁地去压邪、驱邪、胜邪。同时也应该看到，在前进的道路上，正气与邪气的斗争是长期的、艰巨的、复杂的，需要树立打持久战的思想。只有长期不懈地引导和依靠群众去以正压邪、驱邪、胜邪，一个政党才有生机和朝气，一个单位才有正气和活力，一个人才能在歪风邪气面前守住阵脚，永葆罡正之风。
〖-ZW/正文〗
