〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处何以引来“凤凰”成群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地选拔培养大学生干部工作力度大效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易晓杨/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁深处何以引来“凤凰”成群
    空军某基地选拔培养大学生干部工作力度大效果好
    本报讯易晓杨、特约通讯员申进科报道：驻守在西北荒漠戈壁中的空军某试验训练基地针对大学生干部的成长特点和规律，通过实行特殊政策和措施，为大学生干部的成才发展提供广阔实践舞台，取得明显效果。到目前为止，他们接收的80多名地方大学生中90％以上被表彰为各类先进。3月下旬，他们的做法得到了空军机关的充分肯定。
    为提高大学生干部的素质起点，这个基地注重把好“入口关”。他们加大与地方院校横向联系的力度，让基层用人单位直接和地方大学毕业生面对面地洽谈，根据各自意愿“双向选择”。为帮助大学生干部尽快完成由地方青年向高素质新型军事人才的转变，他们注重建立健全各种培训制度。如建立岗前培训制度，每年大学生干部分到基层单位前，基地都要对他们进行为期两周以上的岗前培训；建立优秀基层干部与大学生干部结对帮扶制度，指定一些优秀基层干部对大学生干部进行传帮带，并注意及时对帮扶情况进行讲评，定期开展帮扶经验交流。
    为最大限度地发挥大学生干部的专长，他们注重搞好大学生干部的换岗交流。各级首先尽量安排他们到对口岗位上任职，同时建立对大学生干部的考核任用制度，加强对他们任职情况的跟踪考察，并以此为依据有计划地安排他们进行岗位流动，切实做到人尽其才，才尽其用，实现人才资源的最佳配置。
    另外，他们还注重根据拟任职需要，有计划地选送大学生干部到军事院校深造学习，深化大学生干部的学历教育和军事教育，培养技指合一的复合型指挥人才。基地每年拿出100万元用于生长军官的流动培养，坚持每年选送一定数量的大学生干部到地方院校或军事院校“加钢淬火”。基地政委朱德芳说：“由于政策到位，措施得力，近年来我们选送出去的18名博士、硕士无一跳槽，出国深造的10多名大学生干部也按时归队。”
〖-ZW/正文〗
