〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万余军民昨日继续搜寻王伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海大搜救力度加大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海南陵水4月9日电谢曦、特约记者沙志亮报道：今天，万余军民搜救王伟的行动进一步加大力度。据指挥中心负责人介绍，截至今天16时整，海军共出动飞机8架次、舰艇11艘，海南省、广东省出动救生船、渔船等民船近千艘，搜索海域面积达46万平方公里。同时派出数千名民兵沿海岸线进行拉网式搜索。
    今天是海军和地方有关部门出动舰船、飞机、搜救兵力最多的一天，也是搜索面积最大、范围最广的一次军民联合行动，最大搜索区域已达到86万平方公里。
    空中、海上、地面，飞机、舰艇、民船及民兵，以密集配置方式展开立体式、二十四小时不间断的大搜救。今天海面气象条件较好，能见度大于10公里，海上风平浪静，截至发稿时仍未见王伟的踪影。参加搜救的军民心里是既焦急又难受，他们表示：即使有再大的困难，哪怕只有万分之一的希望也要尽百分之百的努力去搜救。他们说：海南是王伟的第二故乡，海南人民为有王伟这样的优秀飞行员而骄傲，我们牵挂着他，盼望着他，希望能够尽早找到他。
    到目前为止，海军已出动飞机105架次、舰船82艘次，搜索面积累计达到28万余平方公里。
    海军驻海南舰艇部队继续在海上搜救王伟的同时，组织官兵开展向优秀飞行员王伟学习活动。
    本报特约记者龙运河摄
〖-ZW/正文〗
