〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永生的“谢臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永生的“谢臣”
    ●万幼斌徐应东
    在共和国的英雄谱上，谢臣的名字耀眼夺目。
    1963年，某部战士谢臣在洪水中抢救一名儿童，献出了年仅23岁的宝贵生命。国防部授予他“爱民模范”称号，他所在的班被命名为“谢臣班”。30年后的今天，在湖北三峡大地上，却又悄然出现了一位热心帮助他人并引起强烈社会反响的“谢臣”。
    1992年春节前，家住宜昌市胜利三路居民杨盛伟家中断了炊，全家人无钱买米下锅。这时，一张署名为“谢臣”的汇款单为他家寄来了250元钱。
    1995年，宜昌市三中品学兼优的王群同学因家境贫困，不能实现继续读书的愿望。此时，学校传达室交给了他一个内装400元钱的信封和一封署名“谢臣”的信件……
    受到“谢臣”帮助的人们都想找到恩人，但他们发现汇款单和信封上的地址都是假的。他们纷纷投书当地报社，希望通过新闻媒介找到“谢臣”。
    1997年3月5日，当地新闻媒体推出了“寻找谢臣”系列报道第一篇《以烈士谢臣之名多次捐款助人却难觅其踪》，在社会上引起了强烈的反响。许多热心人，尤其是数十位受过谢臣资助的人纷纷提供线索。但正当寻找“谢臣”活动紧锣密鼓进行的时候，“谢臣”却致信报社：“……我之所以用谢臣的名义，是想用我们的实际行动告慰九泉之下的英灵：战友们没有忘记他，他为人民而死，将永远活在人民心中。我愿做一个像谢臣那样没有姓名的‘谢臣’，努力为支撑这个社会做一颗铺路石，无声地实现自我人生价值。恳求你们，尊重我的意愿，不要再找我了。”
    但人们还是坚持要找到这个好人。1999年初，通过宜昌军分区和北京军区某部提供的情况，当地新闻媒体终于找到了三峡“谢臣”。他叫李广佳，现任宜昌物资机电设备公司保卫科长。
    李广佳1964年12月入伍，恰巧就分在谢臣生前所在营。当时全国和全军正轰轰烈烈地开展“学雷锋、学谢臣、学欧阳海”活动，这给李广佳上了人生第一课，这一课在他心灵中烙上了永远磨不去的烙印。
    谢臣的人生信条是：“看人民高于自己，学人民改造自己，爱人民胜过自己，为人民舍得自己。”这也成了李广佳崇尚的人生箴言，这些箴言逐渐化为他永恒的追求目标和自觉行动。在部队，李广佳多次受到嘉奖，连年被评为学雷锋标兵；1981年，他从连长直接提拔为谢臣生前所在营的营长。
    1965年6月，李广佳首次以“谢臣”的名义，为河北省灾区寄去了30元钱。当了军官后，他只要得知哪个战士家里困难，便偷偷把工资分出一部分来以“谢臣”的名字寄过去。每年探亲时，他都是走一路，做一路好事，人家问他姓名时，他总是说叫“谢臣”。
    1985年4月，李广佳转业到宜昌市物资系统工作。但没有忘记英雄谢臣，他还是几十年如一日地播洒为民爱民的春光雨露。李广佳的事迹在社会传开后，在军内外引起了强烈反响。谢臣生前所在部队――北京军区某部向这位“退伍不褪色”的老军人表示衷心的感谢和崇高的敬意。在三峡大地，一些人纷纷向报社和军分区索要谢臣的资料。
    “谢臣”找到了。而在两年多的寻找“谢臣”的活动中，三峡大地又涌现出了许许多多的“谢臣”。宜昌市一些单位都相继开展了学雷锋学谢臣系列活动，一些人纷纷以“谢臣”的名义向困境中的群众捐款。
    谁是真正的“谢臣”如今已并不重要。通过“寻找‘谢臣’”活动，谢臣精神已走出军营跨越千山万水，在三峡大地上安家落户。
〖-ZW/正文〗
