〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求增强基层党组织先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敬革/石权山/李林湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某分部党委强化党支部书记“主角”意识
    本报讯田敬革、石权山报道：去年以来，沈阳军区联勤某分部先后涌现出了被中组部表彰为“基层建设先进党组织”的某分库勤务连；被四总部表彰为“全军基层建设先进单位”的某军械仓库勤务连等十几个受上级表彰的先进党支部，有力地促进和推动了部队基层全面建设，分部政治部刘迎海主任说：“这是我们抓基层支部书记模范作用，做实践‘三个代表’表率的结果”。近日，总政转发了他们的经验。
    该分部所属单位具有点多线长、高度分散、独立性强等特点，这就决定了基层党支部书记的作用尤为重要。分部党委通过对基层单位出现的一些问题调查分析发现，主要原因出在基层党组织功能弱化，战斗堡垒作用不强，而根子是基层连队支部书记素质不高，模范作用不好造成的。为此，该分部制定下发了《关于在基层党组织中开展“建战斗堡垒，创先锋模范”活动的决定》，出台了《“建创”规划》。并确立按照“三个代表”要求，从强化党支部的“主角”意识，提高支部书记素质，充分发挥支部书记的模范作用入手，扎扎实实抓了基层党支部书记队伍建设。
    他们在定期培训支部书记应知应会的知识和利用身边典型引导的基础上，强化这些人的模范作用，要求支部书记着重在科技练兵、学习理论、艰苦奋斗等六个方面带头做模范。为了把这些要求落到实处，他们还制定了《激励和监督机制实施方案》。某军械仓库勤务连支部书记高广子和副书记王继刚团结奋斗，充分发挥模范带头作用，把连队带得呱呱叫，被军区授予“学雷锋模范连”的荣誉称号，两人双双荣立二等功，为激励先进，分部党委给二人提前晋了职。与此同时，另一个军械仓库保管队正副书记杨某和周某，由于工作责任心不强，模范作用不好，导致工作滑坡，造成极坏影响，分部按惩处方案将二人撤职。
    ●北京军区某旅党委帮助党支部提高抓基层的素质
    本报讯李林湖报道：北京军区某旅按照“三个代表”要求，确保上级军令政令畅通的高度，丢掉私心杂念，大胆从严管理，使全旅基层党支部战斗堡垒作用得到明显加强。
    去年底，该旅在对基层连队干部在位情况进行突击检查时发现，一位刚刚休假归队的副连长不在位。旅政治部领导正要问个究竟时，没想到连队主官先向他诉起“苦”来：这位副连长是“家门口”干部，上边有“关系”，他一有空就往家跑，我们拿他没办法。在对其他连队的干部管理情况进行调查时，发现也不同程度地存在对“关系官”管理不力的现象。旅党委“一班人”分析认为，连队党支部正副书记管理“关系官”手软的一个重要原因就是“好人主义”思想在作怪，排除私心杂念，把党的原则和利益放在第一位，就没有管不好的干部。他们指导和帮助连队党支部完善组织生活制度，结合第一季度连队主官集训，把“自觉践行‘三个代表’思想，加强党支部建设”作为培训的一项重要内容，并请军区优秀政治指导员张智讲强化管理干部的招法。结合保持共产党人先进性教育开展大讨论，使大家认识到作为党员干部只有干好本职工作的义务，绝对没有搞特殊化的权利。通过教育，基层干部的党性意识普遍增强，焕发了工作和训练热情，党支部各项工作也出现强劲的发展势头。
〖-ZW/正文〗
