〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺那矮个子班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俺们收发室班长黎建新，个不高，眼不大，班长当得称职，摩托开得潇洒，分报送报干得更是利索。
    听老兵说，俺班长当新兵下连的第一天，望着2000多份100多个种类的报纸傻了眼，再一看报架子的顶层比自己还高两头，不由得头发懵腿打颤：“这不是难为我嘛！”
    第一次分报纸，报单还没背熟，俺班长就垫着脚尖往架子上放，右手的报纸放进去了，左手的却掉在地上。当时的班长就说：“个子矮，干慢点，不行就加个班！”
    俺班长琢磨了半天才明白了他的话。一连几个晚上，俺班长都到报纸架前练，第6天再分报纸，竟比规定的时间还提前5分钟。
    后来，俺班长的班长退伍了，俺班长就毛遂自荐去当摩托车驾驶员。连长望着俺班长的个头，怕他踩不着离合器。俺班长快急哭了，连长才把摩托车钥匙交给他。
    头一回开着摩托车去邮局取报纸，俺班长看到两名机关干部在排队取包裹，就找到邮局领导说，咱是大机关、大用户，不兴办个“大宗”吗？往后大院里机关干部的包裹、汇款就由俺带着他们的证件一起办理吧！
    邮局同意了，俺班长回来就贴了“告示”：收发室从即日起可为各位领导代取邮件。
    从此，俺班长一早就骑着摩托去邮局，回来就一颠一颠地往报架格里分报纸，然后再迈开两条小短腿一路小跑地把报纸、包裹、汇款一一送到机关干部的手上，忙得脚打后脑勺。俺班长也不嫌累，还告诉俺们说，收发室虽小，那可是咱大机关的窗口，你得想着法子擦亮它。
    算算俺班长一年干的活，光数字就准保吓你一跳：分发报纸20多万份，送信15000多封，代领代取包裹500多件、汇款30余万元，从未发生过“错忘漏”。
    看，俺班长个子矮，办的这些事都不“矮”吧！陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
