〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿地绿树绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队锡林郭勒盟支队官兵积极参加驻地治理和保护草原生态环境工程，为西部大开发做出了贡献，被牧民群众誉为“草原保护神”。
    近年来，锡林郭勒盟由于火灾频繁、个别地方过量开荒种地及外来人员盲目流入等原因，使草原生态资源受到严重破坏，草场大面积沙化，沙尘暴直逼北京。治沙止漠刻不容缓，绿色屏障势在必建。锡盟支队为此成立了保护生态环境宣传队和护林巡逻组，深入牧区宣传环保知识，向牧民群众发放宣传单2000多份。官兵们积极协助公安机关制止乱挖药材、滥搂发菜、随意捕猎野生动物等违法行为，没收非法捕猎工具100多件、药材900多公斤、发菜80公斤、野生动物毛皮64张。
    同时，他们还指导牧民科学养畜、合理使用草场、有序开发水资源，帮助牧民建草库伦26000亩。此外，全支队共出动兵力6万余人次、动用车辆2300多台次，参加治理和保护草原生态环境工程，植树20多万株。梁玉龙摄影报道
    保护生态。武警官兵帮助正蓝旗卓伦高勒苏木牧民巴特尔家修建网围栏。
    植树造林。官兵们给草原添绿色。
    宣传环保。官兵利用节假日组织宣传队深入牧区向牧民发放宣传单。
    护林巡逻。官兵们尽职尽责，精心看护幼树。
〖-ZW/正文〗
