〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某弹药修理试验站发挥优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送来技术攻难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏/何晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宏、何晓波报道：3月下旬，随着“轰”的一声巨响，又一栋7层大楼被夷为平地，离大楼不远的居民楼、高压线和电缆均未受一点损伤。这是成都军区某弹药修理试验站，充分发挥人才、技术优势，协助驻地政府对地处繁华闹市区的废旧楼房实施控制爆破的一个情景。仅这一次爆破就为驻地节省资金近百万元。近年来，该站已成功为驻地实施10余次爆破，以实际行动为西部大开发、为国家经济建设做出了应有贡献。
    在西部大开发中，成都市龙泉驿区政府决定以最快的速度将位于城区中心位置、占地约10000平方米的废旧楼房拆除。如果用老一套的人工方法拆除，最快也得两三个月，不仅费人力、费时间，还长期影响周围居民生活。为了提高进度，该区政府请求部队支援。经过军地有关部门批准，该站无偿接受了这项艰巨任务。由于被拆除楼房地处繁华闹市区，为确保安全，使周围人员、物资不受到损失，该站成立了以爆破专家、站长杨存林为组长的“爆破协助指导小组”，他们使用定向爆破技术，仅用了4天时间就完成了任务，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
