〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪信息化后勤走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博/汪海波/夏叶青/黄健/于涛/张祥利/冯英明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/前沿聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着世界性军事变革愈演愈烈，后勤保障思想、保障手段和方式也在急速发展。理论研究应不断开辟认识未来的道路，发现新情况、研究新问题，以保持勃勃生机。全军后勤学术研究中心组织部分中青年学者和学员，对新世纪军事后勤的发展趋势积极地进行了探讨和设计。本期摘编的几篇稿子，是他们以“科学技术发展与军事后勤理论创新”为题进行学术演讲赛的部分内容。虽然有些论点还不尽成熟，但能给人启发、引人深思，读后令人感到一个崭新的军事后勤正向我们走来。
    ――编者
    随着战争形态的演变，以智能化、自动化、实时化、精确化为主要特征的后勤即将成为现实---
    战争新形态与“零差后勤”
    在未来战争中，将是全时信息流引导全域物质流的后勤。我们称其为“零差后勤”。“零差”是指后勤保障的一种实时、实地、实量，从而达到时间差为零，空间差为零的理想型后勤。战场需要什么就能够准确、及时地得到什么。
    在以往，由于信息流不畅，战争迷雾影响着战争进程，后勤只能通过概略计算，采取增大储备，加大携运行量等办法来进行保障，从而造成了巨大的浪费，甚至在作战的关键时刻，部队得不到及时有效保障。
    信息技术的革命性发展为后勤指挥系统的智能化提供了技术上支持，而智能化是“零差后勤”的本质特征。后勤指挥自动化系统可以随时掌握各作战部队所在的位置与其承担的任务，可能的行动以及对后勤保障的要求，在第一时间收到作战部队对后勤保障提出的申请单后，就能及时对作战部队提供实时、实地、实量的后勤保障。从某种意义上来讲，完善的“零差后勤”，几乎是无人化后勤。即无人驾驶与操作的运输、维修、救治等装备，在后勤自动化指挥系统的控制下对作战部队实施全自动的各项保障。
    “零差后勤”虽然从误差归零上来看是一种可望而不可及的理想，但它确实指出了后勤发展的基本方向，那就是智能化、自动化、实时化和低误差。
    信息技术在战争舞台上大显神威，战争在海、陆、空、天、电多维空间全方位展开，必将开辟崭新的后勤保障空间――
    走向超低空的后勤保障
    科学技术的发展，一次次打开新的空间大门，把战场带入全新的领域。
    然而，位于战争空间中的后勤保障，却难以同作战方式的发展站在同一条起跑线上。远程精确打击可以越洋过海，信息化武器装备可以广泛机动，而偌大的仓库、医院却难以负重前行。从冷兵器时代的“城堡后勤”、“马背后勤”，到机械化时代的“车轮子后勤”；从星罗棋布的点状后勤、平面线式后勤，到纵横交错的网络后勤、全方位立体后勤，保障方式经历了一次次新的变革。当战争在海、陆、空、天、电多维空间全方位展开时，“地面爬行”式的后勤保障再也无法找到它的优势所在。
    那么，未来战场快速保障的空间将伸向何处呢？经历了困惑和沉寂之后，人们终于从技术发展的缝隙中发现了高出地面300米以下的边缘空间――超低空空间。
    超低空空间，是雷达探视的盲区，是防空火力网的“黑洞”。它不仅能在战场上一展雄姿，而且能在经济建设中大显身手。科学家预测，“第五空间”是一块极其“肥沃的处女地”。超低空空间将是信息时代军事和社会竞相开发的广阔领域。
    目前，美、日、俄等国，不惜投入巨额资金，竞相研制地效气垫船及各种超低空飞行器。1996年，俄罗斯在马来西亚国际展览会上，展出了一种名为“伏尔加―2”的商用地效飞机，它起降灵活，载重量大，在2000公里内，其价值比任何飞机都经济划算。
    在信息网络化的战争中，利用地效飞机实施人员抢救、物资补给等立体保障方式将成为现实。建立在地效直升机上的仓库、医院等保障实体，将离开地面固定基地的依托，跟随部队实施全方位、快速度保障。它能缩能伸，全能机动；它还可以减少不必要的“路线消耗”，减少保障层次和环节，建立“一树之高”的保障走廊和精干、高效的补给系统；它以“蛙跳”、“垂吊”和“跟进”等方式摆脱复杂险恶的战场环境，具有极强的生存力、可靠性和稳定性。
    科学技术的发展促使军事后勤发生一次次变革，继体能后勤、技能后勤之后，以知识为核心的军事后勤革命已经来临――
    后勤保障的第三次革命
    20世纪末，现代高技术更加广泛运用于军事领域，随着以高科技为特征的知识军事时代的形成，知识后勤应运而生。
    知识后勤以知识和信息的生产、分配和使用为基础，以创造性的人力资源为依托，以高技术特别是信息技术为支撑，展现出保障精确化、方式全维化、部署网络化、装备构成信息化、指挥体制一体化、科技人才主导化等特征。它是继体能后勤、技能后勤之后的第三次军事后勤革命。
    后勤指挥网络化是实现知识后勤的基础，建立适合我军特色的后勤“信息高速公路”。强化后勤可视性的龙头作用，构建全军宽带综合数字信息网，按照全方位衔接、多功能兼容、人机高度结合和网络扁平化的原则，以实现后勤指挥系统网络一体化。
    当信息网络延伸到人类社会生活的各个方面、各个领域时，后勤管理也在悄悄地开启着军事后勤网络管理的大门――
    走进后勤管理“e”时代
    自泰罗创立“科学管理”理论至今，管理与技术的发展总是处于不均衡状态。
    当技术变革剧烈而明显时，社会组织往往在技术中寻找效益生长点，管理仅是“犹抱琵琶半遮面”。而当技术发展趋于成熟和稳定，管理的改革才会受到广泛重视。因此，管理存在着先天滞后性。
    管理“e”（enforce―强化）时代，强化的是决策职能。管理信息量剧增数十倍的结果，是相互矛盾、真伪掺杂、多因素介入带来的迷茫。因此，对信息资源运筹的艺术成为后勤管理成败的关键所在；管理者的决策素质必须水涨船高。
    管理“e”（enlarge―扩大）时代，扩大的是管理幅度。未来后勤在组织设计中将首次引入时间变量，管理制胜更多地体现为速度制胜。可以大胆预言：“e”时代，将催化军队后勤发生重大结构性变革。以总部为中心的“大网络，小实体”保障结构将成为后勤管理的新型载体。
    管理“e”（elevate―提升）时代，是提高人的地位。信息技术使数字与人在科学主义和人文主义的层面上得到升华，成为后勤对军队发展和社会进步的新贡献。
    尽管谁也不想做到“恰好用最后一粒子弹消灭最后一个敌人”，但组织“实时、实地、实量”的后勤保障，却始终为军队梦寐以求――
    努力实现保障资源的可视性
    面对未来战争强大的后勤保障压力，要想在空前广阔的战场上对数百万种、数千万吨物资进行科学的调配与补充，决非人力脑力所能达到。尽管谁也不想做到“恰好用最后一粒子弹消灭最后一个敌人”，但组织实时、实地、实量的后勤保障，却始终为军队梦寐以求。
    大型超市对我们每个人并不陌生，当我们在出口付账时，会发现超市是通过条形码这种先进的识别技术和商品信息管理系统使得商品补充及时、库存清楚、调配方便，避免了商品资源的积压浪费，达到了最大的经济效益。由此设想，我们可以借鉴这种快速获取数据的自动识别技术，对我军后勤物资实行静态和动态的管理。比如在集装箱上标记一种射频标签，当集装箱运出、运入物资基地或通过交通枢纽站时，射频查询器对射频标签进行自动判读，其信息通过卫星或地面线路传输给指挥中心。这样，无论物资运到哪里，通过对这小小的射频标签识别，我们就可以动态地调控它，从而达到了资产动态条件下的可视性。
    我军后勤全资产可视化系统的建设和发展应立足我军实际，在完善各级后勤指挥中心建设的基础上，大力加强全军后勤指挥信息网建设，特别是加快和完善自动识别技术系统的研制，达到信息标准一体化，网络建设一体化，技术体制一体化，科研开发一体化，军民通用一体化，初步建立起全资产可视化系统，为有效控制后勤的信息流、物资流与资金流创造条件。
    “勤务”一词历来是“体能”的代名词，后方电子勤务作为后方专业勤务保障的新模式，将揭开我军后勤保障智能化的新篇章---
    后方电子勤务展现新景观
    当今世界的商业运作正在进入电子商务时代。“后方电子勤务”，即运用电子信息技术，通过国防信息网络保障军事建设和作战需要的各项后方专业勤务的统称。它可以进一步分为军需电子勤务、物资油料电子勤务、卫生电子勤务、军事交通运输电子勤务等方面。
    后方电子勤务，已经远远超出了指挥手段的范畴，它包括“软”、“硬”两个方面以及联接它们的载体――“国防信息网络”。“软”的方面是指后方专业勤务指挥管理的信息化，包括综合指挥管理系统、各专业勤务指挥管理系统、数字化后方专业勤务单兵作业系统、后方专业勤务训练模拟系统，以及信息安全防护系统等；“硬”的方面是指后勤装备本身的信息化和智能化，比如智能汽车、智能船等。近年来，在一些发达国家所列出的智能化武器装备类型表上，仅军事后勤智能化装备就达上百种之多。
    如果把后方电子勤务比作一座“大厦”，那么撑起这座“大厦”的关键技术应该包括：电子数据信息交换技术、地理信息系统、计算机网络技术、人工智能技术、传感技术、光纤技术、卫星通信技术、全球定位系统和信息高速公路技术等。后方电子勤务作为后方专业勤务保障的一种新模式，它的实现将会使我军的后方专业勤务保障从“慢车道”直接驶入“高速道”，形成一条“后方专业勤务信息高速公路”；它的实现，将会使后方专业勤务保障从“自动化”走向“智能化”，从而揭开“智能化勤务保障”的新篇章。
    战争高技术化，使传统的手术刀由大变小、由重变轻、由硬变软，必将开创战伤智能救治的新阶段――
    智能手术的新平台
    随着科学技术的不断创新，军事医学也在突飞猛进。
    现代手术刀已可达人体任何部位、无处不及，还能使各种器官的功能保留与修复成为现实。特别是现代手术刀的智能化，打破了战伤救治传统的只能靠人工操作的手术模式，从而开创了智能化战伤救治的新篇章。使“医疗与士兵同在”的愿望成为现实。
    ――推动野战外科理论与实践发生革命性变化。微创外科、无痛手术、保肢手术、重建手术和远程手术等一系列新理论、新概念将会相继出现。
    ――打破战时伤员分级救治、逐级后送的传统模式，取而代之的则是一体救治、实时救治的崭新模式。急救、紧急救治、早期治疗、专科治疗的概念和界线将被重新修正。伤员救治概念也将发生根本性的转变。
    ――使我军战时组织指挥体系发生重大变革。传统的线式多级组织指挥模式将向立体化、扁平化、零时距的组织指挥模式转变。
〖-ZW/正文〗
