〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德治国与以德润身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在依法治国的同时，坚持以德治国，是江泽民总书记最近提出的一个重要思想。道德与法律同为社会规范的两个部分，在法律之外还有大量的行为空间必须用道德来调控。应当肯定，改革开放以来，我国经济的高速发展，人民生活的巨大改善，给道德建设注入了新的活力，促进了人们道德行为意识的进步和提高。但也不可回避，现实社会仍存在一些不尽如人意的地方，比如人们的利益观、享乐观、人际观、义务观等，都需要借助道德来进一步调控。也就是说，能否使我们国家真正做到长治久安、持续发展，既取决于法治建设，又取决于人们的道德水准。
    一些同志常常存在这样的想法：对于一个国家的繁荣发展来说，一个普通人的道德素养所起的作用和产生的影响是微乎其微的。这种看法是片面的。社会是人之社会，国家是由人组成的，个人道德水准是社会道德状况的基础；社会道德状况，是单个人道德水准总体效应的反映。所以，落实江总书记“以德治国”的重要思想，相对于我们每个普通人，就是要强调“以德润身”，保持自身良好的道德修养。这种修养起码包括这样几个方面：善恶分明的是非观，积极向上的奋斗观，追求“双赢”的利益观，刚直守正的节操观，忠诚守信的人际观，达观自律的处世观，崇尚科学的生死观，等等。古人说得好：“国家兴亡，匹夫有责”。换句话说，国家兴旺、风气纯正，不也是人人都有责任吗？建立一个崇尚道德、秩序良好的国家，既靠治国者，也靠我们每一个人的具体行动。作为社会的一分子，如果我们每个人都能严于自律，用高尚的道德标准要求自己，并以实际行动来影响、感染社会和他人，其社会不正如古人所说的，是一个“人神胥悦，草木皆春”的社会了吗？
    “富润屋，德润身”，是古人一向倡导的思想。如果说前些年人们还在为温饱而奔波，“衣食不足则不暇治礼仪”，那么在实现小康生活的今天，无疑应该“衣食足则知荣辱”，做到明是非，讲道德，懂礼仪，知上进。为此，江总书记更加明确地指出：要“致富思源，富而思进”，不光在经济上要有所发展，在人的精神、社会道德、文化生活上也应有较大进步，形成良好的社会道德风尚，进一步推动社会主义精神文明建设。其实，社会道德的进步对经济的发展也起着促进作用，人们道德水平提高了，社会风气、秩序和人们的生活环境进一步改善了，不是可以更好地从事经济发展吗？如果说经济建设是硬件，那么道德建设就是软件，一部机器硬件再好，但软件不行，所形成的效率是不可能很高的。对于个人而言，即使物质生活条件很好，但社会道德状况不佳，其生存质量就不可能很高。
    “为政以德，譬如北辰居其所而众星拱之。”领导干部在“以德治国”中无疑更显得重要，因为领导干部不仅是社会的一员，而且对纯洁社会风气，加强道德建设具有领而导之、为人师表的作用。领导干部行端品正、道德高尚，既可理直气壮地教育人，又可潜移默化地影响人，所以应比普通群众更加注意道德修养。这更是不言自明的道理。
〖-ZW/正文〗
