〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国临时召回驻日本大使等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国临时召回驻日本大使
    韩国政府9日宣布临时召回驻日本大使崔相龙，以抗议日本文部科学省不久前审定通过歪曲历史的教科书。韩国外交通商部长官助理任晟准当天在汉城说，日本的历史教科书“是事关韩日关系基础的非常严重的问题”。韩国政府要求日本纠正被歪曲的史实。为达到此目的，韩国政府“不惜采取强硬的措施”。
    冉绍之事迹报告会在渝举行
    历时半月，足迹遍布京、鲁、闽、鄂等省市，冉绍之同志先进事迹巡回报告团载誉回到了故乡重庆。9日下午，重庆举行了隆重的冉绍之同志先进事迹报告会。与会的移民战线干部认为，冉绍之同志的先进事迹，给三峡库区的干部群众破解百万移民这道难题以很大的信心和鼓舞。
    老红军汪洋发明“四笔汉字码”
    年届80高龄的老红军汪洋倾20年心血发明的“四笔汉字码”，4日被列为国家专利技术产品推广。这种编码以汉字的横、竖、点、撇四种笔形为标识，以字形的首笔为界分点，识别音码和形码，用字间声母为代号。专家认为，这种方法互补性强，记忆量小，重码少，操作方法简易直观。（张颖、陆汉江）
    成都群众目睹官兵河中擒凶
    4月4日下午4时40分左右，成都市两名涉嫌抢劫疑犯在群众围追堵截下，惊慌失措跳入成都府南河，企图逃窜。闻讯赶至现场的成都军区政治部汽车勤务队迅速参与抓捕，5名官兵奋勇跳下约5米高的府南河堤，涉水擒凶。在场群众目睹此景，群情振奋，鼓掌赞叹：危急时刻还是靠解放军！ （高凡、陈世荣）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
