〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院新闻办发表《2000年中国人权事业的进展》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办发表《2000年
    中国人权事业的进展》白皮书
    新华社北京4月9日电（记者黄燕）今天，国务院新闻办公室发表题为《2000年中国人权事业的进展》的白皮书，回顾在过去一年中国人权事业的发展状况。
    白皮书全文约14000字，共分7个部分：人民生存权和发展权的改善，公民政治权利的保障，人权的司法保障，公民的经济、社会和文化权利，妇女、儿童权利的保护，少数民族的平等权利和特殊保护，积极开展人权领域的对外交流与合作。
    白皮书说，在中国现代化发展进程中具有标志意义的2000年，中国的社会经济健康发展，民主法制建设继续加强，人权状况保持了良好的发展态势。白皮书用坚实的数据和事实从各个方面说明中国人权事业所取得的巨大进展。
    白皮书最后指出，中国是一个人口众多的发展中国家，受诸多因素的制约，中国的人权正处在发展过程之中，人权状况还存在着不少有待进一步改善的地方，中国政府将根据自己的国情和人民的意愿，以建设民主、文明的现代化法治国家为目标，积极吸收世界各国的有益经验和文化成果，在保持社会稳定的前提下，加快发展，加强民主法制建设和精神文明建设，不断推动中国人权事业向前发展。
〖-ZW/正文〗
