〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找找“找问题”中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找找“找问题”中的问题
    ●贾凤山唐明
    有则相声说到“找问题”，两位演员找来找去，最后找出对方“太不注意休息”的问题，引来观众一片哗然。联系到我们的日常工作，类似的现象不仅存在，而且还有一定的普遍性，所以有必要找找“找问题”中的问题。
    问题，本是社会生活中客观存在的现象，“找问题”的目的是为在吸取教训中解决矛盾，推动事业发展。这个道理看似简单，可实际上许多人却不这么去做，问题不仅越来越难找了，而且也越来越不像问题了。具体分析起来，至少有这样几种表现：一是“被迫下岗”。一些同志对“成绩是主流”可谓用足用够，却就是不容问题浮上水面，甚至本来是“秃头上的虱子――明摆着”，也掩盖遮藏，使之销声匿迹。二是“礼貌待客”。找问题本是很严肃的事，可有些人开起座谈会就像进了“宾至如归”的大酒店，“你好我好大家好”，都显得彬彬有礼，就连党内民主生活会，一些人也只是例行公事，彼此客客气气，可谓“自我批评讲情况，互相批评提希望”。三是“光荣负伤”。负伤不是好事，但因公负伤是光荣的。一些同志讲问题也是这样，一切问题都是在取得重大成绩基础上的“美中不足”，结果成了不是成绩的成绩，或曰“光荣的缺点”。
    “找问题”成为问题，从根本上讲是一些同志在思想作风上出了问题。本位主义当先，使问题得到精心包装。一说找问题，有些人总要看是否有利于小团体的“利益”，是否有利于个人的“前途”，担心找问题多了会影响单位形象，查原因深了会丢“一班人”面子，自我批评姿态高了会影响单位的成绩和个人进步。“成绩不说跑不了，问题不找好不了”，已由经验之谈颠倒为教训之谈。还有的是好人主义把舵。“找问题”不看自己对症不对症，而是看上面满意不满意。因此，凡涉及上面的，就一律拿下；凡涉及同级的，一律淡化处理。再就是把“找问题”当作走过场。一些同志不光讲成绩说大话，讲问题也是老调重弹，只讲“常见病”、“多发病”，这样便不会伤着谁，平安涉险。无疑，这种“找问题”上的形式主义，找出来的必然是假问题，分析出来的是假原因，最后制订的也必定是空而无当的假措施，对解决问题当然不可能起到根本性的作用。
    列宁指出：“马克思主义者可能犯的最大的最致命的错误就是把空谈当作事实，把虚假的外表当作实质，或者一般地当作某种重要的东西。”分析、解决问题的关键就在于敢较真、抓根本。问题是什么，是人体中的肿瘤，是食物中的砂粒，如果说我们不能容忍身体中的肿瘤存在，吃饭时不会连砂子一块儿咽，也就不能对工作中的问题视而不见，或避而不谈。有问题本来是对我们的事业不利的，如果“找问题”中还有问题，那就等于给问题再加一层保护色、安全网。愚以为，这种事情只有那种对党和人民的事业不负责任的人才会去做，否则是不会的。所以，要避免“找问题”中出现新的问题，主要还需克服各种私心杂念，坚持对党和人民负责任的态度，襟怀坦荡，既要找出公认的为人所知的问题，也要找出个别的不被人所知的问题；既要找出外在的浅层面的问题，也要找出内在的深层面的问题；既要找出本级和本人的问题，也要找出上级和他人的问题，这才符合共产党人所遵循的实事求是原则。
〖-ZW/正文〗
