〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“碰撞”中增强信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“碰撞”中增强信任
    1939年初春的一天，晋察冀军区司令部正在研究作战方案，参谋长孙毅与司令员聂荣臻争得脸红脖子粗，甚至拍起了桌子。后来聂荣臻不但没有责怪孙毅，而且一如既往地信赖和器重他，还和夫人张瑞华商量为“孙胡子”找个媳妇，以便管管他的“牛脾气”。这对“月下老人”经过精心挑选，为孙毅物色了曾在边区妇女中以英勇抗日闻名遐迩的“田氏三姐妹”中的大姐――田秀娟，促成了一桩美满婚姻（《名将孙胡子》）。
    孙聂之间的这次“碰撞”，纯粹是因他们对作战方案的不同意见引起的。在常人看来，下级与上司保持一致最为重要。“孙胡子”对作战方案严肃认真、一丝不苟是对的，但谈出自己的意见也就行了，何必对上司“吹胡子、瞪眼睛”呢？倘若司令员认为你参谋长目无领导，有意找茬，给你一点颜色瞧瞧，岂不自找尴尬？当然，这纯属杞人之忧，因为毕竟“孙胡子”当初只是从作战方面坚持自己的意见，根本没有考虑自己会不会遭到首长的怒斥，更重要的是，聂司令员深知自己的参谋长之为人品行，深信他的“顶撞”不是对自己不尊重，而是对部队的高度责任感使然。因此，这对将帅不仅没有因为“碰撞”而心生芥蒂，而且后来工作配合得更好了。
    上级与下级，年龄有大有小，文化有高有低，阅历有深有浅，经验有多有寡，认识能力有强有弱，性格脾气也各不相同，因而对同一事物往往会有不同的看法，发生“碰撞”原本是再正常不过的事情。领导者善于倾听不同意见，就能在“碰撞”中求大同存小异，消除分歧，达成共识，增强理解、信任与友谊，形成会上虽“吵”会下笑、会上“生气”会后好的融洽氛围。
    古往今来，架子大、官气重、动辄颐指气使的领导不能说没有，遇到这样的领导，“碰撞”或许是惹祸的根苗。但这毕竟是少数，据此而错误地吸取“教训”，在领导面前该说的话不说、该提的意见不提，甚至明知领导有疏忽、有失误，也不纠正和“补台”，这是旧时官场典型的“明哲保身”陋习。而今，尤其是在我们共产党和人民军队内部，绝大多数领导是民主大度、和蔼可亲、善纳群言的，他们深知“碰撞”有助于集思广益、防止失误，只会把“碰撞”看成沟通思想、增强信任的桥梁，注意在“碰撞”中发现人才、培养人才、用好人才，怎么会小肚鸡肠、耿耿于怀呢？作为部属，直言敢谏，还能在“碰撞”中学习、吸收领导的长处和经验，锻炼、提高自身素质。这难道不是天大的幸事么？
〖-ZW/正文〗
