〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍耐铺就成功路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷丽，女，八一体工大队举重运动员。在全国各类比赛中，9次夺得冠军；在重大国际比赛中，18次打破世界纪录。多次荣立一、二、三等功。
    当代的年轻人，有不少喜欢追求轻松的生活、轻快的工作、轻易的收获。然而，同样是年轻人的雷丽，所从事的举重运动，却是沉重、枯燥、实打实的，来不得半点投机取巧、急功近利。就是这么一项几乎不具备多少观赏性和娱乐性的运动项目，她一练就是15年，为祖国捧回了一块又一块金牌。要说她的成功有什么诀窍的话，那就是靠刻苦与忍耐。
    雷丽11岁时被区体校老师选去练习举重，而后进了八一队。举重训练枯燥单调，每日伴随的只有“砰砰”的杠铃起落声。但雷丽能忍受劳累，耐得寂寞，每天举起的杠铃总重量都在10吨左右。高强度的训练，累得她常常连楼梯都爬不动，有时竟被队友们架着躺到床上。个中艰苦，一位教练说得形象：举重运动员们举得起几百斤重的杠铃，举得起世界冠军的奖杯，却举不起自己流下的汗水。雷丽在训练场上流了多少汗水，恐怕连她自己也说不清。
    举重运动要靠实力说话，但在实力相近的情况下，又是心理和气势的较量。这时最需要的是沉着镇定，不急不躁。雷丽在赛场上所遇到的困难和挑战不计其数，但她以实力为依托，总能顶得住压力。1998年曼谷亚运会的女子举重比赛中，金牌眼看就要属于雷丽了，她的胯关节却突然旧伤复发。怎么办？为了祖国的荣誉，雷丽一咬牙：忍住去拼！医生给她打了封闭针，她一瘸一拐地回到举重台，沉住气奋力一举，终于夺回了63公斤级金牌，并打破了抓举和总成绩两项世界纪录。
    生活是无情的老师，常常拿残酷的试题来考验人。2000年6月，当雷丽在拿到了除奥运会冠军以外的所有冠军而向奥运金牌发起冲击时，却因伤病等原因意外落选了。面对打击，雷丽仍以忍耐相对。她没有抱怨，没有消沉，而是继续全身心地投入到训练中。她说，摸着杠铃的时候心里才踏实。她仍在积蓄力量，迎接下一次挑战。
    居里夫人有一句名言：在捷径上得到的东西决不会惊人。成功者在成名的道路上，流不尽的是汗水还有鲜血；他们的名字不是用笔而是用生命写成的。雷丽不爱说话，如同杠铃片一般朴实、厚重。她对自己的评价从来都是轻描淡写：“练举重就这样，我没什么特别的。”然而，从她腿上、胳膊上的多处伤疤，还有每天晚上持续不断的治疗中，我们或许能感悟出一些道理：无论干什么，没有谁能轻轻松松地成功，都需要忍耐，付出艰辛。
〖-ZW/正文〗
