〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与阿根廷总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就如何在新世纪深化中阿关系提出三点建议； 会谈后，两国元首出席了签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/钱彤/苏津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就如何在新世纪深化中阿关系提出三点建议
    会谈后，两国元首出席了签字仪式
    宜诺斯艾利斯4月9日电（记者王发恩、钱彤、苏津）中国国家主席江泽民9日上午在阿根廷总统府同阿总统德拉鲁阿举行了会谈。双方在友好的气氛中就两国关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，取得了广泛的共识。
    德拉鲁阿对江泽民主席首次对阿根廷进行国事访问表示热烈欢迎。他表示相信，江主席此访一定会促进阿中两国在各个领域，特别是经贸和科技领域合作的进一步发展。
    江泽民对中阿两国关系的发展予以积极评价。他说，阿根廷是最早同中国建交的拉美国家之一，也是中国在拉美地区的重要经济和贸易伙伴。扩大双边合作有助于两国的发展和在国际事务中发挥更大作用。在新世纪里，我们要站在战略的高度审视和处理两国关系，将中阿合作推向更高水平。
    江泽民说，中国政府十分重视与阿根廷的关系。总统和贵国政府也很重视对华关系，去年9月你专程访华就说明了这一点。他说，明年是两国建交30周年。为此，我愿就如何在新世纪深化双边关系提出以下几点建议：
    第一、加强高层互访和接触，扩大多层次交往。两国领导人应经常就双边关系和一些重大的国际、地区问题交换意见。除互访外，还可以利用国际场合或通过其他方式接触。同时，推动双方议会、政党、省市之间广泛开展交流。
    第二、保持双边贸易增长态势，扩大双向投资，提升经济合作水平，开拓科技合作新领域。
    第三、加强在国际事务中的协商与合作。我们在许多重大国际问题上有相同或相似的立场。可以通过加强在国际事务中的协商与合作，共同推进世界和平与发展，为建立公正合理的国际政治经济新秩序作出贡献。
    德拉鲁阿表示，江主席所谈的内容十分重要，对两国关系的发展具有深远的意义。阿方对此持完全相同的立场。
    关于中阿经贸关系，江泽民说，近年来，中阿双边贸易额连创记录，我们对此感到满意。两国目前都处在重要的发展阶段，经济互补性强，经贸合作潜力还很大。
    江泽民强调，我们对进一步深化双方在经贸、科技等领域的合作持积极态度，并鼓励中国企业扩大对阿根廷投资。中国也十分欢迎阿根廷企业家到中国投资兴办实业。中阿都有一定的科技实力，各具优势。希望两国科技部门增加交流，开拓合作领域。
    德拉鲁阿说，阿根廷十分重视同中国的经贸合作关系，希望双方进一步加强这一领域的合作。阿根廷希望双方企业加强彼此交往和合作，并希望双方在科研合作方面取得新的进展。
    双方就两国经贸合作中的一些项目交换了意见。
    江泽民说，会谈结束后，双方将签署几项合作协议，涉及民商事司法互助、生物技术合作等领域。相信这些文件的签署将有助于扩大双边合作领域。
    江泽民在会谈中阐述了对当前国际形势的看法及我对外政策。
    江泽民说，国际形势总体上趋向缓和，追求和平与发展已成为世界人民的共同愿望。但霸权主义和强权政治依然存在，民族、宗教、资源等因素引发的局部冲突频繁发生，环境、毒品、难民等全球性问题日益突出。和平与发展仍面临挑战。
    江泽民说，中国奉行独立自主的和平外交政策，其基本目标是维护国家的主权独立、领土完整和民族尊严，反对霸权主义，维护世界和平，促进共同发展，为中国改革开放和现代化建设争取长期和平、稳定的国际环境。在涉及国家主权和领土完整的原则问题上，中国绝不屈服于外来压力。中国坚持全方位对外开放政策，愿在平等互利的基础上同各国开展交流与合作，促进共同发展。
    在谈到建立国际政治经济新秩序问题时，江泽民指出，国际政治经济新秩序的基础应该是互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则和其他公认的国际关系准则。作为发展中国家，我们愿同包括阿根廷在内的各国一起为促进持久和平与普遍繁荣而共同努力。
    江泽民还介绍了我对世界政治多极化和经济全球化的看法。
    德拉鲁阿表示，完全赞同江主席对国际形势的分析，阿根廷也致力于建立一个和平、公正的世界新秩序。他还高度赞扬中国在国际事务中所发挥的积极作用。
    中方参加会谈的有：国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中国驻阿根廷大使张沙鹰，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁等；阿方有：总理科隆博、外交部长贾瓦里尼、驻华大使巴特费尔德等。
    会谈前，德拉鲁阿总统在总统府举行隆重仪式欢迎江泽民主席对阿根廷进行国事访问。
    德拉鲁阿总统和江主席先后致辞。
    德拉鲁阿首先表示非常荣幸地欢迎江泽民主席对阿根廷进行首次国事访问，从而使双方有机会深入进行去年从北京开始的对话。他希望通过双方的共同努力，继续巩固两国在政治、经贸等领域的合作。他说，我们把江泽民主席视为阿根廷人民的伟大朋友。通过频繁、富有前瞻性的、相互信任的交往，两国可以更好地面对新世纪带来的挑战。
    江泽民主席在答辞中对首次来到美丽富饶的阿根廷进行国事访问表示十分高兴。他说，阿根廷是拉美地区大国，在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。中国高兴地看到，中阿建交29年来，在各个领域的交流与合作不断扩大，两国人民的相互了解日益加深。他表示，中国愿同阿根廷共同努力，站在战略高度审视两国关系，积极探索扩大合作的新途径和新领域，促进中阿友好关系在21世纪里取得全面发展。
    会谈后，两国元首出席了签字仪式。两国有关部门负责人分别签署了《中阿生物技术和生物安全协议》和《中阿民商事司法协助条约》。
〖-ZW/正文〗
