〖ZQ/总期〗15796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8664部队注重提高农牧民综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拔掉穷根奔致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/赵生铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队注重提高农牧民综合素质――
    拔掉穷根奔致富
    本报讯刘胜英、赵生铭报道：武警8664部队在支援西部大开发活动中，走出一条以提高农牧民素质，带动和促进边疆长久发展稳定的新路子。通过军地6年的共同努力，共建乡镇农牧民年人均收入比1994年增长了6倍多，适龄儿童入学率比原来提高了43％。3月下旬，新疆维吾尔族自治区政府通报表彰了他们的事迹。
    该部依托人才优势，帮助共建的一些乡镇大力发展教育事业，努力提高牧民文化素质。萨哈村是离部队最近的一个“文盲村”，适龄儿童上不了学，部队发动干部捐款、捐桌椅板凳，建成了“警民共建小学”。
    则克台镇阿西勒村党员模范带头作用较差，支部缺乏凝聚力和感召力。部队派出优秀党务工作者为他们举办党员培训班，使他们掌握了做好党务工作的基本方法。通过两年的帮扶，该村党支部的凝聚力和战斗力明显提高。1998年，阿西勒村党支部被自治区政府表彰为“红旗村先进党支部”。此外，他们还帮助4个党支部建起了“草原科技图书阅览室”，组织养殖、种植骨干深入该村为牧民讲解养殖、种植科学知识，传授种养经验，使3万多牧民走上了脱贫致富之路。
〖-ZW/正文〗
