〖ZQ/总期〗6134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国关于一九七五年中国给予越南经济、军事物资援助协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理黎清毅副总理分别在协定上签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系/照片RW：李先念/副总理/签字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十六日讯 中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于一九七五年中国给予越南经济、军事物资援助的协定，今天下午在北京签字。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅，分别代表本国政府在协定上签字。
    中越两国政府关于中国一九七五年无偿供应越南军事装备物资的议定书和提供越南一般物资的议定书，以及关于两国政府一九七五年相互供应货物和付款的协定，今天也在北京签字。我国外贸部长李强、中国人民解放军总后勤部副部长封永顺，越南民主共和国外贸部副部长李班、国防部副部长陈参中将，分别代表本国政府在议定书上和协定上签了字。（附照片）
    图为李先念副总理和黎清毅副总理分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
