〖ZQ/总期〗6134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海诸岛之一――西沙群岛摄影展览作品选（二）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摄影作品展览/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙雄鹰 空军某部飞行员警惕地巡航在祖国的西沙群岛上空。 任明福摄
    西沙民兵 在西沙自卫反击作战中荣立一等功的广金岛民兵班长、共产党员吴先锋同志。 伍振超摄
    伙伴 海军某舰三七炮炮长田忠槐在西沙自卫反击作战中，满怀对敌人的刻骨仇恨，沉着果断地指挥火炮，狠狠地打击敌人，荣立一等功。 伍振超摄
    渔轮舵工 在西沙自卫反击作战中荣立二等功的南海水产公司四○二号渔轮共青团员许三烘同志。 伍振超摄
    军民合练 西沙永兴岛军民在进行军事演习。 伍振超摄
    能文能武（珊瑚岛） 在西沙自卫反击作战中荣立集体二等功的某部两栖侦察队指战员在阵地上办起批林批孔专栏。 伍振超摄
    一声令下 西沙永兴岛上的女民兵在进行实战演习。 黄旌整摄（照片）
〖-ZW/正文〗
