〖ZQ/总期〗6134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝把核武器运进南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一名退休的美国海军少将最近在国会联合原子能委员会上作证时指出，美军已经把核弹和核弹头运入南朝鲜，并在十月四日把载有核武器航空母舰“中途岛号”再次开到南朝鲜。
    金丰燮少将说：“这是对停战协定序言和第十二款、第十三款卯项的粗暴违反，是严重威胁朝鲜和世界和平的、令人不能容忍的犯罪行为，是对希望朝鲜和平与和平统一的朝鲜人民和世界进步人民的凶恶挑战。”
    金丰燮少将还指出，美国侵略军九月份在非军事区和西海岸举行了多次军事演习。他说：“所有这些事实具体地表明，美帝侵略者不但不撤出南朝鲜，而且疯狂地设法把南朝鲜作为它的殖民地和军事基地，阻碍朝鲜的统一，加剧朝鲜的紧张局势。”金丰燮少将在会上还列举了美帝国主义和南朝鲜好战分子近来破坏停战协定的其他一系列事件。
    他严厉驳斥敌方反复散布的企图使美帝侵略军占领南朝鲜的行径合法化的谬论。他指出：“为了缓和我国的紧张局势和实现我国的自主和平统一，打着‘联合国军’旗号的美帝侵略军应当连同运进南朝鲜的杀人武器和军事装备，立即从南朝鲜撤出去。”
    金丰燮少将在十月二十四日写信给朝鲜军事停战委员会联合国军方面首席委员、美国陆军少将威廉・麦克劳德，抗议美帝侵略者违反停战协定，把核武器运进南朝鲜以及把载有核武器的军舰开到南朝鲜。他还在同一天写信给中立国监察委员会，要求郑重地讨论和处理这个问题。
〖-ZW/正文〗
