〖ZQ/总期〗6134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天喊“限制核武器”天天在扩充核武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联又在太平洋进行新的导弹试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/导弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十五日讯 据苏联官方宣布，从十月二十日到二十三日苏联在太平洋水域完成了又一轮“运载火箭发射”试验。这是苏联一个月来在同一水域中进行的第二轮这种试验。上一次试验是在十月三日才结束的。
    据美国国防部发言人说，在最近这次试验中，苏联从其国内中部的导弹试验场向太平洋发射了两枚洲际弹道导弹。他说，“美国预计苏联将在今年年底或明年年初部署更大的导弹”。
    合众国际社援引“西方战略家们”的话说，苏联赶在基辛格访苏之前进行这次新的导弹试验是想加强苏在会谈中的地位。克里姆林宫正“在加紧全速执行它的核武器计划。”“他们正在试验经过改进的多弹头（分导式多弹头）”和“最新式的远程火箭，包括洲际弹道导弹的一种机动发射系统。”
    另据《纽约时报》，十月十日报道，美国国防部侦察出，苏联一个时候以来，“试制了一种机动洲际弹道导弹，并修建了一百五十一个存放部署洲际弹道导弹的新发射井。”华盛顿“高级人士”说，“苏联部署一种机动洲际弹道导弹给美国提出了一些外交和军事方面的问题。”“这些发展可能对苏美之间的核均势具有深远的影响”。
    苏修领导集团天天喊“限制核武器”，天天在扩充核武器。他们的外交部长在本届联大胡吹苏联是什么“自愿限制军事准备”的“良好榜样”。然而，他们在一个月内连续进行两轮导弹发射试验，这种发展核武器的狂热劲头，再次证明苏联外长的发言的虚伪性，没有半点价值。
〖-ZW/正文〗
