〖ZQ/总期〗6134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电热烈祝贺第七次阿拉伯国家首脑会议的召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿拉伯关系/阿拉伯国家首脑会议RW：周恩来/总理/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月二十六日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十月二十六日打电报，热烈祝贺第七次阿拉伯国家首脑会议的召开。电报全文如下：
    拉巴特
    阿拉伯国家首脑会议：
    值此阿拉伯国家首脑会议开会之际，我谨代表中国政府和中国人民，向大会致以热烈的祝贺。
    去年十月中东战争，亿万阿拉伯人民同仇敌忾，发挥了团结战斗的巨大力量，给予以色列犹太复国主义和混水摸鱼的超级大国以沉重打击。一年来，中东形势的发展，越来越有利于阿拉伯人民和第三世界人民，而不利于犹太复国主义和大国霸权主义。
    我相信，这次阿拉伯国家首脑会议的召开，必将进一步加强伟大的阿拉伯人民的战斗团结，必将有助于阿拉伯人民和巴勒斯坦人民为收复失地和恢复民族权利而进行的正义斗争。
    祝大会成功。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七四年十月二十六日
〖-ZW/正文〗
