〖ZQ/总期〗6134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的西沙军民致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁宝莹〖HH/换行〗DW：一六○五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《南海诸岛之一――西沙群岛摄影展览》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《南海诸岛之一――西沙群岛摄影展览》，共收集了伍振超等同志今年拍摄的近百幅彩色照片。这些作品显示了伟大祖国的神圣领土不容侵犯，反映了西沙军民团结战斗，保卫西沙，建设西沙的英雄事迹。
    走进展览大厅，首先看到的，是西沙群岛的一幅幅美丽富饶的图景。看着《五星红旗飘扬在西沙群岛》，多么使人喜悦，自豪。蓝的天，蓝的水，白云下的海面，如珍珠一把把撒着，似翡翠一块块铺着，那正是《“千里长沙，万里石塘”――西沙宣德群岛鸟瞰》。鱼虾螺蟹装满网的《喜丰收》景象，《永兴岛码头一角》渔轮靠岸的场面，令人欢欣、神往。《广东省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛革命委员会办公大楼》这幅照片，表现了西沙人民的红色政权和全国各地的无产阶级政权一样，非常巩固坚强。
    西沙群岛同东沙、中沙、南沙诸岛一样，是我们伟大祖国神圣领土不可分割的一部分。自古以来，勤劳勇敢的我国渔民就在这里从事生产劳动。岛上出土的大量历代文物，就是最好的见证。我们从展出的摄影作品中，清楚地看到了《广东省考古工作者和守岛战士在西沙甘泉岛、北礁发掘和采集的宋代瓷器的一部分》；看到了《守卫金银岛的战士在岛上挖出我国清代青花瓷盘》的真实情形。岛上出土的汉代古钱，明代的“永乐通宝”等等，都在照片中显现出明晰的图案；照片中的清代碑石上，还可辨认出“视察纪念”等汉文字样。这一切都无可辩驳地说明，西沙一向为中国的领土。看着这组照片，我们并没有忘记，西沙自卫反击战的硝烟刚刚在这里消散不久。正是我们守岛的英雄军民，勇敢地抗击了南越西贡伪政权蛮横无理的武装进犯，胜利地保卫了祖国的领土主权。这对妄图侵略我国的帝修反，是一个严正警告。
    西沙离祖国大陆是遥远的，但是，西沙军民那赤诚的心，却是和全国人民的心连在一起的。《西沙战士心向北京》这张照片，生动地表现了守岛战士们从收音机里听到北京的声音时那种欢乐的心情。再看窗外，一轮红日冉冉升起在金波浩瀚的海面上，犹如升起在战士们的心中……。《中央领导同志赠送给西沙军民的毛主席著作在连队颁发》这个激动人心的场面，反映了毛主席、党中央对西沙军民的深切关怀。战士们捧起毛主席的书，心情是多么的激动啊！
    西沙离祖国大陆是遥远的，但是，西沙军民和全国军民的步调却是一致的。展出的许多摄影作品告诉了观众：西沙自卫反击战的捷报传出之后，英雄的西沙军民和全国军民一样，投入了批林批孔的斗争。看，前沿阵地上，能文能武的战士们正忙着办批判专栏；羊角树下，三五成群的女民兵们在聚精会神地阅读报刊上的大批判文章；部队里，海军官兵们正认真研究儒法斗争的历史。《椰林怒火》和《深批“克己复礼”》是两幅很有气势的照片，表现了西沙军民团结一心，同仇敌忾地批林批孔的动人情景。
    势如破竹的批林批孔运动，给经过自卫反击战战火锻炼的西沙，带来了一派更加朝气蓬勃的革命景象。展出的摄影作品中，有许多是表现西沙军民在胜利以后牢记党的基本路线，始终保持清醒的头脑，百倍警惕，严阵以待，随时准备歼灭入侵之敌的镜头。如《军民合练》这幅照片，展现了西沙军民亲密团结，按照毛主席军事思想严格训练的壮观场面，犹如一幅浓彩的油画。《练好本领保海防》，则抓取了西沙民兵在放着竹筏、鱼网、鱼筐的沙滩上，列队练刺杀的场面，深刻地表现了英雄民兵们劳武结合的战斗生活。其它如《奋勇向前》，《全速前进》、《怒海轻骑》和《西沙雄鹰》等作品，充分显示出我人民战舰劈涛斩浪、勇往直前和我人民战鹰穿云破雾、气冲霄汉的强大阵容。《建设中的西沙》等作品，描绘了岛上军民用自己的双手和汗水，建设南海宝岛的热火朝天的景象。这些作品，给了我们很大的鼓舞。
    特别应当提出的是，摄影者在革命样板戏创作原则指导下，调动了一切摄影艺术手段，力求革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合，使作品鲜明地刻画出了西沙军民的英雄形象，具有强烈的感染力。例如：《西沙民兵》，是一幅造型甚美，十分英雄气概的好特写。画面中的民兵，头顶亚热带的烈日，身着红色运动衣，映衬着背后那无际的湛蓝的天空与海洋，产生了特别分明的色彩对比，恰到好处地把人物崇高开朗、英勇无畏的内心世界烘托了出来。他那炯炯的目光，十分威严，闪射出对敌人的极大蔑视和仇视；那手持的螺号，仿佛还回响着杀敌的号声。这位民兵英雄的举止和神态，表现了要压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的豪迈气魄。《战地炊事班》用富有创造性的精湛、细腻的构图，显示出我们守岛的英雄战士们那种革命乐观主义精神。他们的情绪是那样饱满、热烈，把炊事员们加强战争，为前沿战友服务的精神面貌描绘得淋漓尽致。摄影者还采用逆光拍摄，使人物豁然凸现，增加了立体感，使画面更富有强烈的战斗生活气息。其它如《重任在肩》、《渔轮舵工》、《西沙女民兵》、《舰长》、《胸怀凌云志》等作品，刻画出了一大群栩栩如生、光彩照人的英雄形象，起到了文艺为工农兵服务，为无产阶级政治服务的战斗作用。
    伟大领袖毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中教导我们：文艺工作者“必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去，观察、体验、研究、分析一切人，一切阶级，一切群众，一切生动的生活形式和斗争形式，一切文学和艺术的原始材料，然后才有可能进入创作过程”。伍振超等同志创作出这样一批好作品，正是由于他们坚决贯彻执行了毛主席的革命文艺路线，深入了工农兵火热的斗争生活，付出了大量的心血和劳动。我们广大业余和专业摄影工作者，一定遵循毛主席的革命文艺路线，深入实际，努力实践，创作出更多无愧于我们伟大时代的摄影作品。
〖-ZW/正文〗
