〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团着眼执行任务特点培训士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成二级士官掌握两门技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简宏信/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯简宏信、特约通讯员张贵江报道：4月初，笔者在沈阳军区某通信团采访获悉：在训练场上组训的50名士官都是大专学历，全团92%的二级以上士官掌握了两门以上专业技能，60%以上的士官能够独立完成课目设计、制作多媒体课件，能利用多媒体、电化、网络手段实施教学。这是他们着眼部队信息化建设，努力锻造高素质士官队伍的结果。
    这个通信团执行任务主要以单台单车为主，要求组训士官不但要有驾驭高科技装备的能力，而且还要有较强的组织指挥能力。针对这一特点他们从军区通信士官训练大队聘请专家，对全团近百名士官进行了教学法、多媒体制作等集训，使士官的任教组训能力有了新的提高。本着“二级士官通两门、三级以上士官通多门”的原则，他们每年有计划组织士官交叉换岗训练，团里先后选拔了卫星与接力、报务与报话、程控与载波等相近专业的12名二级士官进行了交叉互训。今年初，他们又选拔了报务、接力、卫星和程控等重点专业三级以上士官进行分类编组训练，使轮训士官具备了一专多能的素质。
    为调动士官训练的积极性，他们坚持以考促训，单课目连主考、营监考，阶段转换由团抽考，以书面答卷、实际操作、现场问答等形式组织实施，考核内容突出重点难点，采取交叉监考、联合评审、张榜公布成绩的方法，严格落实奖惩措施。去年以来，这个团有18名士官因成绩突出被通报表彰，12名士官补考不及格被通报批评，有效地促进了训练的落实。
〖-ZW/正文〗
