〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部培养人才不搞平衡照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年四送“领头雁”深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年四送“领头雁”深造
    本报讯贾启龙、记者王雁翔报道：4月2日，新疆军区某部雷达连连长田胜昔接到机关通知，赴军校参加为期半年的某新型雷达使用与维修培训学习。这是田胜昔3年来第4次被部队送出去学习深造。该部官兵为部队党委坚持战斗力标准培养人才拍手叫好。
    田胜昔所在部队是一支装备科技含量较高的部队。3月中旬，上级机关给该部分配了一名到院校学习新装备的指标，有80多名官兵主动报名。但该部党委研究后决定送雷达连连长田胜昔去深造。
    田连长2000年刚从军校毕业，就被部队送到院校参加某新型雷达使用与修理培训；前年，他又被部队派到一家雷达生产厂家学习掌握新装备；去年，他再次被送到院校参加军事指挥培训。经过多次“淬火”的田胜昔，先后4次承担部队军事课目攻关任务，次次出色完成任务。
    听说这次领导又要送田连长外出学习深造，有些官兵认为，学习机会难得，培养人才应注意照顾平衡。该部部队长邹长祥对此解释说：“培养高素质人才必须坚持战斗力标准，绝不能搞平衡照顾。田胜昔雷达专业基础扎实，是驾驭新装备的‘领头雁’。每次送他去，学得精，用得好，最符合送学条件。”
    针对新装备不断装备部队，官兵素质能力难以适应新装备要求的实际，他们建立了高素质人才培养规划，将有发展潜力的干部纳入“人才后备库”，实施梯次培训。
〖-ZW/正文〗
