〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京海事卫星测控站以精湛技术优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心测控管理14颗国际卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀全/唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月18日讯张耀全、特约通讯员唐文俊报道：截至今天，北京海事卫星测控站已完成了14颗国际卫星的长期测控和管理任务。这标志着我国测控管理国际海事卫星的能力得到进一步增强。
    北京国际海事卫星测控站是INMARSAT公司全球测控网中的四大测控站之一，主要承担给该公司提供印度洋和太平洋地区的国际海事第一、第二和第三代卫星的测控服务和管理工作，将国际海事卫星上的遥测数据接收下来，通过国际卫星线路传送到英国伦敦中心，然后又把伦敦中心发来的指令注入到卫星上，并对卫星进行长期跟踪和管理。
    这个站自1988年中标获得参与国际海事卫星的测控和管理任务以来，坚持按国际质量标准抓好各项技术设施建设，并成功进行了3次工程扩建和技术改造，实现了与国际航天测控系统的联网，自主研制开发了微波信道自动化测量系统、测控通信自动化监控系统和测控站仿真训练系统等一大批软件，突破了航天测控领域一系列关键技术，向世界充分展示了我国航天测控精湛的技术和优质的服务管理水平。
〖-ZW/正文〗
