〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家学者呼吁珍惜“汪辜会谈”成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望台湾当局承认“九二共识”回到一个中国原则上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家学者呼吁珍惜“汪辜会谈”成果
    希望台湾当局承认“九二共识”回到一个中国原则上来
    据新华社北京4月18日电（记者廖翊）“1993年4月在新加坡举行的‘汪辜会谈’是两岸关系发展史上的一件大事。会谈取得重要成果，为两岸关系的发展，特别是对推动两岸在经济、贸易、文化领域的交流及人员往来创造了有利气氛，开辟了新的前景。”在全国台湾研究会18日举行的纪念“汪辜会谈”10周年座谈会上，与会专家、学者对“汪辜会谈”的重要意义再次给予高度评价。
    全国台研会副会长许世铨主持座谈会。他表示，纪念“汪辜会谈”有重要的现实意义。他希望台湾当局承认“九二共识”，回到一个中国原则上来，使两岸尽快重启对话和协商。
    北京联合大学台研所所长徐博东教授在发言中说，“汪辜会谈”给了我们两个方面的重要启示：首先，会谈充分体现了两岸妥善处理分歧、有效打破僵局的政治智慧。第二，“汪辜会谈”的基础是海峡两岸关系协会与台湾海基会达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，并表明了两岸“谋求国家统一”的共同态度。这就是人所共知的“九二共识”。
    中国社科学院台研所研究员朱卫东表示，“九二共识”的达成及在此基础上成功举行的“汪辜会谈”，对两岸来说，都是双赢的结果。
    北京大学教授李义虎说，“汪辜会谈”10年来两岸关系的发展历程告诉我们，坚持一个中国原则，坚持“九二共识”，两岸关系就会发展；反之，违背一个中国原则，否认“九二共识”，就会危及两岸关系，造成两岸关系的紧张倒退。
    在京20多位台湾研究学者专家出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
