〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴学习之风提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国防科技大学努力营造学习氛围提高学习效率
    本报讯特约记者王握文报道：举办高科技知识讲座、邀请知名专家作学术报告、组织校园科技文化活动……今年以来，国防科大校园里呈现出越来越浓厚的学习氛围，抓学习，强素质，正成为官兵们的实际行动。
    国防科大积极引导各级干部和教员、学员，深刻认识学习对于保持与时俱进的思想品格、提高自身素质和推进中国特色新军事变革的重要性和紧迫性，要求大家在建设学习型军营活动中走在前列。学校各级各部门采取多种措施确立抓学习就是抓工作、抓学习促工作的观念，形成随时学习、终身学习的浓厚氛围。创造良好的学习条件和环境，引导大家运用互联网、局域网等现代学习工具，善于在工作实践、教学科研中把握一切学习机会，不断提高学习效率。学校领导身体力行，登台讲授高科技知识，作专题学术报告。4月以来，该校先后两次举办校、院两级中心组学习经验交流，先后有19名领导干部在会上介绍了抓学习促工作的经验和成果。
    ○南京政治学院围绕院校发展课题抓学习出成果
    本报讯特约通讯员衡晓春报道：一段时期围绕一个主题抓学习，出一批成果，解决一批难题，推进一项改革。南京政治学院党委“一班人”自觉做学习的模范，提高用党的创新理论解决院校发展新课题的能力，今年以来陆续出台了10多项加强师资队伍建设、培养复合型人才的措施，受到普遍欢迎。
    如何培养复合型政工人才？去年底以来，南京政治学院党委中心组梳理了20多个影响院校发展大局的课题，有针对性地开展专题学习研讨。在党委中心组每周的学习日里，他们先后邀请10多位军内外著名专家进行专题辅导，举行“中国新军事变革与院校发展”等专题研讨会，院党委“一班人”不仅人人都有理论学习成果问世，而且不断解放思想，开启工作新思路。今年初，党委“一班人”分头深入各系队进行研究生教学专题调研，对收集到的10多个新问题逐个讨论，形成了研究生教学改革的新思路。他们将部分专业研究生的学制由三年改为两年半，首批实行新学制的研究生已于4月初毕业奔赴部队任职。
〖-ZW/正文〗
