〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校加强防治“非典”工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校加强防治“非典”工作
    据新华社北京4月18日电近期，党中央，国务院就进一步加强非典型肺炎防治工作做出一系列重要部署，提出明确要求。在京的教育部直属高校目前正迅速行动，采取一切有力措施，做好防大疫、打硬仗的准备。
    17日，北京大学召开党政联席会，学校主要负责同志对下一步工作作了进一步部署，提出了具体要求，同时还召开了全校各单位非典防治领导小组负责人大会，充实完善了《北京大学防治非典型肺炎工作方案》，并要求各院系细化落实。清华大学决定在原有措施的基础上，进一步加强非典预防工作：一是建立疫情通报系统；二是建立每日晨检、晨报制度；三是对疑似非典人员及时发现及早隔离。中国人民大学决定将学校防范非典型肺炎工作的各项措施进一步细化，将学校防范非典型肺炎工作领导小组办公室实体化。北京师范大学决定将大学生电影节开幕式、全校运动会推迟进行。中央财经大学决定进一步调整充实工作机构，明确分工，强化责任，同时全面加强了消毒工作。
〖-ZW/正文〗
