〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破军兵种界限搞好交叉培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院建立复合型指挥人才培训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月18日电任君、特约通讯员徐继昌报道：40余名来自海、空军和第二炮兵部队的师旅团军事指挥员，日前在南京陆军指挥学院圆满完成交叉培训任务，奔赴各自的岗位。培训期间，学员们围绕联合作战中的组织指挥、协同作战等问题，深入进行理论研讨和模拟实战演练，形成了一批有关联合作战的高质量论文。
    为适应“打赢”需要，培养造就大批高素质复合型指挥人才，近年来，这个学院根据总部有关指示精神，打破军兵种界限，从专业课程设置、组训方法改革、师资队伍知识结构优化等方面进行一系列改革，科学构建复合型指挥人才培训新机制，实现了由“单一指挥”培训向“合成指挥”培训的转变。他们先后增设了8门有关联合作战指挥的新型课程，新组建了联合作战研究所等5个有关联合作战指挥的教学科研单位，在教学中加大了电子战、信息战和三军联合作战等新理论的含量。为建设一支与之相适应的教员队伍，他们从全军部队引进了一批学历层次高、实践经验丰富的优秀指挥员充实教员队伍。
    该院还集中经费，建成了现代化的合成训练模拟中心，突出联合作战指挥、协同训练等专业的实践教学，在指挥自动化系统上构筑联合作战演兵平台，通过模拟系统组织学员开展跨兵种专业的网上“合训”和对抗演练，让学员在“虚拟战场”上反复锤炼，全面增强学员的协同作战意识。
〖-ZW/正文〗
