〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树底下林葱茏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学烧伤研究所“人才森林”现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦后彬/廖定国/陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第三军医大学烧伤研究所“人才森林”现象透视
    第三军医大学烧伤研究所几代学术带头人着力营造良好的人才生态环境，在其创始人、烧伤医学泰斗黎鳌这棵“大树”倒下后，一茬茬新的人才挑起了大梁，学科园地里呈现出大树小树生机旺的“人才森林”现象。
    孕育人才生根发芽的沃土
    独木难成林！在烧伤医学界，一代宗师黎鳌当年为了让弟子们走出自己的光环，他把苦心经营的几个前瞻性科研领域毫无保留地交给了弟子们。在黎鳌的指导下，这些新人把各自的领域推到了世界前沿，都获得了国家科技进步二等奖等高层次奖励，成为国际烧伤医学界闪亮的星。
    当他们在烧伤治疗方面突飞猛进的时候，所里的两代学术带头人清醒地认识到：烧伤探索10多年了，国内尚没有一本系统的烧伤治疗教科书。如果后来者各自为战从零起步，像他们那样一步步去摸索，这种重复劳动所带来的低效率，最终将导致人才不进门，门下一片荒。
    带着培养人才的使命感，他们海纳百川，倾其所有，默默著书立说近10年。终于，由该所两代学术带头人牵头编著的73万字的我国第一部烧伤医学专著――《烧伤治疗学》出版面世。如今，这部荣获了“全国科学大会奖”的宏篇巨著，像一块巨大的磁石，吸引了一批批有志烧伤医学的新人，在这片沃土上生根发芽，茁壮成长。
    净化人才茁壮成长的气候
    有大树顶着，天塌不下来。这是烧伤研究所里的小字辈在创新路上的“口头禅”。意思很简单，就是说，只要你敢于创新，有原创精神，即使风险再大，学术带头人都会替你承担。
    长期以来，烧伤患者的救治国际上普遍采用的是包扎治疗法，以隔绝外来细菌对伤口感染。然而通过临床发现，这种办法效果并不理想。当烧伤所年轻专家大胆提出改变传统治疗方法时，有人告诫他们，搞出问题怎么办？在这节骨眼上，老专家一言九鼎：大胆地干，成功了算你的，失败了算我的。
    现在，他们首创的“暴露疗法”已得到国际烧伤界的广泛认同和应用。有了大树遮风挡雨，新生代始终拥有晴朗的天空，他们锐意进取，近些年攻克新难题数十项。
    个人能干事是小本事，团结人才是大本事。几代学术带头人始终遵循着这一理念，营造着一种团队精神。
    从纵向上看，烧伤研究所是四代同堂、九大门派。创始人黎鳌辞世后，有人担心门户相争，他们要经历一场大的风雨。然而，事情的发展让人欣慰。他们那儿只有区分了界线的学术方向，却没有区分了界线的导师。一个导师的学生，所有的导师都会给予指导。各导师的学生之间也敞开心扉交流思路，好点子大家用。正是因为九大门派携手攻坚，近几年，他们一鼓作气拿了6项国家自然科学基金，获得了16项国家级大奖。
    拓展人才脱颖而出的空间
    “你踩着我的肩膀上，我接着你的事业干”。这是烧伤研究所学术带头人和学科人才之间的对白。
    40多年来，所里完成研究项目上百个，发表学术论文上千篇。学术带头人不但是指导者，而且亲自参加设计、组织和具体操作，多数论文他们曾参与总结、予以修改，甚至大部分内容亲手重写，但他们挂名的不到十分之一。学生们把学术带头人的名字署上，后者却大笔一挥勾掉了。
    为了激励后人，昭示来者，使自己身后有一批奋发向上的新一代，老一代学术带头人早早辞去领导职务、学术职务，主动交给年轻人。
    新生代学术带头人，现任副所长彭代智的成长就是一个典型例子，当时他29岁，老一代学术带头人黄文华就主动退下来当助手，把他推到前台，让他主持国家自然科学基金生命科学领域第一个重大项目――“烧伤早期损害与创面愈合机制研究”中的一个子课题。这个项目一举成功，曾被评为全国十大科技新闻。
    抱着捧着的孩子长不大。为了避免“大树下面好乘凉”，全面打造新生代，老一代学术带头人把培养人才的空间拓展得更宽更广，一方面利用自身在国际、国内烧伤医学界的影响，为新生代积极打通到国外留学、讲学、进行学术交流的渠道。另一方面，通过攻读学位、在职培训等措施和手段，不断改善人才素质结构。
    如今，这个跻身国际医学前沿的研究所已经形成了一个优秀人才聚集的群体，构建了以第一代为中坚力量，第二代为骨干力量，第三代为新生力量，梯次分明、结构合理、充满活力的人才梯队。他们还充分发挥技术辐射作用，为全国全军培养了大批高层次人才，其中13人成长为军内外各大医院的院长、副院长，47人成为科室主任或学术带头人。
    编辑快语： 带头人带头培养人才
    对于那些科技界的巨匠栋梁来说，延续自己开创的科研事业的最好办法，就是培养人才，让事业后继有人。这个道理不难懂。但在现实中，我们也看到，有些科研单位学术带头人只顾自己发展，不注意给年轻人才提供发展的机会和空间，个别人甚至担心年轻人超过自己，有意无意限制他们的发展，致使某些科研单位出现了“大树底下不长草”的怪现象。这显然不利于事业的发展。我们真心希望，有更多的科技带头人从我军现代化事业长远发展出发，以宽广的胸怀，满腔热忱培养、扶持年轻人才，使我军的各项科研事业后继有人并不断发展壮大。
    秦后彬廖定国本报特约记者陈玉玺
〖-ZW/正文〗
