〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警泉州市支队组织官兵到驻地参观见学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定全面建设小康社会信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨光伟、胡新如报道：4月11日，武警福建总队泉州市支队组织30名官兵代表来到“铁观音”的故乡安溪县，进行了一次别开生面的参观见学活动。
    正是春茶上市时节，来自全国各地的茶商熙熙攘攘。从茶行老板和客商们的言谈中，官兵们了解到：安溪制茶过去是手工小作坊式生产，主要依靠小摊小贩式贸易，效益很低。现在茶业生产从家庭作坊走进了现代化工厂。县里每年举办茶文化旅游节，并在全国建立营销网络，打进了国际市场。安溪在近5年里由过去的国家级贫困县一跃成为“全国百强县”。
    支队政委许勤荣讲述了组织官兵代表到驻地参观见学的初衷：部队开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会作贡献教育活动后，许多官兵都提出：为了增加对经济建设的感性认识，更好地加深对十六大精神的理解，希望能够组织我们适当到地方经济建设的第一线参观见学。支队党委采纳了官兵们的合理化建议，每月利用党团活动时间组织开展一次经济实践参观见学活动，每次挑选二三十名官兵代表，到驻地的知名企业、经济科技园区和农贸市场参观和学习。通过听当地领导或企业家讲一堂经济课、进行一次助民劳动等形式，触摸侨乡发展脉搏，坚定全面建设小康社会的信念，增强为全面建设小康社会作贡献的动力。
    来自六中队的士官林强已是第二次被中队推举到驻地参观见学。每次他都带着问题去，带着答案归。去年驻地受一次强台风影响，一家民营大型制衣企业的成品服装和原材料，眼看就要被洪水吞没。官兵们冒着生命危险保住了他的财产。事后，一些战士曾为“我们为什么要那么拼命帮助个体老板”产生过困惑。来到恒安集团、“富贵鸟”鞋业等知名民营企业参观见学后，小林了解到泉州民营企业已占当地经济成份的90%多，民营企业为侨乡的发展做出了突出贡献，从而加深了对十六大报告中关于“新的社会阶层”论述的认识。
〖-ZW/正文〗
