〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难点逐个攻关成果系统整理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅探索总结分队军官训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩志庆、费士廷报道：济南军区某摩步旅针对当前分队军官训练存在的问题，进行了一系列探索。4月初，上级在该旅召开现场会，推广了他们集中组训、机关带训等6种组训方法。
    官兵分训后，军官训练是分队训练的重点。去年初，这个旅领导在检查时发现，分队军官训练存在参训率低、有漏训内容等现象。通过深入调查，他们梳理出了影响基层军官训练落实的18个突出问题，并把这些问题进行了分类，每类问题组成相应的攻关小组，并在全旅开展了“我为分队军官训练献一计”活动，集思广益，研究探索分队军官训练的特点规律。
    难题逐个攻关，成果系统整理。经过一年多的实践探索，这个旅在分队军官训练的计划、组训、教学、考核、保障等方面都拿出了具体的办法和措施。在教学力量上实施按级任教、专长任教和领导任教相结合；训练场地建设采取“扩、改、并、建”的方法；按照“谁主考、谁登记、谁签字、谁负责”和“谁组训、谁补训，谁普考、谁补考”的原则严格组织考核与转换。为调动分队军官训练的积极性，旅党委在广泛征求意见的基础上，制定了《分队军官训练奖惩办法》，把分队军官训练成绩与个人立功受奖、单位评先评优挂钩。去年以来，该旅先后有6名同志因训练成绩突出被破格提升。
〖-ZW/正文〗
