〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部中宣部在京联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习郑培民先进事迹领导干部要带头作出榜样〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月18日电中组部、中宣部、湖南省委18日在京联合召开深入学习郑培民先进事迹座谈会，提出各地各部门要把学习郑培民活动作为领导班子和干部队伍建设的一项重要内容，深入持久地开展下去，各级领导干部要带头作出榜样。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强出席并讲话。
    贺国强指出，认真学习贯彻胡锦涛总书记重要指示精神，深入开展学习郑培民活动，既是当前一项重要工作，也是一项长期的任务。各级领导干部要把学习郑培民落实到不断加强党性修养、提高思想境界上，落实到进一步转变作风、关心群众生产生活上，落实到锐意进取、扎实工作、干事兴业上，落实到自觉拒腐防变、永葆共产党人的政治本色上，最终落实到深入贯彻落实十六大精神、自觉实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会而不懈奋斗的实际行动上。各级党组织要及时总结推广好的做法和经验，不断把学习活动引向深入。
    刘云山在会议结束时强调，广大党员干部特别是领导干部，要以郑培民为榜样，做勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。要发扬党的优良传统，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，始终做到“两个务必”，不辱使命、不负重托，结合新的实际创造性地开展工作。要严于律己、率先垂范，立党为公、执政为民，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
〖-ZW/正文〗
