〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称可能找不到伊拉克违禁武器
    美国国防部长拉姆斯菲尔德17日称，他认为美国依靠自己单方面力量不大可能在伊拉克境内找到大规模杀伤性武器，要找到伊拉克违禁武器必须要有知情的伊拉克人的合作。
    印度海军第一艘“隐型”战舰下水
    印度海军第一艘“隐型”战舰“希瓦利克”号18日在孟买下水。这艘“隐型”战舰将装备远程舰对地和中程舰对空导弹、反导防御系统、空中预警系统及可以发现和攻击潜水艇的战略搜索雷达和声纳系统。这艘战舰将于2005年12月正式服役。
    广州总医院做好广交会医保工作
    自广交会开幕以来，广州军区广州总医院组织医疗小分队，分赴设立在各交易场馆、中外客商临时居住的宾馆酒店的医疗点，举办健康讲座、免费提供健康咨询、量血压、测体温等服务，受到中外客商的称赞。（黄敏、刘正军）
    全国男篮甲A联赛下赛季“缩水”
    中国篮协副主席、国家体育总局篮球运动管理中心副主任王渡18日表示，为了备战2004年雅典奥运会，2003―2004赛季CBA联赛的参赛球队数量将由14支减少为12支。
    获得本赛季前12名的球队将参加下赛季CBA联赛。今年全国男篮甲B联赛的前两名将不参加2003―2004赛季的CBA联赛，而是参加2004―2005赛季的比赛。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
