〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美军听任伊博物馆遭劫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美3名总统文化顾问辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美3名总统文化顾问辞职
    新华社华盛顿4月17日电（记者谭新木）美国总统布什的文化财产顾问委员会的3名成员17日宣布，他们已经辞去在委员会中的职务，以抗议美国军方没有采取有力措施制止伊拉克国家博物馆遭到的洗劫。
    总统文化顾问委员会主席沙利文和两名委员拉尼尔和维坎当天向此间新闻界披露了他们辞职的消息。沙利文在14日向白宫呈交的辞职信中说，美国政府的无所作为导致了伊拉克国家博物馆遭到洗劫这一“悲剧”的发生。拉尼尔和维坎也批评布什政府对于保护伊拉克文物没有予以重视，没有事先制定预防措施。
    在美国军队占领巴格达后，该城陷入严重无政府状态，伊拉克纪录西亚早期文明历史遗产的最重要的博物馆国家博物馆连续两天遭到抢劫，17万件珍藏的文物不知去向。各国的考古学家和博物馆专家称这是人类文明的“浩劫”。
    根据海牙《陆战法规和惯例公约》及日内瓦公约等国际法规，占领方有义务维持被占领地区的社会秩序，美国政府近日来也因此受到了来自各方面的批评与谴责。美国的考古组织与联合国教科文组织表示，他们早在战争开始前几个月就将有关伊拉克文化遗产和考古遗址的情况报告了美国政府，并得到了美国军方关于伊拉克的历史文物与遗址将得到保护的保证。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德15日为美军未采取行动制止抢劫进行辩解，称在交战地区阻止抢劫非常困难。白宫17日表示伊拉克博物馆遭劫是“不幸的”的事件，并强调美国已采取措施努力追回被抢文物。联邦调查局局长米勒宣布，联邦调查局将派员前往伊拉克协助调查，并已向国际刑警组织的所有成员发出了阻止被盗文物非法交易的通告。
〖-ZW/正文〗
