〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育成果转化为实际行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联勤某分部引导官兵立足本职做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖寒潇/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖寒潇、李峰报道：3月中旬以来，一个“苦练专业基本功，立足本职做贡献”的活动在兰州军区某分部广泛开展，在训练场、物资转运站和科研攻关一线，处处可见官兵们争创一流成绩的身影。与此同时，由分部所属部队组织的10多支助民劳动小分队，活跃在驻地水利建设工地和绿化荒山的队伍中；4支医疗小分队和科技扶贫小组深入贫困地区和革命老区，为困难群众送医送药，传授科学种植养殖技术。这是该分部官兵以实际行动为全面建设小康社会做贡献的一个缩影。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想、为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，这个分部结合所属部队官兵思想实际，开展了多个专题教育和形式多样的社会实践活动。针对部分官兵认为“建设小康社会是地方政府的事，与自己关系不大”，“西部地区自然环境差，奔小康可望而不可及”等模糊认识，分部领导组织所属单位政治主官集体备课，形成观点鲜明、材料丰富、说理深刻的辅导教案，在组织专题教育、集体辅导的基础上，引导官兵开展讨论，消除模糊认识。驻西安某训练大队、33医院等单位还充分利用驻地社会资源开展教育，组织官兵参观走访一些著名企业，切身感受改革开放成就，进一步强化责任意识。
    分部党委和机关还注重做好“下篇文章”，引导官兵把在教育中激发出来的热情转化为干好本职工作的动力，把教育成果转化为实际行动。他们在所属数十个单位广泛开展了以“爱岗敬业、争先创优”为主题的科技练兵活动，下大力提高联勤保障能力。在执行急难险重任务中，官兵们奋勇争先，圆满完成了物资器材收发、遂行保障演练、科研课题攻坚等10余项重大任务。同时注重发挥人才、设备、技术优势，积极参加驻地西部大开发重点工程建设和扶贫帮困活动，资助贫困学生近千人，为驻地培训种植、养殖专业技术人才160多名。
    编后 做好“下篇文章”
    实现全面建设小康社会宏伟目标，是新世纪新阶段党和国家工作的大局。部队官兵为全面建设小康社会做贡献，就是要立足本职岗位践行“三个代表”重要思想，在部队建设中创佳绩，同时有条件的部队要积极参与国家重点工程建设、扶贫帮困、生态环境治理等工作，自觉为民兴利、为民造福。兰州军区联勤某分部着眼官兵思想实际，在消除少数官兵头脑中存在的模糊认识的基础上，注重做好付诸行动的“下篇文章”，引导官兵在本职岗位建功立业、为西部大开发做贡献的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
