〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团以作战需求为牵引改革组训形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种分队演兵场上“唱主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦元平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵种分队演兵场上“唱主角”
    本报讯特约通讯员焦元平报道：小兵种唱起主角，练兵场好戏连台：步兵分队时而支援工兵破障攻坚，时而伪装掩护通信兵展开电子攻击，时而又佯攻牵制敌有效火力。4月中旬以来，兰州军区某团推行“合成主体多元化”训练模式，使演兵场出现了新变化。
    这个团在深化训练改革中，发动官兵集思广益，对“怎样看待各兵种在未来战争中的地位、作用”、“如何认识优化合成模式对提高整体作战效能的影响”等课题进行了深入探讨研究，逐步形成了按战时兵种地位变更、适时转换合成主体的共识。他们按不同的合成主体设置训练课目，加强技术、器材、经费保障，进行战法、训法创新；改革专业兵种单独组训的传统模式，加强了合同战术训练；组织各兵种在同一场地同训同演，强化各兵种的合同意识，提高合成作战能力。该团配备集计算机、激光测距机、微光夜视仪等新装备后，围绕以装甲分队为主体合同作战的训练进行探索，摸索出“升级训练法”、“专业综合训练法”等6种新训法，还探索出了新型坦克“枪代炮”射击训练法，解决了影响战斗力生成的“瓶颈”问题。
    为增强“小兵种”在高原高寒条件下的合同作战能力，他们把兵种分队拉到山区进行检验性训练，组织力量研制了系列抗寒器材。计算机在严寒条件下难以正常工作，他们利用太阳能、电热箱等技术，革新出箱中箱、防寒帐篷等器材，实现动中指挥、动中通。
〖-ZW/正文〗
