〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国主张为伊松绑另有玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国当初不顾国际社会的强烈反对，执意发动伊拉克战争，主要借口就是伊拉克拥有大规模杀伤性武器。目前战争并未结束，美军经过数周搜寻还未找到伊拉克的大规模杀伤性武器。但美国总统布什16日就敦促联合国安理会解除包括石油禁运在内的经济制裁。美国官员表示，美方不久将正式就此向安理会提出有关决议草案。伊拉克的混乱局面尚未缓解，美国为何此时急不可耐地要为伊拉克松绑呢？
    美国官员说，解除了制裁，伊拉克便可以出售石油，收入可以用于资助人道主义援助和战后重建。表面上看，这似乎颇有道理。多年的经济制裁给伊拉克人民造成的巨大灾难早已引起国际社会的广泛同情和关注。正因为如此，国际社会近年来多次敦促联合国安理会解除或缓解对伊制裁，但美国和英国都置若罔闻，并从中作梗。在饱受多年经济制裁和这次战火带来的灾难之后，伊拉克人民理应尽快恢复正常生活，但这显然不是美国目前急于解除制裁的主要动机。
    分析人士认为，美国现在要求联合国解除对伊制裁至少有三方面的原因。首先，美国在没有得到联合国授权的情况下动武，因此在开战后一直不遗余力地试图营造美国并非单干的形象，这恰恰从反面说明美方自己也感到底气不足。美国媒体曾就伊拉克战争的“合法性”征求美国法学专家的意见，多数专家认为美国动武没有足够的法律依据。如果安理会现在根据美国的要求通过新的决议解除制裁，等于间接认可这场战争，或者至少被视为认可战争的结果，美国政府借此显然就可以去除一块“心病”。
    第二个原因当然是石油。伊拉克石油储量丰富，位居世界第二，而且极易开采，成本很低。美国官员曾私下对媒体透露，如果美国在伊拉克得手，今后几十年石油来源便可高枕无忧。但据美国公共电台报道，布什政府不久前曾组织法律专家就美国动用伊拉克石油的法律依据进行研究，但得出的结论是，在联合国制裁依然有效的情况下，美国和其他国家从法理上说是不能从伊拉克大量进口石油的。
    第三，伊拉克战后重建商机无限，美国编出各种理由坚决排斥联合国在伊拉克战后重建中发挥“中心作用”，一个关键考虑就是想伙同少数盟国瓜分这块利润丰厚的大蛋糕。事实上，战争尚未打响，美国一些公司早已跃跃欲试，第一批合同未经公开招标便已悉数被美国公司拿走。鉴于贸易与投资也在联合国制裁的范畴之内，要落实新的合同，前提条件也是要解除对伊的封锁。
    由此可见，只有解除对伊制裁，美国才能“名正言顺”地兑现发动战争的实惠。但解除制裁并不能由美国一家说了算，因为根据安理会有关决议，只有在联合国武器核查人员确认伊拉克没有大规模杀伤性武器之后，才能由安理会决定解除制裁，这一点也是美国过去一贯坚持的。对此，美国国务院发言人鲍彻17日在吹风会上也无法否认。
    麻烦随之而来。要证明伊拉克已经没有违禁武器，必须由联合国核查人员恢复核查。但为了防止联合国“插手”伊战后事务，美国以“战争仍在进行”为由明确拒绝核查人员返回伊拉克。美国到现在为止就是见不到伊拉克大规模杀伤性武器的踪影，而查不出结果就难以宣布伊拉克没有违禁武器，制裁便不能解除。于是，美国只好出尔反尔，企图回避或绕开伊拉克大规模杀伤性武器这一难题。鲍彻17日辩解说，因为萨达姆已经下台，所以制裁应当解除。但俄罗斯和法国等国家已明确表示，对伊制裁不能“自动解除”，只有联合国安理会才有权做出决定。看来，美国虽然心急如火，但要想事事如愿也没那么容易。
    （新华社华盛顿4月17日电）
    新华社记者严锋
〖-ZW/正文〗
