〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军二航院学员毕业设计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合部队需要选题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个学院不少学员的毕业设计选题，由于脱离部队实际需要，有的尽管获了奖却只能束之高阁。为此，该院从提高学员工程实践能力入手，严把毕业设计选题关。他们成立了毕业设计选题审查委员会，对各单位上报的选题进行逐一审查和把关，对一些脱离部队实际，缺乏理论深度和创新点的选题实行淘汰制度。为扩大选题范围，提高选题的实用性和针对性，他们还派出教员深入部队调研，收集部队工程技术维护工作中急需解决的重点和难点问题进行立项。他们还对一些难度较大、牵涉专业较多的选题，优选科研能力强、经验丰富的教员担任指导教师，实行多名学员跨专业联合攻关，并在经费、实验场所和设备等方面给予优先保障。
    实践证明，结合部队需要选题，既提高了学员用所学知识解决实际问题的能力，缩短了学员毕业后的磨合期，又较好地解决了部队科技练兵中的难题，促进了战斗力的增长，从而带来了人才培养和部队战斗力的双赢效应。
〖-ZW/正文〗
