〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团党委不拘一格培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选送一士官进北大培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李敬伟、记者孙兆秋报道：4月上旬，刚刚从北京大学计算机网络培训班学习归来的沈阳军区某装甲团士官张硕出手不凡，用不到两天时间，就使困扰该团月余的一个网络难题迎刃而解。
    张硕是该团自动化工作站网络管理员，毕业于辽宁省铁岭市计算机学校，入伍3年设计开发出多项成果。今年初，团领导主动与北京大学计算机网络培训中心联系，争取到一个代培名额。在研究选送人选时，有人觉得送一个士官去学不值得。但团领导认为，培养人才不能分职务高低，张硕虽然是个士官，但他是团里计算机网络领域中的“顶尖高手”，很有培养价值和发展潜力，送他去最合适。
    士官张硕十分珍惜难得的培训机会，学习期间废寝忘食，先后考取了国家信息产业部认证的“计算机网站设计师”、“计算机ASP程序员”和美国微软认证。学习归来就设计开发了“军事训练成绩统计系统”、“图书资料管理系统”两个软件。在自动化工作站，记者见到正忙着制作多媒体课件的张硕。他对记者说：到北大学习真是开了眼界，我要用自己所学知识为团队信息化建设多做贡献，以回报组织的培养。团党委不拘一格培养人才的举动激发了全团官兵学习新知识、新技能的热情。
〖-ZW/正文〗
