〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进今日“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/沈海荣/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进今日“好八连”
    纪念“南京路上好八连”命名40周年之际，八连来到上海市郊团部所在地驻训。
    现任指导员公举东参加党支部书记集训去了，连长江成玖在临时营区，一排简陋的房屋“门口”迎接记者的到来。
    在一排一班和二排七班住下后，我们便迫切地想领略一下今日“好八连”的风采。下面的“片断”就是记者的所见所闻、所感所悟。
    1
    不让“繁华”遮望眼，甘愿基层作奉献。一位两次提干受挫的士官说：“有形的价值虽然没有体现，但无形的进步每时每刻都在继续，而无形的进步往往比有形的价值更为重要。”
    之所以选择了一班，是想更多地了解一班长臧金富的情况，他是八连唯一一个一年荣立两次三等功，并被警备区评为“十佳班长”的人。
    小臧个头不高，话语朴实，但就是这个貌不惊人的一级士官，却在上海警备区组织的冲锋枪实弹射击比赛中获得第一名，并带出了一个全面过硬的先进班。
    问起在“好八连”服役最难忘的一件事，小臧娓娓道来：那是我刚分到八连吃第一顿饭，我的那份没吃完便去倒了。三班战士王鹏看到后叫住我问：你为什么不吃完？
    我说我不想吃了。
    他又问：你知道你在什么连队？
    我说我知道，我在“南京路上好八连”。
    王鹏劈头盖脸把我批了一顿：你知道是“好八连”就不知道勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统吗？
    我赶快向他承认错误，并表示一定改正。从此以后，我逐渐改掉了在家时养成的大手大脚、铺张浪费的毛病。
    总部有关文件规定，保送对象应当符合报考军队院校的基本条件，荣获2次三等功或者1次二等功以上奖励。谈起这个问题，小臧平静地说：“不是所有符合条件的人都能保送上军校。我当然希望留在部队，穿一辈子军装，但我也有退伍回家的思想准备。连队给我的东西已经很多了，我已经很满足了。比起党组织对我的培养，我对连队的贡献微不足道。”
    不论是和臧金富，还是和八连其他官兵的接触中，我们都有一个特别明显的感觉：这些在上海这个大都市服役的年轻人，对名利、地位此类被一些现代青年视为至宝的东西看得很淡。不让“繁华”遮望眼，甘愿基层作奉献。这就是他们的精神状态。
    臧金富屡屡提到一个人――原一班长、现七班长陶永丰。小臧说，我要向七班长学习，他有两次提干的机会，因种种原因最后都没提成，女朋友也分手了，仍然兢兢业业地为连队建设作贡献。
    陶永丰何许人也？我们在连队花名册上找到了他的名字。他是连队仅有的2名二级士官之一，今年27岁，中专学历，安徽芜湖人。
    陶永丰在八连最难忘的一件事，是他当班长之后组织全班训练时发生的。有一个新兵掌握动作要领特别慢，怎么教都教不会。他特生气，就在新兵屁股上踢了一脚。这下捅了马蜂窝，连队党支部召开党员大会，党员们一个接一个站起来发言，批评教育他，他永远地记住了那次“挨批”的滋味。也就是从那次起，他开始认真思索如何文明带兵的问题，并成为连队的爱兵模范。
    是的，每个人经受的挫折都是一次人生的教训，成长的财富。
    谈起提干的事，他说一次是因为上级要求大专学历而他只有中专学历而泡汤；一次是因为体检时查出他转氨酶过高而落选。
    已经服役7年，小陶今年将很快面临退伍的问题。他说他相信经过在“好八连”的磨练，一定能在社会上找到自己的位置；他说当兵只是一阵子的事，而做人才是一辈子的事；他说他不能因为自己的目标没能实现而自暴自弃，那样等于否定了自己；他还说了一句很有哲理的话：“有形的价值虽然没有体现，但无形的进步每时每刻都在继续，而无形的进步往往比有形的价值更为重要。”
    他的谈吐和思想境界令我们刮目相看。
    陶永丰叫来了一排长周奕骅，我们也问了他一个同样的问题：在好八连最难忘的一件事是什么？
    周奕骅说，刚到连队时，团里组织五项比武，我当时任二排长，连里让我带四个战士参加。我有点顾虑：刚来到连队，如果拿不到好名次会不会给大家留下一个不好的印象？我把自己的想法对连队干部说了，就到团里集中去了。把床铺铺好，连队来人叫我回去，让当时的一排长来顶替我。我一下子愣了，怎么回事？后来一位老兵告诉我，让你回去不是因为你素质差，而是你在接受任务时，不应该首先考虑个人的名利和得失，不应该以任何的理由表现出推托和犹豫。如果那样，大家就可能对你产生看法。
    周奕骅一下明白了。他没有作任何解释，而是以此为戒，毫不含糊，坚决完成连队交给的每一项任务。
    记者发现，八连官兵最“计较”、最难忘的一件事都是他们“走麦城”的经历。使人不由地想起一句名言：“知耻而后勇。”
    2
    昔日“春妮”已不见，博士、硕士追到连。“好八连”的“贤内助”们都这样认为，和一些地方青年比，八连的干部没房、没车、没钱，但他们有爱、有情、有事业心，值得相伴终生。
    周奕骅来自江西老区，高中毕业时考上了南昌陆军学院，后分配到八连所在的上海警备区警备团。面对这个年龄不到25周岁，有着一双明亮的眼睛和一张洋溢着青春光泽的脸庞，充满朝气、干练利索的小伙子，我们更想知道他谈没谈过恋爱，有没有女朋友。
    周排长很快跑出去，不一会儿拿来一张照片，爽快地递过来。好一个清秀文雅的女孩。周排长说，他的女朋友叫杨琳，目前正在上海外国语大学读研究生。
    相恋的日子非常甜蜜也非常痛苦。周奕骅天天围着兵转，忙得像个陀螺，一个月也就和女友见一次，最多能见两次。
    没确定关系前，杨琳对周奕骅说：“我一定要到你驻训的地方看一看。”杨琳买了一大堆好吃的来了，班里战士一下子围上来嫂子长嫂子短地喊个不停，弄得杨琳满脸通红。看到战士们住的那样简陋，训练那样辛苦，依然乐观开朗，杨琳流下了眼泪。她对周奕骅说，战士们真好。她说她没想到亲眼见到的“好八连”，和她以前在银幕上看到的、经常想象的好八连反差这样大，好了，就嫁给你算了，就当支持部队建设吧！
    周奕骅很认真地找她谈了一次，把连队所有干部的婚姻生活现状如实道来，让她慎重考虑，免得将来后悔。杨琳说，你看你这里连个坐的地方都没有，蛮可怜的，我俩的关系就确定了吧！话虽这么说，可一旦长时间见不到周奕骅，杨琳就会心情不好，电话里聊着聊着就发火了。两个人吵着好着、好着吵着，“感情反倒越来越深，谁也离不开谁了。”杨琳最近提出要结婚，周奕骅正在着急如何给组织打报告，因为他到10月份才满25周岁。
    我们问他，你大专毕业，而你未婚妻是研究生，这个差别会不会影响你们婚后的生活？他说，不会不会，论学历，“好八连”的“贤内助”个个都比丈夫“高一截”，人长得也都比老公漂亮，但过得都挺好的。仔细一了解，果真如此。
    现任指导员公举东的妻子孔祥梅是上海医科大学毕业的研究生，正攻读博士学位。谈起“另一半”，公指导员笑眯眯地对记者说：“小孔不光学历高，而且通情达理，特别能理解和支持我的工作，从不拖后腿。我也不用担心她会下岗，我们的婚姻是稳定的‘可持续发展’的婚姻。”
    连长江成玖找的是一位山东姑娘，大学毕业，现在上海一家电脑公司上班。他们结婚3年多，因工作原因一个月难得完完整整地呆上几天，到现在还没敢要孩子，但战士们说他们“感情好得不得了。”
    副指导员汪新海的妻子朱月英毕业于上海东华大学，现在上海虹桥一家私营企业做翻译工作，收入不少。他俩结婚两年，在上海买了房，有一个1岁的男孩。汪新海对妻子的评价是：“能挣会花，也特别理解军人这个特殊的职业。”
    此外，二排长彭飞正在热恋，女友也是大学毕业生。我们没见着人，据说长得也挺漂亮。副连长詹金华、三排长刘俊、司务长阮庆鹏虽然目前还没选中“意中人”，但已遇到不少高学历的追求者。
    很多人都记得《霓虹灯下的哨兵》中指导员陈喜和农村姑娘春妮的爱情故事。今日“好八连”已难觅“春妮”的踪影，倒是女博士、女硕士、女学士们常常“光顾”连队。反映了当代青年军官婚姻状况发生的巨大变化。
    谈起为什么要选择军人为自己的终身伴侣，好八连的“贤内助”都这样认为：“和一些地方青年比，八连的干部没房、没车、没钱，但他们有爱、有情、有事业心，值得相伴终生。”
    3
    战友的困难就是我的不安，战友的进步就是我的快乐。只有胸中经常装着别人、极富有教养的士兵，才能有这心细如丝、情意绵绵的文明之举。
    整个采访过程中，记者心中始终有一股暖流在涌动，那就是八连官兵亲如兄弟的深情厚谊。
    在这间屋子里，住着10名战士。他们分别来自山东、湖南、湖北、安徽等10个不同的地方。战士们说，这是一种缘分，他们很珍惜这种缘分。
    熄灯号响了。记者发现了这样一些细节：战士们一个接一个把自己脱下的胶鞋，放在屋外的月台上；上下铺时，脱衣、上床，大家彼此非常关照，一个招呼、一个笑容，甚至开门关门的动作，都悄无声息。这些细节都让人记忆深刻。只有胸中经常装着别人、极富有教养的士兵，才能有这心细如丝、情意绵绵的文明举动。
    如果上面的叙述还不足以使你理解八连官兵的细致入微，那么请简要地读一封信吧！这封长达15页的信是原三班长、现九班长黎邦刚写给战士郭成良父母的。
    尊敬的郭成良父母：
    你们好！我是“南京路上好八连”的一名老兵，非常冒昧地给你们写这封信……
    ……小郭的表现一直很出色，军事训练、站岗执勤、生活细节，样样走在全班战士的前列。但最近一向开朗的小郭话变少了，仿佛有什么心事。经过再三追问，才知小郭是从电话中得知你们即将离异，他非常痛苦……
    初中时，我有一个非常要好的同学，他的成绩很优秀。可是到了初三，由于父母之间的感情出现问题而影响了他，他经常是几天不回家，在外酗酒、赌博……
    小郭是一个孝顺父母的好孩子，时时牵挂着你们。前天，他趴在我的肩上，一个大男孩就那样不停地哭着……我想为他做些什么，可是我力所能及的仅仅是写来这封信。小郭不愿看到自己的家庭破碎，他说他愿意为此付出一切。也许，我能做的仅仅是照顾好小郭，可是能真正解开他心中“疙瘩”的只能是你们。
    班长：黎邦刚
    十几天后，黎邦刚收到一封快件，小黎急忙打开，正是久盼的回音。
    尊敬的黎班长：
    您的信我们收到了。说实话，我们真的很惭愧，我们年近半百，还不如您一个班长这么理智……如今，我们夫妻二人已重归于好，请班长你转告成良，让他安心，好好地工作，不必为我们再担心了……
    郭成良父母
    当时，黎班长笑了，小郭也笑了。
    八连有这样一句名言：战友的困难就是我的不安，战友的进步就是我的快乐。“好八连”的官兵对战友的关心和帮助更多的是体现在生活和工作中的点点滴滴上。下面的这件事发生在七班。
    今年新兵刚下连不久的一个深夜，风特别大，天气也出奇地冷。二排长彭飞感冒发烧已经好几天了，可他依然坚持查铺查哨。
    远远地，彭排长就听到了哨位上任尚峰清晰而警惕的口令声，看到他端正的军姿，便放心地往回走去。忽然，哨位上传来一阵咳嗽声。彭排长立即停住脚步，转身重新走向哨位。他摸了一下小任滚烫的额头，便对小任说：“这怎么能行？回去吧，你这班哨我替了！”说着便欲将小任肩上的枪取下。
    小任知道排长的烧还没退，坚持要站完这一岗。见劝说无效，彭排长“火”了：“这是命令，让你下哨就下哨！”无奈，小任只好将手中枪交给了排长，回到了营房。
    那一夜，天很黑，也很冷，但小任的心里充满温暖。
    三班战士王锐说，这种事在我们连不胜枚举，三天三夜也说不完。他给我讲了一个“蓝毛衣”的故事。
    那是2002年年初，新兵下连不久，连队接到通知参加地方义务植树活动。这是王锐第一次参加集体活动，为了干活方便，出发前他身上只穿一套迷彩服。
    车刚上高桥，王锐便感到刺骨的冷风嗖嗖地往脖子里灌，他再一次裹紧迷彩服，缩紧脖子。这时，王锐感觉到有人碰了他一下，抬起头一看，排长周奕骅递给他一件深蓝色的毛衣。
    “不用了，排长，我不冷。”说话时，王锐仍在不停地打哆嗦。
    “别硬撑了，快把毛衣穿上，别感冒了。刚到部队要学会照顾好自己。”周排长和蔼地说。“这……排长……”王锐犹豫着不知所措。“快穿上，不然会感冒的！”周排长说道。
    穿上周排长脱下的还带着体温的毛衣，王锐顿时感到浑身上下热乎乎的。此时，他偷偷看了一眼坐在车厢另一头的排长，看得出他的腿在抖，时不时地还咳嗽两声。王锐挪到排长身边说：“排长，毛衣还是你穿……”
    “王锐，你干吗？”周排长发脾气了。那一刻，王锐再也说不出话来……
    “生活在这样一个集体里，感到特别幸福。”上等兵潘明华说道。
    4
    外面的世界充满了变化，但有一种精神40年没有改变。无论是谁，只要来过这里，你就能从他们严整的军容、敏捷的动作甚至训练归来时嘹亮的歌声中，感受到士兵的存在和价值，感受到一股昂扬向上的斗志和朝气。
    在八连，最让人感动的是战士。
    在这个临时驻地，你能从每一块叠得方方正正、如同刀削的被子上，从每一排方向一致、线条一致的脸盆、缸子、毛巾上，从每一件擦得干干净净、油光发亮的武器装备上，感受到一种统一的美和整齐的力量。外面的世界充满了变化，但有一种精神是“好八连”40年没有改变的，那么根深蒂固，牢不可破。
    训练场上，战士们个个生龙活虎，精神抖擞。无论是谁，只要来过这里，你就能从他们严整的军容、敏捷的动作甚至归来的歌声中，感受到士兵的存在和价值，感受到一股昂扬向上的斗志和朝气。
    先看看那个身手矫健、英气逼人的小伙子吧，他叫陈远洋。
    这个兵不得了，在上海警备区警备团一年一度的军事体育运动会上，他一人独揽4块“金牌”。
    陈远洋入伍前学过4年散打，由于体能具有一定基础，无论是400米障碍还是5公里越野，成绩都很优秀。可其他军事训练科目，他照样冲在前面。有的朋友就劝他，不要对自己要求太高了。他说，八连的兵，就是要超越自我，再创新高。每天清晨，战友们都会看到他在单杠上练“挂功”，手上的皮磨破了，就要来一块纱布包上，继续练。训练场濒临海边，寒冬腊月，风吹得透心凉，几个月下来，他手上的皮破了一层又一层，结成厚厚的老茧。
    来自皖南山区的娃子赵家熬也值得书上一笔。
    赵家熬第一次和大海的亲密接触竟然是在海训场，从小就有“恐水症”的他，充分意识到了什么叫挑战。
    还没开训，赵家熬就主动要求班长对他单个教练蛙泳。烈日底下练岸上动作，皮肤被烤得火辣辣地痛，但他全然不顾。第一次下水，赵家熬整个人就没了方向，原本岸上轻车熟路的动作一下子全忘光，而且每练习一次都要被灌进几口海水，但班长却给了他很高的褒奖：“敢下水就是最大的进步！”这句话赵家熬很爱听，他不断为自己加油鼓劲：我一定要征服大海。在班长的协助下，他一遍不行练十遍。人家休息，他加班；眼睛被水泡肿了，人被水呛得都喘不过气来，他仍然坚持练。
    成功总是垂青勤奋者。在历经10多天的摔打之后，赵家熬的训练成绩开始突飞猛进，一下子从“秤砣组”直冲“长游组”，而且在“长游组”的最后考核中，竟然名列前茅，得了个“水中蛙王”的美称。
    “独臂”班长说的是八连班长刘森才。为啥大家要在班长的称谓前加上“独臂”二字？
    有一次练倒功，只听“嘎巴”一声，刘森才撑在地上的左胳膊像断了似的。几天后，伤势发作起来，他只好上医院检查，结果令大家吃惊：左肩关节开裂，左胳膊习惯性脱臼。但这并未打消他参训的积极性。跑障碍过高墙时，只见他一只右手一扒一撑便翻了过去。战术匍匐时，本来用左手撑地侧身前进，他便改为右身和右手着地。20米测试时，非但成绩没下降，反而比以往提高1.5秒。为了提高耐力，大夏天的，他把沙袋绑在腿上练长跑，背八颗手榴弹练俯卧撑，用沙包捆在手背上练投弹……
    功夫不负有心人。连队军事训练成绩公布栏上，刘班长所取得的成绩似乎与他的身体条件不“匹配”：投弹63米，列全连第一；单双杠完成1至7练习；5公里武装越野18分钟；轻武器射击一二三练习、擒拿格斗、警盾棍术等军事科目，都在营“武星”榜上有名。
    写到此处，我们不由地想说：八连的兵，人人都是一本耐读的书。
    （本版照片由陈鸿亮、范钦尧摄） 战术训练八连官兵个个如猛虎下山。
    勤俭节约、艰苦奋斗从点滴做起。
    架起官兵“连心桥”。
    八连官兵积极参加地方重点工程建设。
    本报记者乔林生沈海荣本报特约记者程关生
〖-ZW/正文〗
