〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少要材料与勤于练笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁旺雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，从基层选调具有较强写作能力的干部到机关工作，恐怕要“众里寻他千百度”。其原因主要是不少基层干部平时不爱动笔，连工作总结都叫文书代劳，写作水平不高。
    其实，基层干部写作“非不能也，是不为也”。现在的基层干部大都经过院校培养，文化水平和写作基础都是具备的，问题就在于有的同志懒得动笔。在一些基层干部看来，基层处在部队建设第一线，实打实地干就行了，上级也很少向基层要文字材料，自己何必去苦思冥想地摇笔杆子呢？有的则说，“两眼一睁，忙到熄灯”，哪有时间去“爬格子”呀！也有的军事干部认为，只要能懂得指挥、组织训练、抓好管理就行了，何必去舞文弄墨呢？这些理由乍听似乎有理，仔细琢磨都有失偏颇。
    领导机关一般不向基层要文字材料，这是一件好事，但这并不等于说基层干部可以少练或不练笔了。经常动动脑、练练笔，不仅可以提高自己的写作水平，还可以锻炼和增强自己观察分析问题的能力，促使自己更多地去向书本知识和实践学习，使自己的整体素质和实际工作能力不断提高，工作起来更加得心应手。至于说到连队忙，这是事实。但是“磨刀不误砍柴工”。忙里偷闲地抽出一些时间，把自己工作中的成功与挫折记录下来，加以总结，从中找到规律性的东西，可以增强工作的计划性、预见性和科学性，收到事半功倍之效。再者，火热的连队生活不断地会有新人新事涌现出来，及时地加以总结和宣扬，可以鼓励先进，激发起大家的光荣感、责任感，形成比学赶帮超的生动局面。显然，勤于练笔，多掌握一点写作知识，对于提高自己、胜任本职是大有裨益的。
    至于有的军事干部觉得只要懂“武”就行，会不会舞文弄墨无关紧要，同样是“此话差矣”！带兵打仗，表面上看是“武”的，其实却包含着许多“文”的因素。认识、揭示战争的规律靠“文”，起草战斗文书、作战命令靠“文”，总结战役、战斗经验靠“文”，等等。其中有的如战斗文书，不仅要求文字通顺，而且必须文字简练、表达准确、写作快捷。作为军事指挥员，如果只会武，不善文，提笔词不达意，表达不准确，乃至出现歧义、差错，在平时会给工作带来影响，战时更要误大事！可见，具备一定的写作和文字表达能力，也是作为一名合格军事干部必备的素质，这种能力也唯有通过平时的勤于练笔来获得和提高。
    毛泽东同志早在革命战争年代就谆谆教导：一个革命干部，必须能看能写，又有丰富的社会常识与自然常识，以为从事工作的基础与学习理论的基础，工作才有做好的希望，理论也才有学好的希望。基层干部战友们，让我们在工作之余，拿起笔来，把在实际工作中的所思所想所得加以归纳总结，通过认真学习、刻苦钻研、不懈练笔，使自己做到文武双全。
〖-ZW/正文〗
