〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅抓住跨越式发展的关节点下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超前培养信息化作战人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/罗会鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘昌华、罗会鹏报道：4月上旬，成都军区某高炮旅多功能模拟对抗训练中心，一场高寒山地条件下的防空兵网上对抗演练正酣。突然，“蓝军”对“红军”指挥系统实施远程病毒攻击。一时间，控制与反控制、破坏与反破坏、干扰与反干扰，在网上展开激烈对抗。这是该旅积极利用现有信息化装备，超前培养信息战指挥人才的一个缩影。
    该旅紧贴实战需要，始终把人才培养作为实现跨越式发展的重要环节来抓，积极拓宽人才培训渠道，加速培养信息战指挥人才。他们充分发挥军官随营军校的作用，将信息知识、心理战、电子战、反欺骗战、反干扰、保密等信息战内容纳入训练体系，分期分批对官兵进行防空兵信息作战知识轮训；依托旅多功能模拟对抗训练中心、局域网和计算机平台，定期组织首长机关带部分分队进行对抗模拟训练。他们以高寒山地条件下防空兵作战为背景，将信息战贯穿于部队训练、战术演习中，增强指挥员对信息战的感性认识和指挥能力，提高其快速获取信息、快速分析信息、快速决断和快速处理信息的能力。
    该旅还充分利用军地教育资源，先后与8所军地院校建立人才培养协作关系，并聘请专家教授来部队授课，有效解决了部队自身培养信息战指挥人才存在的技术保障和师资力量等方面的困难。近2年来，该旅共选送60余名专业技术骨干到科研院所进修学习，其中有15名是攻读计算机网络方面的研究生。通过这些有力举措，官兵对信息战的了解大大加深，如今，全旅干部都达到了国家计算机一级水平，200余名信息战作战骨干脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
