〖ZQ/总期〗16535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导上讲台官兵受益深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅领导干部带头讲好政治课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按党的创新理论要为广大官兵所掌握，必须经过反复学习灌输。讲好政治课是进行理论灌输的基本途径，也是各级干部特别是政治干部的重要职责。各级领导干部特别是政治干部，要不断提高授课的能力和艺术，给官兵讲好政治课。广州军区某炮兵旅在“学习实践‘三个代表’重要思想、为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，党委常委人人走上讲台为官兵授课，这一做法值得提倡。
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：“如何增强高举旗帜、铸牢军魂的自觉性和坚定性？”“全面建小康，我们怎么办？”4月11日，在广州军区某炮兵旅组织的“学习实践‘三个代表’重要思想、为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，旅党委常委带着这些题目，分头下到各营和直属队为官兵上政治教育课，现场为官兵释疑解惑，及时消除部分官兵存在的模糊认识，进一步激发了大家立足本职为全面建设小康社会做贡献的信心和决心。
    教育活动中，该旅党委“一班人”认识到，领导干部能不能在先学一步、学深一步的基础上带头讲好政治课，是提高教育质量、增强教育效果的关键。为此，他们把为官兵讲好政治课作为践行“三个代表”重要思想、争当“五个模范”的具体行动。旅党委“一班人”认真学习上级有关教育的指示安排，统一思想，并结合部队实际情况，把教育内容分解成7个课题。为搞好备课，党委常委们每人承担一个课题编写教案，然后集中交流，集体修改，使教案既有理论高度，又切合官兵思想实际，增强了教育的针对性。
    教育实施过程中，旅党委“一班人”带着各自精心准备的教案轮流到各营和直属队讲课。由于准备充分，授课风格迥异，官兵们既有新鲜感，又开阔了眼界、增长了见识。课后，旅党委“一班人”还深入到官兵中进行思想交流，进一步帮助官兵拉直头脑中的问号。一些营连干部说，旅党委领导带头讲政治课，层次高，内容广，信息量大，既有思想理论高度，又能深入浅出，使官兵们接受教育的自觉性和融入教育的主动性都得到了增强。
    带头上台讲政治课，也使该旅党委践行“三个代表”重要思想的自觉性更强了。他们真学、真干，激发了广大官兵立足本职为全面建设小康社会做贡献的积极性，该旅数百名党员主动与群众结成学习帮扶对子，全旅形成了“比学习质量、比工作标准、比党性观念、比打赢贡献”的良好局面。
〖-ZW/正文〗
