〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1070的伟大意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯罗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/成绩总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民经过几个月的英勇奋战，终于提前在12月19日，光荣地完成了一千零七十三万吨钢的任务。今年8月党中央和毛主席提出的“今年钢产翻一番”的伟大号召，现在已经胜利地实现了。这是党的建设社会主义总路线的伟大胜利，是全党全民大办钢铁工业的伟大胜利。
    我国历年来钢铁工业的增长率，都远远超过了一切资本主义国家。1957以前我国钢铁生产的增长率平均是31・7％，今年的增长率则比1957年提高到100％以上。这一增长率比战后英国的平均增长率大二十倍，比战后美国平均增长率大十八倍，世界上几个先进的资本主义国家从五百万吨钢发展到一千万吨钢以上所用的时间，比我国要长几倍到几十倍。例如美国经过七年，英国经过三十二年，法国经过二十九年，日本二十年，德国经过八年。
    我国1958年工业战线上的这一大丰收，加上农业战线上的大丰收，大大加强了我国社会主义建设的力量，加强了以苏联为首的社会主义阵营的力量，而且有利于巩固世界和平。因而，不仅我国人民为之欢欣鼓舞，全世界爱好和平的人民也都为之庆幸。我们的这一成就是对帝国主义者的打击，使战争贩子们胆战心惊，他们惊呼在和平竞赛中正在面临着可怕的危机。今年社会主义阵营各国经济都获得了巨大的发展，相反的资本主义世界则正处在风雨飘摇每况愈下的境地，社会主义阵营的情况是好上加好，帝国主义的境遇是变得更坏了，正如毛泽东同志所说的：“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。”
    1958年我国钢铁工业的巨大成就，充分证明了党中央所制定的以钢为纲、全面跃进，集中领导和大搞群众运动的方针，是十分英明和正确的。在中央政治局北戴河扩大会议以后，全党和全国人民掀起了轰轰烈烈大办钢铁工业的群众运动。不仅各个工业部门办起了钢铁厂，而且广大的农民、部队、机关、学校和商店，也都大炼起钢铁来了。全国各地共有六千多万人，参加了这一规模宏大的运动。这种排山倒海的群众运动一起来之后，打破了办工业的神秘观点，使我国找到了高速度发展我国工业的道路。过去不懂炼钢炼铁的人，现在成了炼钢炼铁的能手，过去所谓“手无寸铁”的省区，现在居然能在几个月内，完成了成万吨甚至几十万吨的钢铁生产任务。从8月到年底不过四个多月，全国各地平地起家，建成千千万万座小高炉和炼钢炉，犹如满天星斗，遍地开花；在大型企业里提前建成了许多大中型高炉和平炉转炉。所有这些，都是由于我们大搞群众运动，用两条腿（大洋群和小土群）走路，因而走得快走得远。
    由于大搞群众运动的结果，群众的智慧大大发扬，群众性的技术革命运动热火朝天，创造了许多技术革新的奇迹，提高了我国钢铁生产的技术水平。我们的选矿厂大大提高了铁矿的含铁量，降低了损耗，高炉方面普遍地实现了新的技术方针――提高冶炼强度，使大部分大中型高炉的产铁量大大提高。小土群高炉创造的经验更是突出，有些小土高炉比大高炉的利用系数高五、六倍甚至十几倍，在炼钢轧钢炼焦等方面也都创造了许多崭新的纪录，许多车间成倍地突破了设计生产能力。
    通过全民炼钢，使农业生产和工业生产相互结合，使农民和工人生产劳动的界限更加接近了；由于在农村大办工业的结果，开始为消灭城乡差别和工农差别创造着条件；由于广大的脑力劳动者和知识分子卷入全民炼钢中，也使脑力劳动和体力劳动相互结合，开始为消灭这两种劳动之间的差别创造着条件。所有这些，不但对我国社会主义建设的发展有巨大的作用，而且对将来由社会主义过渡到共产主义有很大意义。
    1958年的翻一番的任务已经胜利地完成了。党的八届六中全会已经发出了响亮的号召，1959年的新任务将是一千八百万吨钢。让我们热烈庆祝提前完成一千零七十万吨钢的辉煌胜利！让我们鼓起更大的干劲，迎接新任务，保证完成和超额完成新任务。
〖-ZW/正文〗
