〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线钢铁战士欢呼钢铁加番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心为完成明年一千八百吨钢贡献力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁加番/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线23日电全国钢产加番的大捷传到福建前线人民解放军各部队以后，广大官兵莫不欢欣鼓舞。
    这两天，炮兵阵地上的壁报、空军机场上的黑板报和海军舰艇上的快报，都把这件大喜事作为头条消息。炮兵、步兵、水兵和飞行员们，都为这一任务的提前超额完成而欢呼。他们说，钢产量今年翻一番，是史无前例的，这证明我国社会主义制度的无比优越，证明党的领导的正确和我国六万万人民的伟大力量。
    自从党中央提出要把今年钢产量翻一番的号召以来，福建前线部队从指挥机关到作战部队，从前沿到后方，到处办起了炼铁炉和炼钢厂。在紧张而频繁的战斗任务中，许多将军、士兵、医务工作者和文艺工作者都奋战在钢铁战线上。前线各部队以磅礴的气势，在最近三个月内共炼出了五千多吨铁，四百多吨钢，为全国钢产加番贡献了一份力量。驻某地部队还派出大批官兵，带着粮食、工具，到闽南天湖山上挖煤，并且用肩担车运，将挖的煤送到炼钢铁的地点去。厦门、大登、围头等地区的部队，在炮战空隙中还拣了上百吨的炮弹片，收集了大量的旧铜废铁。
    福建前线部队为了支援福建省人民完成炼钢任务，曾抽调出大批汽车、马车和其他动力机械，协助地方大搞钢铁生产。仅驻某地区一个部队就出动了汽车、马车三万七千多车次，运输了七万多吨物资。某炮兵部队抽出了二十台动力机，并且为驻地钢铁生产部门训练了大批驾驶人员。
    现在，前线各兵种部队领导机关正在着手研究明年支援钢铁生产的计划，准备同全国人民一起为完成一千八百万吨钢而贡献出更大的力量。
〖-ZW/正文〗
