〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遍访阵地；机场；舰艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西慰问团鼓舞了前线部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西慰问团/慰问指战员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线23日电 江西省人民慰问团在福建前线各部队普遍进行慰问后，23日由厦门启程回南昌。
    江西省人民慰问团从11月26日到达福建前线后，二十多天来，他们跋山涉水深入到各个前沿阵地、机场、码头和舰艇上，慰问了各部队的指战员。慰问团团长、江西省副省长李杰庸到某前哨岛屿上慰问时，走遍了全岛各个阵地，亲切地询问战士们的战斗和生活情况，向战士们介绍了江西省各项建设事业的辉煌成就。副团长欧阳武、聂显书、林敏等和团员们到阵地上、舰艇上慰问时，还同战士们举行了座谈会，请战士们介绍英雄事迹。江西省赣剧团、歌舞团和话剧团，在慰问演出中提出要“人人都有节目同战士见面”，战士要什么就演什么、要多少就演多少。话剧团和歌舞团到各地演出时，还利用空隙时间搜集材料，创作了反映前线部队面貌和战士生活的歌曲、舞蹈，并对部队文艺工作进行辅导。
    江西省人民慰问团的热情慰问，使指战员们受到极大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
