〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守荒山四载如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五哨所对空观察作标兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗4536支队第五哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在远离部队的荒山上、四年如一日出色地完成了对空观察任务的4536支队第五哨所，作为一个先进集体出席了空军积极分子代表大会。哨长陈加塘在大会上生动地介绍了这个哨所的事迹。他们那共产主义觉悟和革命乐观主义相结合的崇高风格，受到了大会的一致赞扬。
    这个哨所共有八个人，1955年被派到一座拔海一千五百公尺的荒山上担任对空观察任务。其中几个人自幼生长在平原上，初来山区时思想上有顾虑，不大安心。哨所用开展同志间思想互助的办法很快就解决了这个问题。战士邱清中初来时嫌山里生活苦，要求调动工作。经过六个同志分别和他谈话，人多理多，很快就把他说服了，后来，还成了一级技术能手，复员时对哨所恋恋不舍。战士陈木洪的母亲和爱人一再来信要他回家一趟。全哨同志经过集体研究写了一封回信，说明山里的工作、生活都很好，身体也结实，现在学习很紧张，如果因为回家耽误了学习就不好了。他家里接到信连忙又来了回信，叫他不要回去了。他们谁有了问题都拿到大家面前，集体研究解决。
    他们虽然住在荒山野岭之间，但是生活是丰富而多彩的，他们高度的发扬了革命乐观主义精神。山里的生活比较艰苦，每天必需的用水要到离哨所一千五百公尺的山脚下去取，因为山陡、路滑，有时连人带桶一起滚下山去。他们提出了“把荒山变成乐园”的口号，举起劳动的双手，用了七天时间就修好了一条又平又宽的大道；另外还修起了一个俱乐部、两间寝室和指挥室、厨房。现在他们不仅可以吃到普通的饭菜，而且还能够吃到由自己动手做的、具有各地风味的菜肴。“战地俱乐部”也很活跃，每隔一、两个礼拜就有一次晚会，演出自编自演的有浓厚地方色彩的各种节目。高山上没有医生，他们除了指定一位同志担任“卫生战士”，要他按着保健箱中附有的药品说明书学习各种药品的用途和服法，并且教会所有同志做到人人都是小“医生”。他们更主要是积极地进行体育锻炼，因此三年来没有一个人害过大病。
    努力学习，不断地提高战备质量，已经变成了全哨八个人自觉的行动。他们用“大家作学生，大家当先生”的办法，从1956年开始自力更生地办起了一座小型学校。在八个人当中找出了十二门课程的教员，每天除一人担任值勤外，其他六个人，一个是教员，五个是学员，每天学习五小时，三年如一日地坚持了下来。现在他们的文化程度已经普遍提到高小以上水平，入伍时还是文盲的哨长陈加塘，目前正在攻读初中的课程。战备质量也有了显著提高。情报传递速度比规定的时间提高了15％到20％。1957年各项训练总评优秀，1958年达到了满堂红，人人都是多能手。四年时间没出过一次事故，没遗漏过一次情报。1957年被评为模范哨所，1958年又被评为哨所标兵。
〖-ZW/正文〗
