〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅万紫千红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队业余文艺群演群评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余文艺/沈阳部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队第四次业余文艺会演，在群演群评的热潮中，于16日结束。这次会演，初步检阅和选拔了迎接国庆十周年的节目。
    上演的三百四十五个节目，几乎全部是本单位创作的，其中战士创作的占50％以上。“欢唱总路线”、“人民公社颂”、“演习归来”、“大战浑沙河”、“火人的故事”、“怀念杨司令”等歌曲和戏剧，热情地歌颂了党的总路线。歌颂了人民公社运动，歌颂了我军大跃进的各方面的成就和我军的光荣传统；歌颂了共产主义英雄人物和共产主义的思想风格。0948部队演出的“火人的故事”（诗朗诵），受到大会一致的好评。他们创作了一个又新又美的民间传说，采取朝鲜老人向儿孙叙说的诗表演的形式，歌唱朝鲜战场飞虎山松骨峰战斗中，志愿军英雄们身上披着大火，把敌人烧死在松骨峰的壮烈行为。经过群众评论，大会奖励了三百个节目，其中创作一等奖十六个，演出一等奖三十二个。9138部队和吉林省军区代表队，平时开展业余文艺活动较突出，这次演出优秀节目又较多，荣获大会“优秀单位”奖旗。
    会演的节目，形式上丰富多彩，约有六十六种之多。不少节目突破了旧的形式和规格。仅快板演唱一种，就有群众说唱、快板剧等十多种样式；并且有的乐队指挥也“唱歌”，乐队队员也“开口”，几种表演样式和谐地结为一体，给人一种新的、丰富的感觉。特别是诗朗诵，在全军万首诗歌创作运动的培育之中，有了突出的创造性的发展。几乎每个代表队都有三至五个诗朗诵节目。从独诵、领诵、群诵到有诵有唱、有诵有演，还有诗表演等，把诗运用得深入人的心灵。如8970部队钱立匡创作的“最后一班岗”（诗表演），把志愿军战士将要离开上甘岭告别朝鲜父老的惜别心情，把朝中人民的国际主义精神，写得浑厚而又感人。
    0960部队代表队还通过一位炊事员表演“诗歌打擂”。炊事员站在台上，诗台下的同志去打擂，看谁诗歌多诗歌好。在舞蹈方面，不少节目把革命的现实主义和革命的浪漫主义结合起来，创立新的风格。9138部队的“水库的夜晚”，综合运用民间舞蹈，用优美的动作把劳动美化，将观众带入一个诗一样的境地。
    这次会演最突出的一个特点，是从始至终，通过大字报、大鸣大放大辩论，开展了群众性大评文艺的热潮。截止结束这天，共贴出大字报七千五百多张。每一代表队演出之后，群众纷纷贴出大字报，发表意见；评委会也把初评意见公布出来，诱导大家展开争论。为了提高部队的文艺思想，大会还专门组织了对“火人的故事”和“行行出状元”（相声）的讨论，并且通过某些节目座谈了“文艺如何表现人民内部矛盾”“革命的现实主义和革命的浪漫主义的结合”等创作方法问题。在大鸣大放当中，群众评选出了大批优秀节目，同时对一些有缺点的节目进行了同志式的批评。加“行行出状元”把猪描绘得和人一样，弄成人畜不分的现象；个别歌颂人民公社的节目过分强调吃穿、重视发展生产不够的倾向；还有人批评了某些节目单纯描绘爱情、或过分渲染小家庭的毛病。这样群演群评，说明群众在文艺活动中，不仅能写能演，而且能评能发展文艺理论。
    会演结束时，沈阳部队副司令员程世才中将和总政宣传部文艺处长虞棘在会上讲了话。程世才中将要求参加会演的同志们成为部队文艺活动的骨干分子，团结和帮助广大战士，把文艺活动更广泛的开展起来。他说，在文艺工作上一定要政治挂帅，思想领先，一切文艺活动必须为政治服务，结合部队工作，真正成为部队进行共产主义教育、推动各项工作的有力武器。他勉励大家再接再厉，为了迎接国庆十周年，大力发展群众创作和组织重点创作，放出更多的优秀节目。
    演出中：朝鲜老人向孙子叙述“火人的故事”
    “怀念杨司令”诗朗诵中的一个场面
    韩荣志 摄
〖-ZW/正文〗
