〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让城乡人民欢度新年春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地大抓副食品生产和供应铁道部决定到站多少运多少〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗副食品生产供应/春节/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 辽宁、福建、黑龙江、北京等省市党政领导，大抓副食品生产和供应工作，使广大城乡人民热热闹闹、欢欢喜喜地过好新年和春节。
    中共辽宁省委决定由第一书记挂帅，从12月26日到1月26日作为全省做好人民生活安排的突击月，使广大城乡人民过好新年特别是过好春节。省委指示：各级党委必须由第一书记挂帅出马，像抓钢铁生产一样抓人民生活，狠狠地抓好副食品生产、调运、供应和副业生产及农产品采购工作。各地在突击月运动中，要建立起一条副食品、副业生产和供应的战线。突击月过后，必须有一名书记或常委委员坚持抓好这项工作。
    福建省在12月初开展了农副产品大收大购运动，半个月来收购了总值达一亿多元的生猪、鸡、鱼、鸭、蛋等副食品和毛竹等副业产品。19日中共福建省委召开地委、县委书记电话会议，要求各地大抓一下副业和副食品的生产，同时开展大收大购运动，使公社和社员有现钱，市场有物资，保证前线部队和全省人民热热闹闹、快快乐乐地过好新年和春节。
    中共黑龙江省委决定在保证本省居民必需消费量的情况下，以大量的副食品支援北京、辽宁等地。计划在近期就抓紧采购一批蔬菜和生猪外调。中共黑龙江省委要求各地人民公社妥善安排冬季生产的劳动力，组织专业生产队、运输队，把农村中大量的副食品运往城市。黑龙江境内的铁路部门已经开始每天抽出二百多节货车，集中运输副食品。
    北京市商业部门正在协同郊区人民公社大搞副食品生产，增加副食品货源。入冬以来，北京市商业部门本着积极增加生产、增加城市副食品供应的精神，除了协助很多人民公社生产蔬菜和豆制品，以便在短期内增加副食品供应量以外，已在中共北京市委的统一安排下，开始和人民公社一起展开明年扩大副食品生产基地的各项准备工作。商业部门已购进七万多头猪种，四千多万尾鱼苗，二百吨甜菜籽，二百万斤海棠籽，以及一批冬季种菜用的蒲草、蒲苫、玻璃、木料等生产资料。另外，还和人民公社合作开办了许多训练班，培养养猪、养鱼、养鸡等技术人员。
    据新华社23日讯 为了配合商业部门保证城乡人民过好元旦和春节，铁道部决定在元旦以前凡是到站的副食品和日用生活必需品，有多少运多少；明年1月份生活必需品的装车比重要由目前的16・7％提高到20％左右。
    这个决定是铁道部和商业部在22日联合召开的电话会议上确定的。这次会议是铁道部为了交流各路局装运生活用品的经验而召开的。铁道部副部长刘建章在会上再一次强调了做好人民生活用品调运工作的重要意义。
    大批的副食品运往北京上海等城市
〖-ZW/正文〗
