〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进农业机械化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0925部队帮助公社办工业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业机械化/0925部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0925部队为了加速人民公社工业化建设，帮助驻地长风人民公社大办工业“试验田”。官兵们在建厂过程中和社员们互相学习、互相促进。
    今年，长风人民公社获得了粮食大丰收，社员们干劲十足，敢想敢做，争取明年成为“万斤社”。为了粮食加番，他们迫切需要办工业。0925部队根据公社农业机械化的要求，决定首先帮助社里建设一个年产三百吨到五百吨的石油干馏厂。这个厂能供应农业机械的全部用油，能生产近万亩地用的高级化肥，能生产几十万吨焦炭和其他许多副产品。
    为了办好工业“试验田”，部队派人到北京石油工业部试验厂去学习，部队积极参加义务劳动，部队的技术人员能者上阵。他们在石油工业部工作组的指导下，十五天就炼出了原油，二十六天工厂全部建成。为了综合利用煤炭，同时还建成了十个炼焦炉，已经投入生产。在建厂过程中，官兵们执行了多快好省的建设方针，建厂用的砖瓦、灰、石、木料、钢材、机器、管线，尽可能就地取材，因陋就简。这些工业企业正常生产后，每月积累资金一万五千到两万元。如果采取母鸡下蛋的办法，就可能进一步建设机械修配制造厂、每年供应七万亩土地的化肥厂，以后还可以适当地建立炼钢、轧钢工厂。这样连同社里大搞炼铁，以及原有的砖厂、木工厂、细菌肥料厂，就可以逐步形成一套公社的工业中心地区。长风人民公社的领导同志兴奋地说：“我们日夜想工业，这下可办起来了。”群众看到油厂几十天就炼出了油，大家对办工业的信心也提高了。
    这个炼油厂投资少，建厂快，收效大，设备简单，技术容易掌握。一般人民公社，只要有原料供应（煤），都有条件建设起来。除了抽风机、水泵外，钢管可用水泥管代替，砖瓦、石块都好办。在技术操作方面边学边干，建了厂又培养了人材。现在已有二十多名官兵、三十多名社员掌握了技术。
〖-ZW/正文〗
