〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声鼓响处处歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/来函选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事人员热烈响应办好伙食的倡议
    自从第二次全国青年社会主义建设积极分子大会部队炊事员代表提出“搞好伙食”的倡议后，许多单位的炊事员和给养员同志纷纷热烈响应。这里发表的是各地写来信件的一部分。
    ――编者
    加上服务态度好
    三七四七部队的全体炊事员，给养员，看到十二位炊事员、给养员代表“搞好伙食”的倡议以后，立即展开讨论。大家一致表示：坚决响应倡议，保证做到“四好一多一经常”，并提了五条补充条件：
    一、发扬共产主义风格，开展大协作，做到能生产的单位，大力支援因客观条件限制而不能生产的单位，共同改善伙食；
    二、发扬经济民主，虚心接受连队经济委员会的监督和指导，听取群众意见。经济账目，手续清楚，按期公布；
    三、司务长和给养员深入伙房和炊事员打成一片，学会全套的做饭技术，随时帮助炊事班改善炊事工作方法；
    四、团结互助，以老带新。老炊事员和给养员积极向新炊事员和给养员传授技术；
    五、开展竞赛，定期评比，使每一个炊事员和给养员经常保持高度的工作热情和良好的服务态度。
    搞好舰上伙食 争当五好战士
    我们是海军一零七二部队水面舰艇部队的炊事员、给养员和卫生员。我们在报上读到十二位炊事员和给养员代表“四好一多一经常”倡议的时候，兴奋极了。大家立即进行了座谈讨论，一致认识到炊事工作是一项光荣的政治任务。过去我们对炊事工作也有一些不正确的认识，认为做炊事工作“受气”“没出息”，这是非常错误的。我们一定认真地贯彻彭德怀元帅给我们的指示，以十二位给养员和炊事员同志作榜样，全心全意地干好党交给我们的这一光荣任务，使炊事工作和祖国建设事业一样，也来一个大跃进。我们坚决响应“四好一多一经常”的倡议，并且还要加一好，即服务态度好。
    为了实现倡议条件，我们保证做到人人政治挂帅，热爱炊事工作，树立勤勤恳恳不讲条件、不计报酬的共产主义劳动态度。炊事员、卫生员、给养人员密切配合，每周碰头研究改善伙食问题，经常主动征求群众意见，针对他们的胃口做饭菜；出航训练时，不管风浪多大，坚持工作，对晕船的同志主动照顾，热情体贴，并且开动脑筋钻研烹调技术。此外，我们还要积极参加政治、军事、文化学习，进行体育锻炼，争取做一名“五好”战士。
    保证做到五满意
    敬爱的陈恩德等十二位同志：校全体炊事员和给养员看到你们提出的“做好炊事工作，搞好部队伙食”的倡议以后，都很兴奋，这是对我们今后思想上工作上大跃进的一个鼓舞和鞭策。大家经常讨论研究，一致同意你们提出的竞赛条件，坚决应战。同时根据我校的具体情况，还要进一步做到五满意：
    一、搞好与就餐人员的团结，虚心听取群众意见，保证群众对炊事人员的服务态度满意；
    二、根据季节、气候、体力消耗的大小和口味习惯，很好地调剂伙食，保证就餐人员吃喝满意；
    三、食堂的一切用具经常消毒，保持炊具和餐具清洁，饭菜干净，保证群众对食堂的卫生满意；
    四、对来校客人热情、耐心，照顾周到，保证客人满意；
    五、根据病员和医生要求照顾病号，保证病员满意。
    第一政治学校、全体炊事员给养员
〖-ZW/正文〗
