〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗批准了明年国家预算〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联最高苏维埃会议/批准1959国家预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 第五届苏联最高苏维埃第二次会议22日在莫斯科克里姆林宫开幕。
    22日上午十时，联盟院和民族院分别举行了会议。会议通过的议程包括：关于1959年苏联国家预算和1957年国家预算执行情况；关于加强学校同生活联系以及关于进一步发展苏联国民教育制度的问题。会议还将讨论关于刑事立法和刑事诉讼原则的法律草案。
    上午十一时三十分，两院举行了联席会议。
    苏联财政部长兹维列夫在联席会议上作了关于1959年（苏联七年计划的头一年）苏联国家预算和1957年预算执行情况的报告。
    23日会议继续举行。会议在对苏联财政部长兹维列夫昨天作的报告进行讨论以后，批准了1959年苏联国家预算，并且通过了国家预算法。
    会议批准的1959年苏联国家预算总收入为七千二百三十三亿六千九百一十五万九千卢布，总支出为七千零七十六亿三千七百八十八万七千卢布，收入差不多超过支出一百六十亿卢布。 苏联最高苏维埃联盟院和民族院22日和23日分别开会讨论了兹维列夫在22日上午两院联席会议上作的关于1959年预算和1957年预算执行情况的报告。代表们在发言中一致赞同1959年苏联国家预算，并且谈到了苏联各加盟共和国在国民经济建设方面所取得的巨大成就和发展远景。
    卡尔钦科发言时列举许多事实说明乌克兰共和国经济繁荣的情况。他说，按人口平均计算，乌克兰的生铁、铁矿石、煤、动物油、砂糖的产量现在已经超过了美国，而牛奶产量差不多已经等于美国。
    阿里斯坦别科夫强调指出，今年哈萨克共和国国民经济基本建设投资已经比1953年增加了一点八倍。共和国的集体农庄和国营农场向国家缴售和出售的粮食今年差不多比开垦荒地以前的丰收年多八倍。
〖-ZW/正文〗
