〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以教学为主结合生产劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院营管班搬到工地边干边学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学为主/结合生产/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院的营管教研室教员和营管班第一期学员将课堂搬到军事博物馆建设工地，一边参加工程建筑，一边进行教学。
    他们这次的现场教学活动，是本着“以教学为主”的原则进行的。他们把学习和实际操作时间的比重作了一个恰当的规定，一般是每天参加1――2小时的操作，以巩固和加深新学的理论知识。他们以施工建设为教学大纲，教育与生产挂钩，使解决理论系实际、脑力劳动与体力劳动相结合的问题找到了办法。教学的组织领导，采取了支部领导、分组教学、权力下放、分工负责的办法。为了教学便利，由教员任副队长，学员任副工长，按工程进度有啥学啥，做啥学啥，边教边学边做，完全突破了以往“先生照本宣读，学生单纯听讲”的简单方式，教学十分生动活泼。比如，过去讲识图制图，是课堂讲解，课堂作业，照葫芦画瓢。现在运用实线――理论――实践的教学方法，看了建筑工程，摆开图纸，讨论提问，教员解答，再到现场对照，问题就迎刃而解。又如讲砌砖墙，过去在课堂讲“一顺一顶、五顺一顶”，没有实践，难以理解。现在边做边讲，懂了道理，也学了技术。
    在现场教学中，教员、学员广泛和工人交朋友，拜师取经，受益很大。工人同志有许多宝贵的生产知识。有一次一位工人给学员讲如何使用混凝土问题，他抓起一把砂，就肯定说出了其中含土量和含水量，对其特点、性能、操作方法讲得深入浅出，通俗易懂。有的教员感慨地说：我写一黑板，也讲不了这样透彻。不仅如此，工人同志那种忘我的劳动热情，也深深感染了他们。在劳动中他们与工人建立了真挚的友情。 （赵晨）
〖-ZW/正文〗
