〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新兵心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍言新林柏琛王守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长在演习中
    副团长姜玉明来到五连当兵了。这位五连过去的老连长，在1948年东北开原战斗中，曾率领着五连完成了突破任务，在这次战斗中他们荣获了“开原先锋连”的称号。现在他回到五连来当兵，又把老传统发扬起来。
    战斗演习进攻中，他尽选择山坎、洼地走。有的同志问他为什么偏找那些不好走的路运动呢？他说：“现在是敌前行军，要隐蔽，不让敌人发现我们！”在行军途中休息的时候，不管多累，他也总是把枪架好，用草伪装起来。他告诉大家，作战的时候，不这样做就要受损失。
    在某地进行防御演习时，姜玉明同志积极向连领导建议组织小分队到敌后活动。晚上，他被批准带了几个战士一块儿摸到敌人后边，在草丛中隐蔽了几个小时，脚都冻麻了，但最后终于抓到了敌人。
    在行军中，他始终扛着轻机枪，不让别人换他。一班副的脚跌坏了，行动不方便，他又把一班副的背包背在自己身上。越是大家疲劳，他就越积极地帮助大家。
    后来，大家又听他讲过去的战斗故事，听他讲在东北解放战争中怎样行军、怎样打仗，这时再来对照他的行动，才发现老连长的实际行动，都是百战中得出的经验，体现着部队的光荣传统。于是，都更积极地向他学习了。 （0160部队一支队王守义）
    露营的夜晚
    野营演习的夜里，大家睡在野外，天气很冷，冻得谁也睡不着。这时候，正在二连四班当兵的团政委李志达给大家讲开故事了。他讲的是抗日战争期间的故事。他说那时候打日本鬼子，天气很冷了，有些同志还穿着破旧的单衣，在冰天雪地里，谁也没说出个“冷”字来。后来又讲到解放战争期间，1947年冬天，在大别山，有些部队也是没有及时地换上棉衣，晚上，总是几个人盖一件棉大衣，或者不分首长、战士都挤在草堆里取暖。就在那样艰苦的环境下，官兵始终团结一致，取得了战斗胜利。
    李政委讲着传统故事，大家不能不想起他下班以后的实际行动。他到班里以后，马上参加了紧张的劳动，每天收工回来，就像过去行军到宿营地一样，忙着给同志们打水烫脚，又把开水一碗碗地送到同志们手里，感动得同志们说不出话来。野营学习后，他又和同志们一块儿摸爬滚打，动作逼真，伪装圈和伪装衣也是一连几天不脱。他真是像个老八路军样子，越在艰苦的时候，越和大家在一起。
    听着他的故事，想着他的行动，在这露营的夜晚，天气虽然很冷，大家的心却越来越觉得暖和。 （鲍言新）
    群众的知心朋友
    我们五连现在住在老乡家里。有一天一位戴着奖章的老大爷，一进门就拉着了正在五连当兵的师长彭思忠同志，两个人又说又笑，亲热的不得了。同志们非常惊奇，以为这位老大爷知道彭思忠同志是师长呢！其实后来一了解，完全不是那么回事，老大爷根本不知道他是师长。
    原来彭师长下连当兵继承了老红军、八路军的光荣传统。来的日子虽然不长，可是他有空就做群众工作，帮助老大娘推磨，帮助老大爷侍弄牲口，和他们扯家常，了解当地民情风俗。所以，老乡都非常熟悉他，也愿意接近他。
    彭师长还有个好劳动的习惯。在挖地时，他干的一股劲，全身都冒热气。劳动后，他又打饭打菜，还给同志们打洗脚水。同志们都想方设法地要他少干，有的说：“叫老同志侍候我们小伙子，太不应该！”
    彭师长在五连当兵，同志们不仅学习了他热爱劳动的精神，并且学习了他注意做群众工作的作风，进一步搞好了和驻地群众的关系。 （林伯琛）
〖-ZW/正文〗
