〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺战线上的女战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺战线女战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的部队代表中，有九位军队文工团的女同志，她们都是军队文艺战线上卓越的女战士。通过她们，可以看到军队中妇女文艺工作者的精神面貌与工作情况；看到这些平凡的女同志，在党的领导下，在军队作战、训练及工作中所起的作用；看到她们近几年来，特别是大跃进以来，在思想锻炼业务钻研上所作的巨大的努力和丰富的收获。
    在战火中工作 在战斗中成长
    在前线经常会看到文工团的女同志为战士演出，开展火线文娱活动，有的还亲身参加了战斗。出席这次会议的张Z、宋幽兰、于琴、周惠等同志都有过这样的经历。
    1950年随志愿军入朝时，张Z还是一个十七、八岁的小姑娘。当部队追击敌人的时候，她和文工团的同志们一起，背着干粮、背包，带着乐器，活跃在行军的行列里。她们不仅要一夜行军一百至一百三十里路，而且还要经常赶到部队前面，开展宣传鼓动工作；在二十多天的艰苦行军中，她没有掉过队，没有放松过工作。五次战役中，她参加了战勤工作，一次，与三个同志一起，在最前沿的一个落着炮弹的山沟里，发现了我们的许多重伤员，他们根本忘记了自身的安全，冒着敌人的炮火，一气挖了七十几个避弹坑，把伤员一一安置在里面。为了使伤员隐蔽好，四个人又穿过炮火封锁线，拖来一批残破的钢轨木料，把避弹坑盖好，等到夜间，才又把伤员们一个一个转运了出来。
    在福建前线炮战最激烈的时候，有五个文工团的女同志来到了最前沿的连队里，她们的组长就是周惠。她们一听见炮响，周惠与她的同伴们就赶紧往阵地上跑，她们像战士一样帮助扛炮弹，为紧张战斗着的战士们送开水，在炮击的间隙，就往阵地前浇水，压下那些扬起的灰尘。炮战一停息，她们又恢复了文工团员的本色，在阵地上演唱，教歌子，为战士们读报。不到多久，她们学会许多炮兵的动作，有时也能参加战斗了。副连长经常向人说：“文工团的同志真是好样的。”
    战士们的亲姐妹
    侯怡同志所在的战士文工团，今年5月到7月大小演出共一千几百多场，女同志出勤率达到百分之百。不管山陡路远，风疾浪高，哪儿有部队就到哪儿演出。苏辉同志是昆明部队文工团的演员，云南山多，交通极为不便，在部队轮流走一遍，就要花费将近一年的时间。为了尽可能让战士们都看到戏，她们经常抬着景片爬二三十里路的山地，为边防的少数战士演出。过一个桥，走过一个哨所，哪怕只有一两个战士，都要为他们演唱一些节目，有的时候，演员比观众还要多好几倍。
    女同志在连队里，不仅要演出，还帮助战士缝缝补补，洗洗涮涮。昆明部队文工团的女同志，随身都带着拭布、苍蝇拍、针线，走到一处，女同志们就去给部队打扫清洁，缝补破旧衣服，这已经形成了一个必须做的工作。后来有的连队知道文工团要来，先就把清洁卫生整理得好好的，文工团女同志又把战士们的脏衣裳通通找出来，洗得干干净净。侯怡同志所在的战士文工团也是一样，她们二十一个女同志，在部队工作了二十天，为战士们缝补衣服五百二十件，洗衣服六百三十八件。战士们反映说，文工团的女同志比自己的亲姐妹还亲。他们还写了这样的诗：
    团员大姐好心肠，
    帮助士兵补衣裳，
    士兵说这不敢当，
    大姐却从手中抢，
    破衣变成新军装，
    你们的心意永不忘。
    提高本领 更好地为战士服务
    提高工作能力，更好地为战士服务，是文工团女同志努力实现的愿望之一，前志愿军文工团的于琴同志，今年还只二十三岁，由于她刻苦钻研，半年内学会了西河大鼓、四川评书、独唱、快板、舞蹈、演剧等六种文艺形式。因此她到连队演出时，内容极为丰富，受到战士欢迎。苏辉同志是个话剧演员，有一次文工团要到山区演出，因为交通阻塞，只能去演唱曲艺，她不会这些形式，只得留下来。以后，她下决心学会了唱京戏和各种小调，现在正在学习舞蹈。宋幽兰同志也是一样，她开始是个歌唱演员，后来嗓子哑了，她就学跳舞，后来因为身体不好，她又学会了演话剧和曲艺。许多女同志在创作上，也有很大进步。宋幽兰创作的“胜利条件多”、“小棒锤”，“四川好”，紧密结合了部队当时的思想情况，对部队进行了生动的教育，对当时战斗及工作都起了推动作用。黄晓苏同志在独唱上，在角色的创造上肯于钻研，她主演的未婚妻、红霞都很成功。
    听党的话深入群众中锻炼
    战斗文工团的韩萍同志，这次在连队锻炼中，被评为吃苦耐劳的标兵。她到的连队是最艰苦的地方。她在部队里担水、揉面、烧火、做饭，甚么都做。有一次随部队行军爬一座大山，一连摔了二百多跤，战士们劝她骑上马，她坚决不骑，说：我到连队来，就是来锻炼吃苦的，绝不能中途退缩。到了精疲力尽的时候，同志们又劝她拉一拉马尾巴，好得到一点帮助，她仍然不肯拉，终于胜利地走到了山顶。总政文工团冯松同志下放到连队时，也参加了这样艰苦的行军，她们在每天行军之后都要抢着给部队做饭，好让部队得到休息。
    战士文工团的女同志，在下放到农业社五十天的劳动中，同男同志一起学会了二十多种农业技术，她们虚心、踏实、朴素的作风与劳动中不怕困难的表现，使得农民把她们当作社的成员一样看待，和她们建立了深厚的友谊。农民为他们写了这样的大字报：
    剧团同志真英雄，
    勤学苦练像生龙。
    作起工作真英雄，
    拿起锄头像老农。
    本报记者
〖-ZW/正文〗
