〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗今歌秦书林王维芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当机立断
    当机械师赵玉魁正在发动机的前部聚精会神工作的时候，突然听见气缸爆发，随即螺旋桨就开始转动了。原来是座舱里的新学员未按规定发出信号就开了车。赵玉魁本能地向旁边一闪，他明白，躲慢一点就有被螺旋桨砍死的危险。但是，他回头看见机械兵王晔还在发动机前埋头工作（他是个下放干部，缺乏防护知识）。赵玉魁能够眼看着革命同志白白死去吗？不能！他当机立断，猛然跃步上前，张开双臂，狠命抱住了开始转动的螺旋桨，并顺势用脚把王晔向旁边一蹬，使他脱离了险地。而当赵玉魁自己想跳开时，却被螺旋桨掀了起来，摔出去好几尺远，虽说没有伤着筋骨，但他只觉天旋地转，好半天没站起来。（今歌）
    雨路
    海军中尉张铭刚下了火车，正巧来了大雨，他赶紧用雨衣把行李包起来，自己却淋成了“落汤鸡”。真怪，为什么单单护着行李呢？原来里边包着两条崭新的缎被，是专为这次回家结婚置买的，难怪他那么害怕行李着了雨。
    张铭正走着，见前面一个赶车的年轻农民，舞着皮鞭，焦急万分地在抽打毛驴，想让它快跑。俗话说：“马见水欢，驴见水瘫。”毛驴就是不快走。张铭中尉一问，才知道大车拉的是人民公社供销部的日用杂货。车上只遮了一层麻袋，这些东西见水就糟，怎么能让人不着急呀！张铭想了想，对年轻人说：“停停，我有办法！”说着，他迅速解开行李，把雨衣抖开，正够盖住车上的货物，而他那两条新缎被却很快被大雨淋透了。 （秦书林）
    来日再祝贺
    组织助理员谢泰燃同志最近被批准下放当兵了，同时，他10月份的定期有奖储蓄又正巧得了一等奖，二百元。同志们都说这真是双喜临门。也有的人猜测说：“老谢这回可要装备装备自己了。”老谢呢，没作声，却把钱交给了党支部，在附的信上，他说：“我储蓄的目的就是为了支援祖国社会主义建设，现在既然中了奖，我就把全部奖金献出来，请支部转送给人民公社。……”这桩事传开后，同志们都来向谢泰燃祝贺，并表示要向他这种舍己为公的精神学习。老谢笑着说：“这算不了什么，先别祝贺，等我下连当兵，把自己锻炼得‘棒棒’的，那时候再来接受同志们的祝贺。”（王维芬）
〖-ZW/正文〗
