〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵破迷信（相声）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：做一个演员脑子得聪明。
    乙：是啊！
    甲：你就很聪明。
    乙：我可不行。
    甲：你很有发展。
    乙：我有什么发展啊？
    甲：将来你一定是一位曲艺专家。
    乙：您太夸奖啦！
    甲：你有条件。
    乙：我有什么条件呢？
    甲：因为你有脑袋。
    乙：废话！谁没脑袋啊！
    甲：你这脑袋与众不同。
    乙：怎么？
    甲：个儿大。
    乙：你这儿买西瓜来啦！你也是搞
    文艺工作的吗？
    甲：不！我是科学家。
    乙：科学家可有真有假啊！
    甲：科学家还有真有假？真的是什
    么样啊？
    乙：理论联系实际，能够指导生
    产，推动生产，又红又专，那
    是真的。
    甲：那么假的呢？
    乙：连吹带唬，买空卖空，指手划
    脚，卖狗皮膏药的那是假的。
    甲：我一听你说这话，就想起我老
    师来啦。
    乙：你老师就是这号人吗？
    甲：不，老师是外国人，那是一位
    著名的学者。
    乙：谁？
    甲：叫凡尔丁博士。
    乙：凡尔丁？跟华达呢博士有什么
    关系？
    甲：凡尔丁跟华达呢……他们都不
    要布票儿，……料子啊！我们
    老师的名字叫凡尔丁。
    乙：你是搞什么工作的？
    甲：我在海军工作。
    乙：你是搞航海的？
    甲：不！我是研究造船、修船工作
    的。
    乙：军舰还经常修理？
    甲：当然啦！那机器经常的转动磨
    擦，到时候不得换个零件吗？
    乙：对！
    甲：跟你说相声一样，（指嘴）说
    话这儿老动弹，到时候你不得
    换个腮帮子吗？
    乙：没事我换它干么？
    甲：修理军舰是复杂困难的工作
    啊！每年送造船厂修理得三个
    月。最近水兵们提出要自己修
    理军舰。你说我念了三吨半书
    眼看快四吨啦，我都不敢摸那
    玩艺儿，他们要自己修理，你
    说多大胆子啊！
    乙：有胆子就行！
    甲：我一想不行啊！
    乙：怎么？
    甲：我没学过。自己修军舰凡尔丁
    博士没给我讲过这课，也许书
    上有？我得查查。
    乙：查！那哪儿查的出来呀！
    甲：我把这些年所念的书都翻出来
    啦，又看看小学的中学的大学
    的课本，我又翻一下凡尔丁博
    士讲话记录，又查查美国的、
    英国的、法国的、日本的海
    军历史，就连郑和下南洋的历
    史我都查啦。自己修理军舰根
    本就没那么回事！
    乙：你是查不出来，这是跃进当中
    的新问题。
    甲：新问题也得有根据啊！家里查
    不出来，到外边儿查去，叫我
    爱人把箱子腾出来：“书都撂
    里边，我扛着箱子出发……”
    乙：出发带大箱子干么？
    甲：不带它我没法儿指导工作，这
    还少哪，上回带一吨哪！
    乙：带两千斤书？
    甲：下火车到码头一看军舰找不着
    啦？
    乙：那儿去啦？
    甲：进坞啦！
    乙：进屋？那得多大屋子啊！
    甲：不！进坞，进船坞啦！走到军
    舰，这大箱子给我找麻烦啦。
    乙：怎么？
    甲：水兵都把我围上啦！“喂！新
    华书店卖书来啦。”我说：
    “不卖！我是帮助工作的。”
    干脆找他们领导。
    乙：对！
    甲：我一看有个穿工作服的一身油
    泥，拿把刷子。我说“喂！
    ……找你们领导。”
    乙：他说什么？
    甲：“有什么事跟我说吧。”“跟
    你说解决什么问题啊，找你们
    政委！”“我就是政委。”
    乙：这你还说什么？
    甲：“啊！政委你好。”
    乙：这么会儿又认识啦。
    甲：我一看这气啊！军队不像军队
    样子，官不官、兵不兵的。
    乙：官兵同劳动这是解放军的光荣
    传统。
    甲：我把介绍信拿出来啦！我说：
    “你看看是不是开个会研究研
    究？”一会儿功夫船长、航海
    长、轮机长、水兵们……都把
    我围上啦！政委说：“这位是专
    门研究修船造船的，这次帮助
    我们工作来啦。”大伙鼓掌欢
    迎。
    乙：那你就讲讲吧！
    甲：我说：“同志们！我到过外
    国。”
    乙：谁问你啦！
    甲：我师父是凡尔丁。
    乙：就别提那凡尔丁啦！
    甲：凡尔丁博士曾教导过我们说：
    军舰那是高级科学技术的结
    晶，军舰那是尖端技术的综
    合，军舰那是……水里漂着的
    那么个铁家伙。
    乙：这是什么乱七八糟的。
    甲：你说这些水兵谁进过技术学
    校？
    乙：还非得进学校？
    甲：没进过技术学校行吗？
    乙：没进过学校就不行？
    甲：没受专家指导行吗？
    乙：这也不行？
    甲：没有理论基础行吗？
    乙：哟！
    甲：没有……啊……行吗？
    乙：什么就行吗？
    甲：不行！我进轮机舱一看，怎么
    样？不出我意料吧！
    乙：出什么事啦？
    甲：一群水兵围着机器那儿难过
    哪！
    乙：人家那是研究哪！
    甲：不！难过哪！我说：“几位怎么
    样？是不是有困难啦？有困难
    就提出来，我解决不了我那儿
    还有大箱子哪。”
    乙：行啦！就别提你那大箱子啦。
    甲：那个水兵过来啦！“你说大轴
    发热怎么办？”
    乙：你帮助解决这问题吧！
    甲：大轴发热……什么叫大轴啊？
    乙：他还不懂哪！
    甲：“噢！大轴发热，那就是有内
    热啦，应该吃点牛黄清心丸。”
    乙：啊！让机器吃药？
    甲：那个……人才吃牛黄清心丸
    哪！机器那就得……
    乙：急么办？
    甲：送工厂去啦！
    乙：送工厂还用你说。
    甲：我这么一处理这个问题，大伙
    儿都把我围上啦！这个说：
    “我们油管子漏油怎么办？”
    我说：“送工厂去。”那个
    说：“铁锚生锈哪？”我说：
    “送工厂去。”
    乙：电话不响哪？
    甲：送工厂去。
    乙：该擦油泥哪？
    甲：送工厂去。
    乙：你脑袋有毛病哪？
    甲：送工厂去……我受不了！
    乙：你应该进工厂去啦。
    甲：我主张就是要送工厂去，水兵
    说：“我们要自己修理。”我
    说：“同志！这是科学技术，
    这属于一种……技术性的科
    学。”
    乙：这叫废话。
    甲：水兵说：“那我们就不能学科
    学技术了吗？这机器我们掌握
    好几年啦。那儿有毛病我们都
    知道。我们保险能修理好。”
    乙：应该相信群众。
    甲：我说：“你先冷静点！你学
    过‘舰艇原理’吗？你研究过
    ‘造船规范’吗？不客气说那
    电学我研究的那么透彻，安个
    灯泡我还怕电着哪！”
    乙：这不怎么样！
    甲：我这是举个例子去教育他们。
    那个水兵脸都气白啦！“你这是‘技术神秘论’。”我说：“什
    么神秘论，这是科学，这是结
    晶、这是……我那大箱子呢？”
    乙：还没忘他这大箱子哪！
    甲：我扛着箱子刚进门，坏啦！
    乙：怎么啦？
    甲：他们把机器拆啦！得！我看他
    们怎么装上。
    乙：你应该帮帮忙。
    甲：我要装坏了呢？
    乙：你这书怎么念的呀？
    甲：我听他们一边擦，一边嘀咕，
    这个说：“凡尔丁这个徒弟不
    怎么样啊！”
    乙：你呀！是不怎么样。
    甲：那个说：“自打凡尔丁徒弟一
    来，成了咱们破除迷信的活教
    材啦！”哎呀！实在过奖。
    乙：人家这是损你哪！
    甲：我不理会儿！
    乙：他都听惯啦。
    甲：呆会儿我一看稀里糊涂又装上
    啦！一发动还满灵。
    乙：你看人家修理好啦！
    甲：我在军舰呆了有一个来月，像
    这样的钉子一天我得碰个十个
    八个的，干脆，走吧！
    乙：你早就该走。
    甲：扛起大箱子刚要上岸，那高个
    水兵看见啦。“别走！我向您
    汇报一下，自己修理军舰成功
    啦！每年送到工厂三个月，我
    们苦干三十天就完成了！你查
    查大箱子里的书有这事吗？”
    乙：你别查啦。
    甲：我一听，心一动，手一滑，坏
    啦！
    乙：怎么啦！
    甲：大箱子掉海里啦。不行！这我
    得去捞，就听“嗵”的一声。
    ……
    乙：捞上来啦？
    甲：哪儿啊，我正掉大箱子里。
〖-ZW/正文〗
