〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以钢为纲促进人民公社工业化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遍插小型钢铁联合企业的红旗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小型钢铁联合企业/冶金工业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉23日电 冶金工业部12月11日至15日在湖北麻城召开了一个现场会议。这个会议的中心议题是，总结和推广建立土洋结合的小型钢铁联合企业的经验。这次现场会议，主要解决了土洋结合的锻钢、轧钢和金属制品的问题。至此，土铁土钢成材成器的问题就摆到议事日程上来了，从而小土群的钢铁生产运动就跨入了一个巩固和提高的新阶段。
    参加这次会议的有中央有关部门及各省、市、自治区的代表共三百多人。经过交流经验、参观展览及务虚讨论，代表们进一步体会到了党中央指出“两条腿走路”的方针的深刻意义，大大提高了对土铁土钢广阔前途的认识。一致认为：建立成百上千个土洋结合的小型钢铁联合企业，不仅是巩固和提高小土群的必然趋势，而且为实现县和人民公社工业化和农业机械化、电气化提供了物质条件。
    会议分析了钢铁战线上小土群的新形势和新任务以后指出：“有钢无材”仍然是当前钢铁生产中一个主要矛盾。必须发动群众大搞土法轧钢、锻钢和金属制品，才能使数以万吨计的土铁、土钢变为有用之物，才能使小土群的钢铁生产构成为一个完整的体系，从而大大地促进公社工业化。
    代表们认为，建立有轧钢车间的小型联合企业，不但解决了目前已经生产的大量土钢的出路问题，而且更重要的是，解决了县和人民公社迫切需要钢材、机械和农具的来源问题。这就给广大农村展开广泛的技术革命，创造了有力的物质基础。最后会议一致认为，在有条件的县和人民公社，迅速而普遍地建立起成百成千的小型钢铁联合企业，就一定能以钢为纲，大大地促进人民公社的工业化。这是一个关系到五亿农民的根本利益问题，不容忽视。冶金工业部当时在会议上宣布了再赶制一百多台小型轧钢机分送各省，以便促使小型钢铁联合企业早日在全国撒种开花。这个决定受到了代表们热烈的欢迎。
    会议闭幕以前，各地代表都信心十足，表示回去以后要在党委领导下积极部署，宣传推广，迅速地把麻城等地建立小型钢铁联合企业的红旗插遍全中国。
〖-ZW/正文〗
