〖ZQ/总期〗656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强中蒙兄弟友谊和合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙古政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理设宴欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系RW：贺龙/副总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 应邀来我国访问的以部长会议副主席丹・莫洛姆扎木茨为首的蒙古人民共和国政府代表团，今天下午由乌兰巴托到达北京。代表团在访问期间将同我国政府就进一步加强中蒙两国经济合作问题进行商谈。代表团在首都东郊机场，受到国务院副总理贺龙等人的热烈欢迎。
    前往机场迎接的有蒙古驻中国大使、蒙古政府代表团团员鲁布桑，以及蒙古驻中国大使馆外交工作人员。先期到京的蒙古政府代表团团员、蒙古国家计划委员会副主席策本，今天下午也到机场迎接。
    新华社23日讯 贺龙副总理今天晚间举行宴会，热烈欢迎以部长会议副主席丹・莫洛姆扎木茨为首的蒙古人民共和国政府代表团。
    贺龙副总理和丹・莫洛姆扎木茨副主席在充满一片友好气氛的宴会上先后讲话，祝贺中蒙两国人民在社会主义建设事业中日益繁荣，祝贺兄弟般的中蒙两国人民的传统友谊更加巩固，更加发展。
    贺龙副总理在致欢迎词中说：“蒙古人民曾给予我国人民许多帮助和支援，1945年蒙古人民曾与苏联人民一起帮助我国人民击败了日本帝国主义，有力地支援了中国人民的伟大革命胜利。”贺龙副总理继续说：“在建设社会主义的斗争中我们两国人民是互相支援密切配合的。从1951年以来，蒙古人民每年通过贸易方式以马匹支援中国的农业建设，今年当我国生产大跃进、农村畜力需要紧张的时候，蒙古人民又无偿地赠送给我国一万五千匹耕马。”
    贺龙副总理讲到中国人民对蒙古人民的帮助时说：“我国人民对兄弟的蒙古人民建设社会主义的事业是非常关切的。今后在我国力所能及的条件下，我们愿意更多地帮助兄弟的蒙古人民发展畜牧业、农业和工业。”
    丹・莫洛姆扎木茨副主席在讲话中说：“蒙古人民在自己的蒙古人民革命党和人民政府领导下，在使自己国家成为现代农牧业工业国家的神圣斗争中，正不断取得巨大胜利。蒙古人民的胜利是与苏联、中华人民共和国和其它社会主义兄弟国家的兄弟般的无私帮助分不开的。”
    丹・莫洛姆扎木茨副主席说：“中国人民在建设社会主义中所取得的伟大成就，引起了蒙古人民和全世界进步人类的理所当然的骄傲和欢欣。”他还说：“蒙中两国人民的兄弟友谊和合作正日益为我们两国人民的幸福发展着。”
    参加宴会的有李强、刘明夫、姬鹏飞、陈维稷、王新元、潘琪、姜齐贤等人。蒙古驻中国大使馆工作人员应邀参加了宴会。
〖-ZW/正文〗
