〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙石艳/勇烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙石艳勇烨
    最近，由中国社会科学院编写、华艺出版社出版10卷本《中华文学通史》，介绍了军队一批新时期在全国产生影响的创作活跃的军旅杂文家，他们是如何以战斗姿态脱颖而出登上杂文舞台的呢？我们且听广州军区杂文作家蔡常维是如何说的。
    “风声，雨声，读书声，声声入耳；家事、国事、天下事，事事关心。”这是四百年前江南才子陈云浦和农家少年子弟顾宪成雨中对对的故事，蔡常维说：“这副对子应该成为我写杂文的格言”。这也正体现了蔡常维所提倡的要时时呼吸政治生活的新鲜气息，紧跟时代步伐，用饱蘸政治激情的笔为军队、为人民呐喊的杂文创作观。多少年来，几乎在每一个重大历史事件和政治活动中，报上都有蔡常维热情如火的杂文佳作。
    “看花要看鲜花，看景要看新景，看文章要看新意。”蔡常维的杂文之所以好评如潮，就是因为他的作品有新意，有自己独特的见解和独特的表现形式。面对纪念雷锋这一“年年岁岁花相似”的重复宣传，蔡常维重访雷锋成长的故乡、参观雷锋纪念馆，通过自己搜集的第一手资料，以《真实是金》为题，撷取了雷锋喜爱照相、与女友秦中华的真情交往以及爱哭鼻子、调皮逗乐等一些鲜为人知的感情生活中一朵朵细腻纯情的浪花，生动地再现了现实生活中的真实的雷锋。文章被《解放军报》作为纪念雷锋30周年的重点稿件发表，地方许多报刊转载了该文。
    人民群众不仅创造了丰富的题材，还创造了生动的语言，是作者取之不尽的源泉。谈起这点，蔡常维说：“许多读者爱看我的杂文，一个原因恐怕是语言不艰涩，这是因为我大胆地借用了通俗易懂的群众语言之缘故。”诚然，在蔡常维的杂文作品中，朴实无华的言词，幽默风趣的话语，不仅极富个性特色，更是他扎根群众之中的体现。如在今年初为配合宣传扶贫司令彭楚政这个典型时，他写的《湘西添个“脱贫节”》一文中，诸如“群众不脱贫，我心不安宁”、“一人扳不倒穷根，千军万马才能绝穷根”等朴素的话语走进了群众的心坎上。湘西酒厂还在厂报《湘泉之友》上给予了转载，当他得知自己的作品得到了群众的认可，感到分外欣慰。
〖-ZW/正文〗
