〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行责任制增强自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军积极探索编余干部管理之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文树/余强武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高文树、余强武报道：一过晚饭，会议室里聚满了校尉军官，他们兴致盎然地学习计算机知识。这是某集团军党委采取组织约束、制度规范、实事激励的方法，探索编余干部管理之道出现的可喜现象。
    组织约束。他们将各单位编余干部统一编排到大队、中队和班三级组织之中，要求每个干部不论资历深浅、职务高低，都要服从领导。他们还在各级成立了党委、支部和党小组，并建立了干部管理责任制，将各级职责和任务明确到人头，从而形成了层层有组织、一级对一级负责的良好局面。他们对不良倾向和问题决不放任自流，严肃查处。某大队3名干部课堂纪律不好，屡教不改，大队党委对这3名干部进行了大会批评，并令其限期改正。
    制度规范。他们根据编余干部思想比较活跃的实际，坚持每周半天政治学习日制度，让每个同志始终绷紧讲政治这根弦，不做任何违反政策和纪律的事。负责这项工作的部门坚持每月召开一次编余干部思想形势分析会和逐级谈心制度，从中掌握情况，研究对策。他们针对编余干部个人活动时间支配较多的特点，依据条令条例，出台了上课点名登记制度、单身干部集体食宿制度、外出请销假权限审批制度、机关查铺查哨制度、定期走访本地和家属随军干部制度。
    实事激励。他们想实事、办实事，积极为编余干部排忧解难，以此激励编余干部积极进取的自觉性。先后拿出40多万元，借助地方专门培训机构办起了正规的微机班、驾驶班，力争让每个编余干部学到一技之长；主动协调，多方奔走，为25名随军家属争取了招工指标；统一采购近5万公斤过冬蔬菜，帮助编余干部搞好冬储冬藏；对部分家庭遭受水灾和个别长期患病的干部专门派人看望；对编余干部的看病、坐车、洗澡等问题也作了具体规定。
〖-ZW/正文〗
