〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊陆军导弹学院着力提高新型导弹教学能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员登台先“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何杏波/邓秦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍素质/教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员登台先“充电”
    本报讯何杏波、邓秦报道：廊坊陆军导弹学院针对陆军导弹转型更新速度快、高新技术密集的特点，从超前培养高素质教员队伍入手，提高新型导弹的教学能力，走出了一条跟踪新型导弹研制生产流程与教学人才培养同步进行的新路子。
    让教员参与导弹研制工作。学院适时选派一定数量的教学骨干到有关研究院、所，边参与导弹研试工作，边向专家学习请教，重点掌握导弹武器系统战技指标、总体设计方案理论、组成构造原理和操作使用方法，加深了对新型导弹总体与部件构造、检查测试与判断排除故障等方面的实际了解。同时，学院通过组织实装、实弹发射或模拟试验，使教员进一步熟悉导弹全系统、各部件的技术性能与工作状态，掌握武器系统操作、导弹发射、技术保障、维护保养等实际技能。学院还通过试讲试教、评教评学，努力把教员所学得的新型导弹知识转化为教学能力，从而实现了对教员队伍超前培养的目标。
〖-ZW/正文〗
