〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老红军与一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军/诗歌创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年10月31日夜，1955年被授予中将军衔的老红军、曾担任过全国政协常委和第二炮兵政委的王宗槐同志不幸病逝。一般人或许不会想到，王老将军生前的最后一项社会活动竟是在家中召开了一次小型诗歌座谈会。
    王宗槐老将军关注文艺事业早就留有美名。1959年建国10周年前后，文艺舞台上曾出现过一支闻名中外的“将军合唱团”。这合唱团的政委就是王老将军。不久前，作家咏慷的诗集《心中的芳草地》出版，担任北京诗词学会顾问的王宗槐老将军又召集一些朋友在自己位于西单的寓所召开了一个小型的座谈会。
    诗集《心中的芳草地》分上篇、下篇。上篇是讴歌晋察冀根据地“荣臻小学”战斗岁月的长篇叙事诗《二月兰》。作者咏慷曾就读于这所小学，而王宗槐老将军则是“荣臻小学”的创始人。两代人相聚一堂，自然别有一番滋味在心头！下篇“上水船”收录了咏慷反映部队生活的短诗。与会者对这部诗集都予以较好的评价。作家、诗人们一致认为应当感谢王宗槐老将军对文艺事业特别是诗歌创作的关怀，创作出更好的艺术品。
〖-ZW/正文〗
