〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻开历史特殊的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评王子今《中国女子从军史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国古代，多有女子从军或者女子以其它多种形式直接经历军事生活的历史实例。女子从军，历史久远，对中国古代女子从军史的注意，早已有人，但较系统、完整地著述极少，且大多未能传及后世。近日中国军事谊文出版社推出了王子今的《中国女子从军史》，填补了这方面的空白，成为国内学人研究女子从军史的第一部专著。
    中国历史，是多纷乱、多争战的历史，是一部艰苦的创业史。中国妇女在其中扮演了重要的角色。在古代妇女参加军事生活，也就是从军，往往是一种被迫发生的社会行为，是一种苦难。但她们绝不仅仅是消极被动迎接着苦难，她们曾经有积极的奋斗，曾经有精彩的表演，曾经有卓越的成功。王子今先生以敏锐的观察力、缜密的思维力撰写的《中国女子从军史》以中国古代的历史纪录为主，总结了中国古代从原始社会到清代女子从军史事，从社会史、文化史、军事史的角度对这一现象进行了翔实的论述。深刻揭示了女子从军，在中国社会发展史上，是一个极为重要的社会现象，是一种值得重视的社会文化。全书分上下篇，内涵丰富，资料翔实，史论结合，系统完整。
    《中国女子从军史》具有鲜明的民族特色。作者用平实、质朴的语言详细记述了历代女子从军史迹，从早期部族战争中的女性到清代妇女军事生涯，生动地重现了一幅幅绚丽多彩、斑驳陆离的历史画面，再现了栩栩如生、血肉丰满的平阳公主、穆桂英、花木兰等女英雄形象，深刻地阐明了女子从军这一民族文化传统，与我国古代社会发展王朝更替和国家统一之间的内在联系，使我们了解了历史上妇女在社会结构中的地位及其在文明进程中的作用，增进对中国妇女生活史的全面认识，全面分析女子从军这一特殊社会现象在不同时期的历史存在，使我们真切地了解当时的社会习俗，认识当时的文化风貌，体味当时的时代精神，也为了解中国文化传统提供了新的思路。
    《中国女子从军史》这部著作有相当系统的知识性，它不仅能够帮助读者对有关知识加以梳理，而且作者将历史题材开掘出新意，使人从他的作品中能体味出一股浓郁的历史真实性，一种深沉的民族品格和人情力量，一种悠长的阅尽人生沧桑的淡泊和宁静。闲暇之余，我们不妨拿起来读读，一定会受益匪浅的。
〖-ZW/正文〗
