〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船舶成为出口大国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/贯彻军民结合发展战略大力发展军工科技事业（纪念中国军工科技实施“军转民”20年）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工科技/军转民工作/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为我国自行设计制造的导弹驱逐舰正在执行远航任务。龙运河摄
    船舶工业经过20年发展，已经成为我国为数不多的具有国际竞争力的行业。船舶产品进入包括欧美发达国家在内的50多个国家和地区。
    回顾“军民结合”20年来的历史深刻感到，船舶工业每前进一步，无不与小平同志的深切关怀与指示紧密相联。
    进入80年代以后，世界军工技术朝着高技术方向转化，现代战争集中体现着高科技的较量。而此时船舶工业正面临军品任务锐减，民品订货不足的双重压力和国际市场第三次大危机的严峻挑战。
    小平同志敏锐地把握世界新科技革命和军事发展的大趋势，及时做出了“军民结合”和“船舶出口”的战略决策。小平同志多次指出：“我看方向上是以民用养军用”，“方针是用民用船得到的利润满足军用船的需要”。小平同志的指示告诉我们，随着世界经济一体化进程的加快，国内市场迟早要成为国际市场的一个组成部分，民族工业只有进入世界经济大循环，才能实现兴民强军的重任。
    为了实现船舶出口零的突破，船舶工业把香港市场作为突破口，架起了通往世界的桥梁；利用国外现成技术和设备，叩开了国际市场的大门；先后组织科研院所和企业收集、翻译了世界七大著名船级社规范文件48册2200多万字，消化吸收了5000多项国际标准。沿海骨干船厂与国外企业对口开展了大规模的厂际合作活动。在军工保障条件的基础上，建立健全出口船的质量保证体系。船舶工业还制定了灵活的经营策略。在价格上，先以低于国际市场10％―15％的优势争取订单，逐步做到随行就市；在船型上，从国际市场需求量较大，我国现有工艺、技术比较接近的常规船型做起；在船舶设计和配套上，对国内暂不能满足需要的，先从国外进口“以进养出”，在加快引进技术消化吸收之后，逐步“替代进口”；在生产安排上，先把地理条件优越、技术力量雄厚的沿海军工骨干企业推上一线，积累经验后再向内地和全系统推广。科学、果断决策，使船舶工业迅速跻身国际市场。到目前为止，船舶出口已达1000万吨，出口船舶占造船产量比重从最初的2％上升到84％；出口企业从少数骨干船厂发展到绝大多数科研院所和数十家配套企业。船舶出口，带动了军贸、外轮修理、海洋工程、机电产品出口和几十个相关产业的发展。船舶工业成为我国为数不多的高度外向型的产业。国际市场的打开，提高了技术档次，拓展了发展空间，弥补了国内军用和民用船舶任务的不足，为“军民结合”、“以民养军”战略目标的实现闯出了一条新路。
    我国船舶工业的迅速崛起，初步确立了我国在国际市场上的地位，造船增长速度超过日本、韩国，造船产量连续4年位居世界第三。
〖-ZW/正文〗
