〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“特种兵”导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团政委王志强做战士思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/王光唐/武景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作/优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“特种兵”导航
    ――某坦克团政委王志强做战士思想工作纪事
    ●许虎王光唐本报特约记者武景生
    在新形势下，部队的兵员成分有了许多新的变化，如何做好有特殊经历的战士的思想政治工作，是摆在各级干部面前的新课题。济南军区“优秀党委书记”、某坦克团政委王志强在实践中努力探索，针对不同类型战士的心理特点，苦练做好战士思想政治工作的基本功，极大地调动了战士热爱军营、建功军营的积极性，使军营犹如一个博大的磁场凝聚着兵心。
    让“金牌兵”再夺金牌
    去年入伍的新兵杨冰，入伍前曾是四川省游泳队队员，国家一级运动员，他在驰骋泳坛的10余年间，先后参加国际、国家、省级比赛近百场，获得奖牌49枚，其中金牌15枚。杨冰谢绝了许多单位的高薪聘请，放弃出国的机会，怀着满腔的报国热情来到绿色军营。
    来到部队没多久，现实与理想的反差，使小杨在价值观上发生了偏移，对部队的纪律往往不在乎，把连队干部的批评告诫当成“耳边风”，军事训练时常“泡病号”。
    在连队蹲点的王政委了解小杨的情况后，主动到班排与小杨谈心交友，细心了解小杨的真实思想状况。在日常训练生活中，王政委见缝插针，对小杨进行三言两语的随机教育，渐渐使小杨消除了逆反心理。在一次会操时，有一只小虫子叮咬小杨的耳朵，小杨痒得难受，随手拍了一下，结果被扣了分，全班丢了会操的“金牌”。班长在班务会上批评小杨，小杨不服气，和班长“顶”了起来。王政委及时抓住这一契机，给小杨上了一堂寓意深刻的课：“如果你在国际大赛中因为一个过多的小动作被扣分，痛失金牌，那多可惜。只要你有爱国心、荣誉感，就绝对不会原谅自己的过失。如今你已是一名军人了，像执行游泳训练纪律和比赛规则一样对待军规军纪，为全班、全排、全连、全团夺金牌、争第一！”王政委的一席话说得小杨脸上泛起了红晕。见小杨已知悔改，王政委从抽屉中取出厚厚一本剪报，给小杨念了优秀士兵吕俊峰在新兵连写的日记，又讲了大学生公举东携笔从戎后，在军营磨练成长的经过。
    校正了思想偏差，驱散了心头盲目骄傲的迷雾，杨冰像换了一个人似的，各项成绩均名列全连前茅，令战友们刮目相看。
    让“高学历兵”再拿“学历”
    警侦连战士冀晓建，参军前毕业于山西省经济管理学院，父母在长治市漳泽电力公司工作，家庭条件较优越。父母把他送到了部队，小冀自己不会洗衣服，就以香烟、食品为回报，请战友帮他洗。在该连检查工作的王政委知道这件事后，利用中午时机耐心给他讲我军艰苦奋斗的传统，说得小冀不好意思起来。王政委又进一步对他讲了“成由俭来败由奢”的道理，引导小冀树立正确的苦乐观、价值观。当天下午，小冀主动把剩下的2000元钱寄回家中，并写信不让父母再寄钱来。
    当王政委得知小冀酷爱音乐时，就推荐小冀参加了团里的“铁骑乐队”，小冀作为一名出色的萨克斯手，先后参加了军内外几十场演出。平时小冀也充分发挥书画特长，为连队办黑板报，装饰俱乐部，忙得不亦乐乎。战士崔永根一心想考军校，但因文化课基础不好，一直愁眉不展，小冀得知后，主动为小崔补习功课。王政委肯定了小冀的做法，并让他担任了全团文化补习班的教员，小冀耐心讲授，经常利用业余时间帮助战友补课，被大家亲切的称为“小冀老师”。经小冀辅导补习，先后有6名战士考上军校，18名战士获得大中专文凭。前不久，小冀参加了上级侦察专业比武，取得了第二名的好成绩。
    让“带股入伍兵”退掉股份
    通信连新战士邓迪来到军营，不论见谁都递上自己在家印制的名片。他入伍前曾在四川乐山五通桥电厂工作，企业实行股份制后，他个人投入800股。带股来到部队后，小邓仍时时牵挂着原单位的经济情况，每周至少要打3次电话，向家中父母询问公司股票上市后的行情。有一段时间，单位效益下降，股市跌得厉害，小邓急得打电话指责经营者决策失误。连队干部多次找小邓谈心做工作，但未能奏效。
    情况反映到团里，王政委感到小邓是个有个性的战士，如何使其明白一心不可二用的道理，还得讲点方法，否则会适得其反，越谈越“崩”。在一个星期天的下午，王政委到小邓的班里，详细询问小邓入伍前在什么单位工作、有什么特长，向他讲了军人不准炒股的规定，一起分析了带股服役处理不当可能出现的不良后果。面对如此知心的政委，小邓心悦诚服地承认自己服役态度不够端正，为个人事情用心太多，造成了不良影响的错误。王政委语重心长地告诉小邓：“既然穿上了军装，就要时刻牢记肩上的使命与责任，对得起家乡父老的期望与重托！人在军营就要心在军营，就应把股金转给家人，把全部精力用到部队建设上。”一席话说得小邓点头称是。
    从此，一个列兵，一个政委，俩人成了忘年交。每当有什么心事，小邓就跑来向王政委诉说一番。当听到小邓已把所持股份转交给父母，自己再也不为“熊市牛市”、“股涨股跌”操心时，王政委的脸上露出了笑容，用力拍拍小邓的肩膀：“好样的！再接再厉，继续努力！”
    在王政委的启发鼓励下，小邓第一个走上了全团组织的“改革利益观大家谈”的讲台，用自身经历谈了对国有企业改革、股份制、股份合作制的看法和认识，为战友们上了一堂生动的教育课。对小邓的进步，王政委打心眼里高兴，他把一张刚刚写就，还散着墨香的字幅“弃燕雀之小志，慕鸿鹄而高翔”送给邓迪。小邓双手接过政委勉励自己的墨宝，由衷地说了一声：“谢谢政委！我一定不辜负全团官兵的期望！当一名合格的军人。”
〖-ZW/正文〗
