〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评出‘98十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评出’98十大国际军事新闻
    本报北京12月27日讯记者徐如琛报道：本报编辑部举办的“’98十大国际军事新闻”评选今天在京揭晓。
    由部分国际问题专家组成的评委会，对今年发生在世界各地的主要军事事件进行了认真的分析、筛选，最后评选出本年度的十大国际军事新闻。它们是：
    1、4月10日，英国、爱尔兰两国政府和北爱尔兰8个党派共同签署一项和平协议，为结束北爱长达30年的流血冲突创造了条件。
    2、4月28日，日本内阁会议通过了新的日美防卫合作指针的两项关联法案――《周边事态法案》和《自卫队法修改案》。
    3、5月11日至30日，印度和巴基斯坦相继进行核试验，遭到国际社会的强烈谴责。
    4、8月2日开始，刚果（金）再次发生战乱，战火迅速蔓延，非洲大湖地区多个国家卷入冲突。
    5、8月20日，美国为报复8月初美驻肯尼亚、坦桑尼亚大使馆被炸，动用导弹袭击位于阿富汗境内的本・拉登营地和苏丹首都郊区的一个制药厂。
    6、自8月初阿富汗“塔利班”武装杀害8名伊朗外交官后，伊、塔关系骤然紧张。9月伊朗在伊阿边境地区集结重兵，并举行大规模军事演习。
    7、南斯拉夫联盟科索沃局势2月底开始急剧恶化，10月13日北约授权北约欧洲盟军司令部对南实施空中打击，同日南总统与美国特使达成和平解决科索沃危机协议，危机遂告缓解。
    8、10月23日，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡，就以色列第二阶段从约旦河西岸撤军等问题签署临时和平协议。
    9、12月2日，北约16个成员国议会全部完成了波兰、匈牙利、捷克入盟的批约手续，北约东扩迈出了实质性的一步。12月8日，在北约外长会议上，美国提出把北约维护成员国安全的职能扩大到对付北约防区之外其它地区危机的新构想。这一构想引起世人警惕。
    10、12月17日至20日，美国、英国未经联合国授权，实施代号为“沙漠之狐”的军事行动，对伊拉克进行空中打击。此前，伊拉克武器核查危机曾在2月和11月两度发展到战争边缘。（详见今日第五版）
〖-ZW/正文〗
