〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科技硕果累累〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/贯彻军民结合发展战略大力发展军工科技事业（纪念中国军工科技实施“军转民”20年）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工科技/军转民工作/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为我国自行研制的长征火箭正在发射卫星。邹毅摄
    改革开放以来，航天科技工业积极贯彻“军民结合”战略方针，在国民经济建设主战场创造了辉煌的业绩。20年来，累计开发民品5000余种，累计实现产值550亿元，平均每年以28％的速度增长，民品产值占航天工业总产值的三分之二。
    民品产业初具规模，产品结构不断优化。经过20年的发展，航天民品中，高新技术产品的比重不断增加，形成了以应用卫星、计算机及应用和汽车及零部件等三大支柱民品为主的产业格局。以航天十佳民品为代表的名牌产品市场逐步打开，并具备了与国外著名企业展开竞争的实力。
    机电产品出口逐年增加，出口创汇有了较大突破。机电产品出口年创汇额由初期的“零”，发展到1997年的5亿美元，出口的国家和地区从东南亚发展到美国、日本、英国等发达国家。特别是近几年，一批高科技含量、高附加值的产品出口，大大增强了航天民品的创汇能力。
    民用航天领域发展迅速，卫星发射及搭载服务走向国际市场。截至目前，航天总公司已成功地为国外公司发射了20颗卫星，并提供5次搭载服务，为中国航天全面走向国际市场奠定了基础。
    航天科技工业20年“军转民”的历程，留下的不仅是航天科技工业广大干部职工辛勤的汗水和奋斗的足迹，也留下了航天工业广大干部职工深深的思索：
    20年的实践，使航天系统各级领导和广大职工对“军民结合”方针的认识不断深化：“军民结合”，是推动航天事业继续发展的两个轮子；发展航天和加强民品是相辅相成、相得益彰的两项战略任务，是保证航天队伍稳定、兴旺的根本出路。
    牢固树立市场观念，加强竞争意识和紧迫感，是加速航天工业“军转民”的根本出路。20年的实践，使航天工业广大职工清醒地认识到：只有不断地转变观念，彻底摒弃“等、靠、要”思想，牢固树立起“在市场中靠实力求生存、以竞争谋发展”的意识，实现“以市场为先导，以经济效益为中心”的转变，才是“军转民”的根本出路。
    20年的实践还证明，联合起来求发展，集中力量办大事，是航天工业“军转民”的重要途径和发展方向。近年来，航天民品的组织结构和产品结构呈现出联营合资、企业发展速度加快、经济运行质量不断提高、经济效益稳步增长的特点，已经成为发展航天事业的重要途径和方向。
〖-ZW/正文〗
