〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲A联赛重燃战火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队首场夺得开门红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛重燃战火
    八一队首场夺得开门红
    本报长春12月27日电张先芳报道：’98――’99希尔顿中国男子篮球甲A联赛今天在北京、上海等六城市同时拉开战幕。八一队在长春以108比100战胜吉林队，取得本赛季开门红。
    刚刚打完亚运会的八一火箭队主教练王非和刘玉栋、王治郅等主力队员，在体力没有恢复的情况下，回国后第三天就来到了本赛季的甲A联赛赛场。比赛首次在甲A联赛中执行4×12分钟比赛新规则，一开始两队比分就咬在一起，第一节比赛结束，八一队仅以2分领先。第二节吉林“东北虎”在家乡父老的呐喊助威声中打出了一个小高潮，国手孙军发挥出色，吉林队反以60∶51超出。第三节比赛八一队由范斌换下不在状态的阿的江组织进攻，张劲松一人得了13分。到第三节结束，八一队终于以82∶75夺回了领先的位置。最后一节，八一队领先的地位一直没有动摇，最终以108∶100取得这场比赛的胜利，此役王治郅一人独得34分。
    八一火箭队主教练王非赛后说，这场比赛我们胜得非常困难，原因是刚刚打完亚运会，全队正处于低潮，主力队员李楠受伤缺阵，队员们也不在状态，后两节我们控制得不错，发挥了自己的长处。吉林东北虎主教练张晓春说，面对强队我们打出了自己的水平，15号李爱军意外受伤对我们是一个损失，国手孙军和外援均发挥出色。
〖-ZW/正文〗
