〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注时政大事保持清醒头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学时事政策教育持久多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策教育/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：国防大学日前举行今年的第三次时事政策研讨会，专家学者和学员们共济一堂，就祖国统一大业、国家安全与环境等问题进行了探讨和辩论。注重时事政策教育并采取灵活多样的形式是该校长期一贯的做法。
    国防大学注重抓好时事政策教育的主要做法是：坚持落实读报和收听收看新闻节目制度；利用本校专家学者集中的优势，适时组织编写有关时事政策形势辅导材料进行学习和讨论；经常邀请外交部发言人来校作报告和参加由国家机关举行的各种时事形势报告会；每年都组织学员赴外地现地教学。今年以来共组织了30多批2600多人次到外地参观访学，不断加深了对改革开放的认识。
    伴随着改革的步步深入，社会和军队出现了亟待解决的焦点和热点问题。为使学员了解和掌握处于攻关阶段的国家经济体制改革和军队现代化建设的新形势新情况，该校今年先后邀请50多名国家机关省部级领导和各军兵种、大军区主要领导来校作时事形势报告，分别请国家有关部门负责人讲了《当前经济形势和国有企业改革问题》、《亚洲金融危机及我国的防范对策》和《统战工作面临的形势和对策》等时事形势课，为学员深刻认识国家和军队的政策，提供了有益的思路和全新的视野。
〖-ZW/正文〗
