〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放教育要以邓小平理论作指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念党的十一届三中全会20周年之际，部队正在开展改革开放教育。这方面教育的内容很多，我们认为，教育中一定要以邓小平理论为指导，做到以下几点：
    改革开放教育要把学习邓小平理论与学习十五大精神结合起来。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段，是我们进行改革开放和社会主义现代化建设的科学指南。因此，在改革开放教育中，要紧紧围绕加深对邓小平理论的理解，组织官兵重温邓小平同志的著作，充分认识解放思想、实事求是是这一理论产生的世界观和方法论基础；深刻理解“什么是社会主义，怎样建设社会主义”是这一理论回答的核心问题，全面把握这一理论中关于社会主义本质问题和根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、领导力量等方面的内容。同时，把学习邓小平理论和学习十五大报告结合起来，自觉用十五大精神统一思想和行动，坚持党的基本路线不动摇，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把建设有中国特色社会主义伟大事业和军队的革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    要引导官兵充分认清改革开放20年取得的伟大成就。20年的沧桑巨变和辉煌成就，是我们学习邓小平理论的生动教科书，是进行改革开放教育的活教材。但从对一些单位调查的情况看，基层官兵在党的十一届三中全会后出生的占80％，他们对这段历史了解不够。因此，在改革开放教育中，既要灌输基本理论，又要进行历史对比，让官兵实实在在地感受到党的十一届三中全会以来的光辉灿烂历程，从家庭、连队、驻地的对比中切身感受党的改革开放政策好，从而进一步增强对改革开放、走建设有中国特色社会主义道路的信心。
    联系官兵的思想实际，突出“顾大局、讲奉献、尽责任”的教育。随着国有企业改革、政府机构精简和军队体制编制调整的全面铺开和深入发展，我国社会生活各个领域呈现出新的气象，各项事业取得了新的进展。但是在前进的道路上，也遇到了一些暂时困难，少数官兵对国有企业经营困难、职工下岗和军人后路等问题感到不好理解。因此，改革开放教育要引导官兵牢固树立自觉服从和服务于改革大局的思想，正确对待党中央、中央军委采取的一系列重大改革举措，特别是正确对待部队调整精简中的单位撤并降改和个人走留进退，以及军队、武警部队一律不再经商的重大决策，以无私奉献的实际行动，积极拥护和支持国家与军队的各项改革。
〖-ZW/正文〗
