〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标要高起点要实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团加强青年官兵思想道德建设启示之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎/汤尚罗/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设/军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖可铎汤尚罗丁志军
    编者按
    学会立身做人，是走好人生之路的起点。战士在部队服役的几年，是人生旅途重要的阶段，他们正处在生理的成熟期、心理的“断乳期”、人生观的形成期。他们成长在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，社会上的积极因素和消极因素都对他们发生影响和作用，要把战士头脑中的一些错误观念纠正过来，教会青年战士走正人生路，是生活指导的首要任务。为此，他们针对官兵思想实际，编写了12课专题系列讲座提纲和一本《青年生活问题500题》，定期开展指导和咨询活动，给青年官兵讲授立身做人的基本道理，同时配合专题讲座等活动，使官兵在良好的环境中不断受到引导、启迪、感染，使思想得到升华。特务连战士姜桂伏过去是全团闻名的“打架大王”，曾两次受到处分，他认为战友交往就要讲义气，能打架才是英雄好汉。一次在清理长满苇草的水沟时，小姜新买的手表不慎掉入水中，当他赤脚下去摸表时，腿上又被划了一道9厘米长的大口子，鲜血直流。曾被他打过的连队思想工作骨干李玉二话没说，背起他一气跑到团卫生队包扎了伤口，尔后端来热乎乎的病号饭，晚上又悄悄跑到水沟中摸了一个多小时捞出了手表，当李玉把亮晶晶的手表交给小姜时，感动得小姜流下了热泪。李玉趁热打铁给他讲了军人应该是训练场上的英雄好汉，而不能和自己的战友撒野耍蛮的道理，又拿出《思想道德修养》一书送给他看。战友的真情和书中的道理使小姜有所醒悟，后来，他成了训练标兵，还当了班长。11年来，先后有40多名类似小姜这样的后进战士有了明显转变，重新校正了人生航标。通信连战士董栓柱从小父母双亡，性格内向，对生活自暴自弃，甚至一度产生了厌世的念头，在生活指导活动中，他逐步懂得了人生价值和做人的道理，扬起了生活的风帆，工作、训练样样抢在前，不仅入了党，还立了三等功。
    军人这个特殊的职业，要求军人除了具有基本的道德素质外，还必须有对事业的追求，对党和祖国的忠诚，能够经得起各种困难和风浪的考验。而这些年，由于受拜金主义和社会不良风气的影响，一些官兵不愿接受严格纪律的约束，训练不刻苦，违反纪律。因此，该团坚持把培养官兵的军人职业道德作为青年生活指导的一个重要内容，抓住不放。
    从军人职业的基本要求抓起，在生活指导过程中，重点针对这部分官兵法纪观念不强，奉献意识淡化和“习武冷”的问题，进行了“遵守军人生活中的法纪准则”、“养成良好的军人道德品质”、“增强爱军习武的职业意识”等专题讲座，同时，先后在青年官兵中广泛开展了“战场与市场”、“当班长与当经理”、“军营锻炼与下海致富”等大讨论，开展了评选“军中武状元”、争当“三手四会教练员”、“争当放心战士”、“戒烟戒酒”、“养成六个好习惯”等活动，还邀请了地方领导、来队家属、转业退伍军人作报告、谈体会、讲感受。通过这些活动，使大家增强了爱军习武、爱岗敬业的意识，养成了军容严整、举止端正、遵纪守法的良好习惯，焕发了安心军营、扎实工作的热情。11年来，全团先后涌现出各种训练标兵518名，优秀四会教练员和“三手”1500多名，有50多人次在师以上组织的训练比武中取得前三名的好成绩。共接待122个国家和地区的424批外宾，官兵精湛的军事技术、良好的精神风貌、优美的谈吐举止，给外宾留下了深刻的印象，为国家和军队赢得了赞誉。美国前任国防部长温伯格称赞他们是“了不起的中国士兵”。
    “目标要高，起点要实”，是该团开展青年生活指导提出来的原则。这一经验启示我们，青年官兵思想道德素质的提高，是由低到高、由浅入深的渐进过程，必须从打基础开始。同时，不同阅历、不同兵龄、不同文化、不同地区的战士在接受能力上也存着一定的差异。如果不考虑他们的思想水平和实际状况，用理想化的愿望塑造官兵，把培养目标作为培养起点，当青年士兵还没有完全掌握做人的基本道理，还不具备合格军人的基本素质时，就期望在较短的时间内把他们的思想道德水平提高到不切实际的境界，就会欲速则不达，甚至适得其反。该团遵循的“目标要高，起点要实”的原则，既确立了一个很高的目标，又注意从青年战士步入人生、步入军旅的基本问题抓起，点滴养成，涓水成溪，循序渐进，符合青年成长的规律。
〖-ZW/正文〗
