〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/贯彻军民结合发展战略大力发展军工科技事业（纪念中国军工科技实施“军转民”20年）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工科技/军转民工作/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻军民结合发展战略大力发展军工科技事业
    ――纪念中国军工科技实施“军转民”20年
    前言
    20年前，邓小平同志高瞻远瞩，提出了“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的发展国防科技工业的战略方针。20年来，百万军工认真贯彻邓小平同志“军转民”的发展战略，顽强拼搏，开拓前进，逐步完善了“军民结合”体系，建立了民品支柱产业，为发展“军转民”事业付出了辛勤的劳动。
    20年来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，结合新的实际情况，继承和丰富了邓小平同志“军转民”思想，使中国的“军转民”工作跨上一个又一个新台阶，国防科技工业得到了更加迅速的发展，民品产值在军民品总产值中所占份额上升到80％，成为国家和地区经济发展的强大力量。贯彻“军转民”战略方针取得的累累硕果，不仅为国家创造了良好经济效益，同时也扩大了国际影响，在世界上树立了和平利用军工技术的良好形象。
    江总书记在中共中央举行的纪念党的十一届三中全会召开20周年大会上指出：“二十年来我们取得了伟大胜利，但同我们的远大目标相比，没有任何理由自满。”应当看到，当今世界科学技术飞速发展，科技的竞争、经济的竞争日趋激烈，我们的“军转民”虽然有了良好的基础，迈出了不小的步伐，但是，道路并不平坦，还存在着许多困难，我们必须面对现实，拿出更好的办法，采取更有效的对策，继续在实施“军转民”的发展战略中争取主动，创造出新的成绩。
    这里刊登的几篇文章，从一个侧面反映了国防科技工业部门贯彻邓小平同志“军转民”战略方针取得的辉煌成就。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
