〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清与高校咨询会议代表座谈指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校要承担起科教兴国历史重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国/高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在听取了代表们的发言后讲话指出，高校要承担科教兴国的历史重任，首先要准确把握21世纪的时代特征。他说，江泽民同志指出的“当今世界，科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪，国力竞争日趋激烈”高度概括了即将到来的21世纪的重要特征。21世纪将是一个知识经济的时代。在这一时代，知识特别是科学技术在经济发展和社会进步中会起着越来越重要的作用，科学技术对生产力发展所起的作用将超过其它生产要素的作用，知识创新的水平和速度成为经济长期可持续发展的驱动力。在这个时代，综合国力的竞争归根到底表现为人才的竞争和科技的进步。而这一切又都取决于教育的发展水平和速度，取决于人才的培养质量和数量，因而教育的基础性地位和关键作用更加突出。
    李岚清指出，要加快培养跨世纪的创新人才和学术带头人。为此，要努力创造能够使优秀人才脱颖而出的环境。教育思想和内容、教学方针和方法等都要作重大变革，要适应创新人才的培养。
    高校咨询会23日至25日在京召开。会议期间，教育部直属44所高校的校长、党委书记就新形势下如何进一步推进和深化高校管理体制改革、加快培养创新人才和加强师资队伍建设等问题进行了深入研讨。
〖-ZW/正文〗
