〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区推出建国50周年献礼图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区推出建国50周年献礼图书
    为了确保文学艺术更紧密地贴近军营现实生活，热情讴歌当代军人的精神风貌，弘扬时代主旋律，成都军区政治部宣传部于12月8日至9日组织召开了报告文学丛书《迷彩雄风》作者研讨会。
    《迷彩雄风》共分《钢铁方阵》、《迷彩狂飚》、《特提斯极地》、《和平通道》、《风雪大穿越》、《死神克星》、《铁血春秋》七卷，已列入建国50周年献礼作品创作计划，并作为成都军区1998年文化工作要点进行了先期创作筹备工作。这套丛书以文学的形式，全景式地反映西南战区在新时期以来，贯彻落实邓小平同志新时期建军思想和江总书记“五句话”总要求，走精兵之路，科技强军，固守边关，奉献边关，捍卫和平，建设西南万里边防的精神风貌，讴歌西南军魂。丛书力求思想深度和艺术感染力紧密结合，时代性和特色个性的紧密结合，民族特色和军旅边关特色的结合，力求加重丛书的思想锐气，时代新意和艺术含量，使其具有一定的文献价值、文化价值和阅读审美价值。（于晓敏）
〖-ZW/正文〗
