〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任“三把火”不可乱烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部对“三把火工程”实施严格联审，审出数百万元不合理投资，卡下一批“门面工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程管理/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任“三把火”不可乱烧
    某分部对“三把火工程”实施严格联审，审出数百万元不合理投资，卡下一批“门面工程”
    本报济南12月25日电刘长江、陈允传报道：新官上任三把火。这“三把火”烧的是否对路？济南军区某分部今年对“三把火工程”进行了联审。截至今天，他们共审查各类项目36项，不仅卡下了11项不合理工程，节省资金700余万元，而且还审掉了好大喜功的不良风气。
    年初，这个分部领导下部队时了解到，在一些单位，新官上任先“动土”颇有市场：为了快出政绩，盲目大兴土木上项目。结果，有的花光了多年积攒的家底，有的甚至负债累累。分部党委分析后认为，不顾实际需要，乱建“门面工程”，是一种急功近利、好大喜功的不良风气，如任其发展，将会给部队建设造成损失。为此，他们决定对新官“动土”实行三方联审，即：新建项目，须经本级党委决定研究、专家论证、上级审批。某仓库前两届班子4年里共投资8万多元，两次对营门进行翻新改造。今年新班子上任后，仍觉得营门不够气派，又打起了“动土”的主意。报告呈送到分部机关后被当场否决，仓库领导也受到了严肃批评。从此，只要“动土”，不管老官、新官，都必须经过三方联审，并已形成制度，严格落实。
    这个分部在实行联审过程中，卡掉了不该上的项目，推出了一些与战士利益紧密相连的“冷暖工程”。某综合仓库计划把一栋办公楼改造成战士宿舍，因资金问题，仓库原打算只把墙面粉刷一下，修修门窗就算了。营房处长于光江得知这一情况后，主动为仓库出主意想办法，并从业务费中拿出10万元专项资金，用于扩大建设规模，在计划外项目中，增加了图书室、娱乐室和健身室，如今官兵们住在改建后的设施齐全、环境温馨的宿舍里，其乐融融。
〖-ZW/正文〗
