〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出马岛之战的阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从英阿关系解冻看国家关系重新定位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系/国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○年终专稿○
    1998年10月28日至11月2日，阿根廷总统梅内姆对英国进行了为期6天的历史性访问。其间，两国领导人就双边关系及共同关心的其他国际问题举行了会谈，并签署了一系列旨在推动和发展两国关系的合作协议。梅内姆的英伦之行，标志着受马尔维纳斯群岛战争影响的英阿两国关系，将进入全面和解与合作的新阶段。
    长久以来，英国和阿根廷两国间大大小小的“争执”不断，就连今年10月29日，阿总统梅内姆在访英期间，还同布莱尔首相轻松讨论了法国世界杯足球赛上，两国球队比赛时一个颇有争议的红牌问题。
    6月30日，两队在世界杯八分之一决赛中相遇。下半时开赛不久，英队球员贝克汉姆在被撞倒后，对阿队队长西蒙尼做了一个隐蔽的“钩绊”动作，后者顺势故意倒地，“骗”得了裁判的同情，将贝克汉姆红牌罚下。英国人被迫由攻转守，最终输掉了比赛。
    在球场上，阿根廷人凭借多一个人的优势能占到上风；但在战场上，问题可就没那么简单了――
    1982年4月2日，在双方关于马岛主权问题又一轮谈判宣告破裂后，阿根廷派军队突袭该岛，试图以武力解决问题。对手的反应迅速而强烈。英国人不计13000公里的补给线劳师袭远，一支占其海军力量三分之二的特混舰队旋即开赴南大西洋，同阿军进行了74天的浴血恶战。
    最终，这场被阿根廷老作家赫尔博斯斥为“两个秃子争一把梳子”的尴尬战争，以英军夺回马岛而收场，但英国人付出了252名士兵的生命和“谢菲尔德”级导弹驱逐舰被击沉的高昂代价；阿根廷750名士兵也战死疆场。
    从1832年算起，英阿两国在该岛主权归属问题上的争端已延续了一个多世纪。马岛战争不仅给冷战后期动荡的世界平添了几分动荡，也给两国关系造成了难以愈合的创伤。可喜的是，近年来，英阿两国之间冻结16年之久的坚冰终于有了消融迹象，阿总统梅内姆今年对英国的成功访问，更是将一缕黎明的曙光带给了满目疮痍的马岛。
    10月29日，两国领导人签署英阿伙伴关系行动日程协议，强调两国将在联合国安理会事务、国际维和行动、打击贩毒以及反恐怖主义等领域加强合作。
    英阿关系解冻像一面镜子，从一个侧面反映了冷战后国际安全格局的变化趋势。面向新世纪，国家之间的关系正在经历深刻而重大的调整。
    1982年，英国人在马岛问题上大动干戈，与其说是保护石油资源、维护领土完整，倒不如说是在冷战阴影的掩映下，硬撑着日薄西山的大英帝国“日不落”的颜面。如今16年过去了，马岛上石油没采出几桶，横亘在荒岛斜阳间两国军人的荒冢却格外醒目。
    冷战基本结束后，世界格局发生深刻流变，从两极向多极过渡；大英帝国的武功也“无可奈何花落去”。谋求经济上的勃兴，正成为世界各国加强综合国力的唯一明智之选，日益紧密的经济和信息互联令世界越来越小，经济优势成为了抢占新世纪制高点的金钥匙。于是，国家关系的重新定位，在世界进入21世纪之前变得极为迫切。
    目前，英国已成为欧盟国家中对阿根廷最大的投资国；阿根廷则是英国在拉丁美洲的第二大贸易伙伴，两国间的贸易额正在以可观的速度增长；同时，英阿都希望全面改善政治关系，为彻底解决马岛争端创造良好的客观环境，梅内姆的英伦之行无疑为谈判解决问题奠定了基础。
    英阿两国关系实现全面正常化再次证明，当前国际形势总体上继续趋向缓和，和平与发展是当今时代不可动摇的主题。英阿两国本着平等与相互尊重的原则，通过对话和协商解决问题；以求同存异的精神搁置争议，共同拓展经贸往来，这表明各国人民要求友好相处、平等互利的呼声日益高涨，要和平、求合作、促发展成为时代的主流。
    英阿两国在主权平等、利益平衡的基础上进行安全对话与合作，不仅符合世界和平与发展的共同战略，而且为世界上其他存在分歧的国家间最终和平化解矛盾，重塑世界安全格局，提供了新的思路和有益启示。
〖-ZW/正文〗
