〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团党委抓基层建设成绩显著等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/军代处工作/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某通信团党委抓基层建设成绩显著
    本报讯王彦文报道：总参某通信团党委坚持按照《纲要》抓落实，把“心往基层想、劲往基层使、钱往基层花”作为抓基层的切入点。自1995年被总参评为抓基层“先进一线指挥部”并荣立集体三等功以来，该团党委始终保持荣誉，不断进取，按照《纲要》全面建设基层，部队整体建设水平得到了新的提高。
    这个团为激发官兵爱军习武的热情，对专业技术竞赛中获奖的技术尖子，在选改志愿兵、调级、休假等方面给予优先考虑，并增加岗位补助费。制定了干部管理细则，对优秀基层干部在任用、学习、休假、住房上实行政策倾斜。把延安精神作为团魂，坚持不懈地对官兵进行艰苦奋斗、爱岗敬业教育，涌现出了“身残无悔当好兵”的一等功臣吴占太等一批先进典型。为改善基层的生产生活条件，先后投入100多万元维修更换了营房、取暖、供水、供电、营产营具设施。为10个连队建起了保温猪圈、羊圈、牛圈、温室塑料大棚，广泛推广地膜覆盖技术，营造了良好的拴心留人环境，基层建设进一步加强，部队的全面建设水平上了一个新台阶。
    ○北京铁路局军代处注重全面建设
    本报讯黄乃平报道：驻北京铁路局军代处在全面贯彻江主席“五句话”总要求，加强基层建设工作中，大力开展军交业务训练，有力地促进了以军交运输任务为中心的全面建设。
    这个军代处党委积极开展业务学习与训练，为军代处的基层建设走出了新路子。在训练形式和方法上，他们通过岗前培训和岗位练兵，实现了训练的连续性；采取办班集训与分散作业的方法，解决了集中难的问题；从抓自学自训到送院校培训，提高训练的水平。他们狠抓训练内容的设置，从应知应会到一专多能，从军交业务知识学习到高科技知识讲座，从平时现场作业的分练，到战时紧急物资输送保障综合演练，使训练工作实现了全员额、多层次和规范化。
    ○某团五连经常性思想工作深入扎实
    本报讯陈晓明报道：北京卫戍区某团五连执勤点有6个，给管理带来了一定难度。连队党支部积极动脑筋想办法健全信息网络，发动干部、骨干对战士做到“四个知道，一个跟上”，及时发现问题，化解矛盾。同时，要求干部做到腿勤、眼勤、嘴勤、脑勤，把经常性思想工作做好、做扎实。两年来，五连没有发生一起违纪现象，圆满完成了执勤任务。
〖-ZW/正文〗
