〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冬修农田水利进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地投入建设资金达200亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/夏海霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农田水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地投入建设资金达200亿元
    据新华社北京12月27日电（鹿永建、夏海霞）来自水利部和有关省份的消息表明，秋冬播种结束之后，我国自南向北进入了兴修农田水利基本建设的高潮。目前，各地日最高上工人数达一亿人左右，投入资金达200亿元。
    建设规模大是今年冬修水利的一个显著特点。由于今年我国有27个省份分别遭受了不同程度的洪涝灾害，汛后各地都加深了对于水利建设重要性的认识，从而加大了今年秋冬季农田水利建设和水毁工程的修复。特别是完成了秋冬季农作物播种任务之后，各地都把水利建设作为当前一件大事来抓。目前，全国农田水利基本建设日上工人数比去年同期增加529万人，日出动施工机械比去年同期增加47・64万台，达到192多万台；投入资金比去年同期净增46・82亿元。
    在国务院的统一部署和水利部的具体指导下，有关各省因地制宜，针对各自重点，采取各自的办法，使今年的冬修水利呈现出讲求实效、异彩纷呈的景象。今年受灾较重的湖北、湖南、黑龙江等地，大灾之后促大干，掀起了前所未有的水利建设高潮。受灾较轻的浙江、安徽、江苏等地增强忧患意识，纷纷加强水利建设。
〖-ZW/正文〗
