〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用辩证法带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员张晓华探索部队基层思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/蔡海泽/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗路云蔡海泽本报记者李忠杰
    在全军上下积极探索新时期治军特点和规律之际，一个基层指导员的名字传遍燕赵大地的绿色军营。
    他就是先后两次被北京军区评为“优秀基层干部标兵”，1997年作为“全军带兵爱兵优秀基层干部”受到总参、总政通报表彰的某坦克团通信连指导员张晓华。他将辩证法贯穿于思想工作全过程，总结出了一套行之有效的新时期基层思想工作方法。
    学会“扶正祛邪”
    新兵刘宗彬是独生子，入伍时光袜子就带了一大捆，穿脏一双扔一双。衣服脏了不是送到洗衣店就是拿两盒烟让战友代劳。张晓华劝他节俭，他说是妈妈让他这么做的。张晓华就给他家里写信，不料小刘父母在回信中却说：“宗彬还小，树高自然直，就不劳您费心了。”被兜头泼了一盆冷水不说，这件事还引出了不少非议：“人家父母都不管，他傻乎乎自讨没趣。”
    工作受挫，冷嘲热讽，没有动摇张晓华的决心和信心。他开始手把手地教刘宗彬洗衣服、缝被褥、包饺子，引导小刘养成爱劳动、爱节俭的好习惯。经过半年努力，小刘像变了个人似的。去年春节前，他主动给家里写信，请父母不要再给他寄钱寄物。接到信，小刘的父母还以为儿子在部队受了委屈，一路乘飞机、出租车来部队要“讨个明白”。两人坐在连部，见儿子一进门先敬礼，又主动把一杯热茶递到自己手里，接着询问爷爷奶奶的身体咋样。小刘的父母顿时愣了，感慨地对指导员说：“这么多年，还是第一次喝到儿子给斟的茶水，宗彬入伍一年进步这么大，我们做家长的真没想到呀！”
    内蒙古籍战士吴望，人称“野马”，屡有过失。吴望和张晓华住在一栋宿舍，张晓华虽然知道吴望的“老底”，可并不低看一眼。吴望生病了，张晓华给他送药、端病号饭；吴望的衣服脏了，张晓华拿去替他洗……可一个月过去了，吴望依然如故。
    吴望真的“无望”了吗？张晓华逐渐认识到，帮助同志思想上进步，光有好动机是不够的，还必须有好办法。他在家学过中医，知道中医治病的一条重要原则是通过“扶正”来“祛邪”。张晓华由此得到启示，决定从吴望的“闪光点”切入。吴望有组织能力，张晓华建议让他带领新兵独立完成某些工作。
    吴望见领导和同志们这么看重他，心灵深处受到了震撼。张晓华又及时指出他身上存在的问题和努力方向。吴望真的转变了，退伍回乡后当上了一家大商场的销售经理。
    吴望的转变，使张晓华得到启示，他举一反三，探索总结出一套切实管用的方法，解决了基层思想工作的一个个难题。他也深切体会到，这方法那方法，最好的方法就是辩证法。
    具体情况具体分析
    基层思想政治工作中的种种新情况、新问题，使张晓华越来越掂出肩上的担子和责任。他重温《矛盾论》、《实践论》、《邓小平文选》和江主席关于军队政治工作的重要论述，眼前洞开了一个崭新的天地：研究新情况，解决新问题，都离不开辩证法。
    就在他升任指导员的那年夏天，通信连一个月内就收到了5000余元的汇款。这事引起连队干部的关注，有的建议把钱取出来集中保管，有的建议全部退回战士家中。张晓华觉得：对战士汇款要作具体分析，不能搞片面性和简单化。经过几天细心的调查了解，张晓华确认，改革使人民的日子富裕了，需求层次提高了，对战士的消费要放在这一层面上进行正确引导。
    “汇款该怎么花？”张晓华与战士们促膝讨论，并让连队一位“自学标兵”介绍他把钱用于自学成才的经历，让大家明白一时受用不如终生受用的道理，树立正确的消费观。汇款单如数送到了战士手中，但钱大多用在了正经处。一位本想用1200元购置CD机的战士买来了报考军校的复习教材、英语磁带和小录音机。
    为使思想工作更具针对性，张晓华坚持做到新的政策规定学在前，了解信息走在前，观念更新做在前。
    战士张鹏和李德军两人的母亲都曾是国营企业正式职工，去年同被“优化”下来。前者被企业工会组织起来从事服务工作，生活有了保障；后者在街上支起地摊卖冷饮，平均每月收入比在工厂时高出200多元。可是一提亲人“下岗”，两名战士总觉得脸上无光。张晓华组织全连学习邓小平同志视察南方时的重要谈话、江总书记在十五大作的报告，请来队战士亲属谈地方企业改革新的举措和成果，然后启发大家学会辩证看下岗，使张鹏和李德军脸上溢出了光彩。
    张晓华把引发战士思想问题的原因，从家庭、社会、工作、环境等方面进行归类，用辩证法作指导，逐一研究，寻找对策，在此基础上撰写了15篇论文。
    八面来风入课堂
    理论底子薄，想用辩证法也用不好。张晓华不断地向书本和实践学习，不断地丰富自己。他先后读了近百本理论书籍，记下了30多万字的笔记。他结合自身体会撰写的《谈心语言的运用》、《谈心主题的确定》等文章得到上级肯定，并在军区和全军性政工刊物发表。
    八面来风入课堂。辩证的思维，开放的视角，使连队的思想工作更加引人入胜。战士荣海泉凭自己的努力逐步成长为训练标兵、班长，退伍后，由一名推销员走上了公司经理的岗位。荣海泉回“娘家”，张晓华让他现身说法。战士梁中的父亲是郑州铁路局一名干部，见多识广。张晓华趁他来部队看望儿子的机会，请他给战士们讲解实行股份制的意义。部队开展革命军人利益观教育，张晓华带着连队的思想骨干到驻地农村和一些实行股份制的国有企业参观访问。
    一段时间，通信连悄然兴起了一股追求名牌时装热。恰巧，南方的一个时装表演队到驻地演出，张晓华带着几名战士来到时装表演现场。演出结束，负责时装设计的陈女士来到战士们中间，给大家讲解服装审美的有关知识：军人的仪表美，主要通过极富职业特征的国防绿来展现，今天你们穿着一身军装来到这里，代表着一个光荣群体。战士们听罢热烈鼓掌。张晓华用心设计的这次活动，校正了战士们的审美视角。
    几分耕耘几分收获，张晓华获得的回报也是丰厚的。
    一度比较后进的战士转变为先进，有的考入军校，有的退伍后成为地方勤劳致富的带头人；数百名战士家长来信盛赞军营是成才的沃土，育人的摇篮。
〖-ZW/正文〗
