〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部应注重多种能力的培养等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1423期
    机关干部应注重多种能力的培养
    1・自学能力：在平时工作繁杂的情况下，只有注重自学，大量获取新知识、新信息，并进行深加工，才能有效地调整自己的知识和能力结构。许多机关干部自学成才的事实告诉我们，自学能力可以启动机关干部的内动力，是培养机关干部能力的有效途径。
    2・动手能力：当前机关办公自动化程度提高很快，上上下下都在“网中”运行，部队新装备亦越来越多，新技术渗透到部队工作的方方面面，机关干部需要亲自动手操作的越来越多，光靠动嘴恐怕远远不够。人谋与机谋的结合，将使机关工作效率大大提高，在科技发展迅猛的今天，对技能的了解和掌握，是提高机关工作特别是指导能力的重要基础。
    3・表达能力：对于一个合格的机关干部来说，表达是一种特殊需要和能力。面对面地向首长提出咨询建议，在不同场合，特别是没有更多时间准备讲稿的情况下，向部队提出指导性意见，都需要讲求表达的艺术和效果。而这种表达能力不注意培养和锻炼是不行的。
    4・创造能力：创造能力是每一个机关干部最能体现其综合素质和工作水准的标尺。那么，创造能力如何来培养？这就要善于在工作实践中锻炼自己，做到勤学习、勤思考，通过接受新事物、新观念来激发工作的主动性和创造性。这样，才能从纷繁复杂的情况中发现矛盾，提出解决问题的办法和改革创新思路。
    5・协调能力：协调能力是机关中最常见常用的能力，是解决机关矛盾、科学安排工作中不可缺少的一种能力。由于机关工作性质决定机关与机关之间的横向联系和机关与部队之间、上下级机关之间的纵向联系较多，一个机关干部如果平时不注意向友邻机关交流学习，了解掌握工作业务情况，积累经验，遇到工作矛盾就容易犯愁，不知道从何处入手协调解决。
    6・组织管理能力：首先，要有积极参与的意识，平时不放弃每一个有利于你积累组织管理经验的工作活动，在实践中磨砺自我。其次，工作思路要“系统化”，组织管理能力最能发挥主观能动作用。再次，要有独当一面的勇气。
    （《基层建设通讯》1998・11赵建新文）
    什么是走私行为
    《中华人民共和国海关法行政处罚实施细则》第三条规定，有下列行为之一的，是走私行为：
    （一）未经国务院或者国务院授权的机关批准，从未设立海关的地点运输、携带国家禁止进出境的样品、国家限制进出口或者依法应当缴纳关税的货物、物品进出境的；
    （二）经过设立海关的地点，以藏匿、伪装、瞒报、伪报或者其他手法逃避海关监管，运输、携带、邮寄国家禁止进出境物品、国家限制进出口或者依法应当缴纳关税的货物、物品进出境的；
    （三）伪报、瞒报进出口货物价格偷逃关税的；
    （四）未经海关许可并补缴关税，擅自出售特准进口的保税货物、其他海关监管货物或者进境的境外运输工具的；
    （五）未经海关许可并补缴关税，擅自出售特定减税或者免税进口用于特定企业、特定用途的货物，或者将特定减免税进口用于特定地区的货物擅自运往境内其他地区的。
    （《人民日报》1998・12・1张西文）
    1999：国际老年人年
    1999年为国际老年人年。根据联合国的决定，国际老年人年从1998年“十一国际老人节”开始。
    据联合国人口基金会的统计，当今世界总人口已达59亿，其中65岁以上的老年人超过5・78亿。在未来的50年中，世界范围老年人的比例将从现在的6・8％上升到15・1％。这标志着21世纪世界将进入人口老龄化时代。联合国确定1999年为国际老年人年，目的是要呼吁全人类共同关注人口老龄化问题。
    国际老年人年的主题是“建立不分年龄人人共享的社会”。“建立不分年龄人人共享的社会”，就是建立一个具有包容性的社会，其基础是尊重所有人的人权和基本自由、文化和宗教多样性、社会正义、民主参与和法制。这样一个人人共享的社会，将进一步使各代人能够在互惠和公平的原则指导下，共同分享社会经济发展的成果。国际老年人年的总目标是把1991年46届联大通过的《联合国老年人原则》，即独立原则、照顾原则、自我实现原则和尊严原则，落实到政策、计划和行动之中。
    （《宣传手册》1998第22期）
    为什么人到紧张时喉咙会发干？
    人在众目睽睽下演讲或进行其他活动时，的确常有口干舌燥之感。因为人在紧张时身体会处于所谓的“应急状态”，此时人的神经系统将出现一定的本能反应。据研究，这种反应在整个动物界都存在。例如当人或动物从追捕者那里逃生时，机体会有选择地激活那些对逃命最有用的神经，同时暂时抑制另一些相对次要的神经。显而易见，人在大庭广众面前感到窘迫时，吃东西的重要性最低，故这时通向嘴部控制涎腺分泌唾液的神经将首先被抑制。人缺乏唾液，当然会觉得口干舌燥。此外，人在应急时往往还会出现瞳孔放大、心跳加速等现象，以满足应付紧急情况最必需器官的生理需要。
    “有所为，必有所不为”，人体生理机能需要综合平衡。在遇到危险时，人体将关闭所有不必要的功能，包括消化系统。涎腺正是消化系统的一部分。在你被一头狮子追赶，只恨腿短的时候，消化刚才下肚的食物恐怕比起逃命来次要多了。有些人在突发事件时会感到恶心，想把胃中食物吐出来也是同样道理。
    （《解放日报》1998・11・26）
    怎样保护寻呼机
    寻呼机作为一种随身携带的通讯工具，较之其他家用电器易于受到损坏。所以，在使用中要注意以下几点：
    防止进水。寻呼机进水后易于对元件尤其是电路板造成腐蚀，这种腐蚀很难彻底清除，严重的会造成寻呼机报废，所以寻呼机防水非常重要。
    防止电池漏液。电池液对寻呼机的危害比水更为严重，而电池漏液也是寻呼机的常见故障。在寻呼机的使用中应注意及时更换电池，寻呼机长期不用时应将电池取出，要使用质量好的碱性电池。
    防止静电损坏。静电易于损坏寻呼机的内部芯片，被静电损伤的寻呼机会出现开机无反应、无故开关机并消除存储信息、乱码、按键失灵等现象。静电产生的途径较多，在空气较为干燥等静电较大的环境条件下使用寻呼机时，要尽量减少衣物与寻呼机的摩擦，在更换电池时要注意先关机后换电池。目前市场上有些商贩低价销售仿制的寻呼机外壳，此种外壳的材质大多不防静电，如用户更换这类的外壳极易造成寻呼机的损坏。
    （《今晚报》1998・11・26陈黎颖文）
〖-ZW/正文〗
