〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空民品撑起蓝天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/贯彻军民结合发展战略大力发展军工科技事业（纪念中国军工科技实施“军转民”20年）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工科技/军转民工作/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为我国自行设计生产的歼击机正整装待发。
    党的十一届三中全会以来，航空工业贯彻“军转民”战略方针，民品开发由“找米下锅”、“小打小闹”，已经发展成为支撑航空发展、实现航空腾飞的重要一翼。现在，支柱民品形成了规模，企业资本结构向多元化方向转化，基本建成“军民结合”的生产体系。
    经过20年拼搏，民品形成5000多个品种，民品产值由“军转民”初期的1979年只占航空工业总产值的7・5％，发展到1997年占总产值的80％，其速度以每年24％递增。全行业80％的企业有了支柱民品或重点民品，一些企业的产品形成了经济规模。哈飞公司、昌飞公司的微型汽车，东安公司的微型发动机，金城、南方公司的摩托车等等，驰名中外。
    航空工业“军转民”20年的成就，显示了邓小平提出的“军民结合”方针的威力。实践证明，“军民结合”的方针是在和平时期发展我国航空工业的正确方针，按照这个方针发展，我国航空工业就有希望。我们在实践中迈出的每一步，无不遵循“军民结合”方针的精神。
    我国航空工业进入80年代，由于科学技术的飞速发展，世界航空工业在高科技领域展开激烈竞争。民品怎样发展，成为一个急迫的课题摆在航空工业的面前。为了打牢航空工业基础，航空工业部门加大民品技术改造。到1997年，国家对航空工业企业共实施了6次技术改造，投入资金67・8亿元，一些骨干企业的技术生产能力实现了突破，使汽车、摩托车、纺织机械等11大类产品成为支柱民品。在民品技术引进上，航空工业部门为加快“军转民”步伐，提出“大转、快转、全面转”的指导思想，对一些支柱民品大胆引进国外先进技术和设备，如微型货车和客车制造软件技术、摩托车技术等。引进国外这些设备和技术，为航空工业汽车、摩托车的进一步发展奠定了坚实的基础。在民品技术开发上，航空工业部门在有条件的大中型企业建立和完善技术开发机构――成立企业技术中心，利用航空高技术产业的优势，开发高、新技术民用产品，形成新的经济增长点。
    20年来的实践证明，民品的发展有力地壮大了航空工业经济实力，支持了航空科研与生产，稳定了航空工业职工队伍，提高了企业经济效益。展望未来，随着航空工业“军转民”的发展、改革的进一步深入，民品发展在全行业经济中必将发挥更加突出的作用，将为航空工业经济腾飞做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
