〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必贺卡满天飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晋/史小威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶晋史小威
    新闻点评
    寄贺卡，是近年来社会上流行的一种礼仪，贺卡因而成为元旦春节期间消费量很大的一种商品。然而，日前新华社发的一条消息却向我们传递了这样一条令人警醒的信息：中华环境保护基金会调查表明，去年北京市场贺卡的邮寄量达3000多万张，而生产贺卡用的都是高档纸浆，据测算，每10万张贺卡就用去5・5立方米木材，每寄4000张贺卡就相当于砍掉一棵大树。光北京市一年的贺卡消费量就相当于砍倒近一万棵树，那么，推而广之全国应该是一个很庞大的数字了。这是一个多么令人心痛的事实！
    小小贺卡连着环境保护的大问题。这给了我们一个很重要的启示：在社会发展越来越现代化的今天，社会生活的各个方面正在日益连成一个统一的整体。我们有些生活方式虽然单一看来是积极的、有益的，但一和环境资源保护等挂起钩来，就要重新考虑。比如，前些年一次性筷子大量流行，后来由于浪费木材资源而被国家限制生产；生活中塑料食品袋取代过去的菜篮子，结果造成“白色污染”而引起了有关方面的注意。倡导减卡救树，其意义不仅仅在于有助于加强森林资源保护本身，更重要的是由此唤起人们的环保意识。加入减卡救树的行列，公众的环保意识也就在有形无形中强化了。
    社会在发展，人们的生活方式也在日益变得丰富起来。社会发展在不断产生一些适应时代要求的时尚的同时，也在不断淘汰一些不适应社会整体发展需要的时尚，对于贺卡也是如此。其实，现在表达感情的方式很多，过节时不一定非要寄贺卡，打个电话、传呼，有条件的在网上发个电子邮件，不也能起到同样的作用吗？
〖-ZW/正文〗
