〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁荒漠鱼米飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部所属部队肉菜自给率分别达86%和66%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部所属部队肉菜自给率分别达86％和66％
    本报讯张杰、特约通讯员刘廷伶报道：总装备部所属部队“菜篮子”工程岁末传喜讯：今年产蔬菜1371万公斤，肉类267万公斤，鱼禽蛋299万公斤，农副业生产总收入达7466万元。昔日戈壁荒漠、高寒山区，如今一年四季鱼米飘香。
    总装党委针对所属部队大多驻地偏僻、交通不便、自然环境恶劣等实际，把部队生产生活作为加强部队全面建设的大事。3年来，他们投入4518万元用于建温室猪舍、修园田化菜地、挖沟修渠等生产基础设施建设，新开垦荒地6000多亩，建成副食品生产基地97个，万只以上的养鸡场7个，500头以上的养猪场12个，多数建制连队基本上都有一块好菜地、一个好猪圈、一个好食堂。今年投资300万元着力解决驻城市部队生产用地问题，驻城区部队通过集中建副食品生产基地、集中生产、集中供应，形成了规模效益。
    突出科技兴农，强化科学种养是他们发展农副业生产的显著特色。如今通过优化种养结构，种植、养殖优种率达90％以上。驻三北地区部队针对无霜期短、冬春淡季生产困难的实际，创造性地建设了一批高效节能日光温室和保温猪圈，引进了大批国内外耐寒抗病新品种，摸索出了适合当地特点的高产种养模式，所有蔬菜实现安全越冬。现在部队平均肉类、蔬菜自给率分别达86％和66％，促进了生活水平的提高，部队每人每天实际消耗猪肉142克、蔬菜986克、鱼禽蛋124克。
〖-ZW/正文〗
