〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技播甘霖寸土变寸金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8631部队借助科技手段发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房书庆/杜永和/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8631部队借助科技手段发展农副业生产纪实
    ●房书庆杜永和本报特约记者张金岭
    部队取消生产经营后，如何搞好生活保障，武警8631部队围绕市场大力发展农副业生产，使官兵生活水平整整提高了一个类别的标准。
    这个部队驻守在天津市区，寸土寸金。但蔬菜自给率达到85％，肉类自给率100％，有限的土地产出如此高的效益，他们的经验何在？
    据部队长赵粉宝介绍，1995年3月，新的党委班子调整后，对往年官兵生活补贴完全靠出租门面房、办小实体等生产经营创收，而放弃农副业生产的做法进行了反思，决定重新抓好农副业生产。官兵们在党委“一班人”的带领下，发扬“南泥湾精神”，除碱排涝，对菜地土壤进行改良。利用休息日，找废料，拣旧砖，脱土坯，干打垒，砌墙搭架，自己动手建大棚、修猪舍。
    为了弥补驻城区部队菜地不足，部队党委又提出“人均一棵瓜，班有一个架”的要求。官兵们利用饭前饭后和业余时间，开垦荒地、垃圾场、烂泥塘，积极发展庭院经济，利用墙边、路边、沟边和塘边等空闲地，点种各类瓜、豆等经济作物1・2万多株，建成了瓜果长廊800多米。金秋十月，走遍营区每一个角落，所到之处，只见小桥横跨，流水潺潺，荷花飘香，苜蓿泛绿，条条长廊，藤秧爬满支架，硕果累累，构成了一幅美丽的现代田园风光。
    土壤的改良和温室大棚的建成，结束了部队多年种不出新鲜蔬菜的历史。但如何让有限的土地资源产出高效益，又成为部队党委思索的话题。部队领导敏锐地将目光盯向了外面的市场，利用出差、开会、休假等机会，东到全国蔬菜生产基地山东寿光请教农技专家，南下四川、北上沈阳、内蒙古等地调研取经，并邀请天津市农科院农艺师来部队现场指导论证。本着“人无我有、人有我精”的原则，一条条科学规范的农副业生产经营之道相继出台实施。
    ――加大高科技含量。在养殖上，引进多元杂交优质品种猪，采用封闭式、窑洞式等现代保温饲养技术，对营区内的所有养殖场所施行封闭式的现代管理模式，使得整个部队养殖业步入低投入、高产出的良性循环轨道；在种植上，把所有菜地大棚都改建改造成干打垒吸热式保温大棚，推行日光温室种植、大棚立体种植、遮阳网种植和温室滴灌、雾状喷灌等先进技术，确保了蔬菜的良好生长；在育苗上，采取盆栽、地膜覆盖、无土育苗法等高新技术成果，保证蔬菜品种种植随栽随移，茬茬衔接。现代科学技术的运用，使得这个部队农副业生产如虎添翼，饲养、种植的品种成熟期普遍缩短了一个月左右、产量提高三成以上。
    ――采取反季节种植。遵循市场规律，利用现代化的大棚技术设备，采取夏菜冬种，秋菜春栽，冬菜夏收等反季节栽培技术。为了将收获的反季节新鲜蔬菜及时销向市场，部队同市区几个大的蔬菜批发市场建立军民信息网络，定期向他们提供反季节新鲜蔬菜收割情况，由蔬菜批发市场组织人员到部队组织收购，或以菜易菜，或以菜换钱，回笼的资金由服务中心统一再从市场采购大众蔬菜，供应连队。仅此差价，一年就可为部队赢利数十万元。
    ――增加高档菜品种种植数量。由于土地资源的有限和现代种养技术的高投入，在饲养和种植上，他们始终瞄准市场缺口，在“精”和“高档”上做文章。近几年，他们先后引进了日本野菜紫天葵，美国的西芹，以色列的樱桃西红柿、香蕉西葫芦、太空大辣椒以及我国培育的绿龙豌豆、香椿苗等20多个高档菜。由于这些高档菜种植难度大，市场紧俏，不仅受顾客欢迎，而且收益也非常可观。
〖-ZW/正文〗
