〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责干事业无怨无悔讲奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区副司令员曹可希3年来向军区和总部献计献策60多条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部修养/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区副司令员曹可希3年来向军区和总部献计献策60多条
    本报讯特约通讯员姜福报道：入伍28年，先后经历多次工作调整、职位变动的烟台警备区副司令员曹可希，一心扑在工作上。每次面临工作调整，他都自觉服从组织安排。近3年来，他向军区和总部献计献策67条，其中不少被上级采纳。他尽职尽责干事业、无怨无悔讲奉献的事迹，在济南军区所属部队引起强烈反响。
    毕业于山东大学的曹可希，1971年参军后，被分配到山东省军区某独立师当排长，因成绩突出，第3年他便调进师作训科任参谋。其间几次经历工作调整，他次次向组织交出服从大局的优秀答卷。1983年，他在任招远县武装部部长期间，主抓的民兵“八二”无坐力炮运动目标射击、征兵等项工作受到了省军区和总部的表彰。1990年至今，曹可希任烟台警备区副司令员，一直分管民兵预备役工作。
    多年来，曹可希一门心思扑在民兵预备役建设上，并取得了突出成绩。他和分区党委“一班人”下大力抓的国防教育、民兵基层建设、人武部正规化建设、民兵装备管理、民兵预备役军事训练等项工作多次受到军区和总部的表彰。特别是近3年来，面对市场经济条件下民兵预备役工作出现的新情况、新问题，他勇于研究探索，结合工作实践，先后书面向军区和总部提出有关加强和改进新形势下民兵预备役工作的建议。他通过调查研究撰写的文章《依法开展民兵预备役工作》，被多家内部刊物采用；他向总部提出的有关加强民兵预备役工作的11条建议，受到《国防法》起草领导小组成员的重视，部分内容被采纳。1996年初，针对兵役工作中遇到独生子女兵员增多、退伍军人安置难等新情况、新问题，他在进行广泛调查研究的基础上，向总部和军委提出缩短兵役时间、加强预备役建设、立法安置复退军人等10条改进我国现行兵役体制的建议，受到军委领导高度评价。
〖-ZW/正文〗
