〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新体制开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区装备部从抓党委机关建设入手展开工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗呙飞/周韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯呙飞、周韩报道：为尽快适应新的体制编制和任务的要求，高标准地抓好装备工作，广州军区装备部从抓党委、机关建设入手迅速展开工作，先后作出了加强党委自身建设的决定，制定了机关工作制度、机关行政管理规定和机关经费管理规定，认真研究了高标准抓好装备建设的基本工作思路，努力开创军区装备工作新局面。
    该装备部党委着力抓好班子的自身建设，充分发挥党委的核心领导作用，把理论学习作为党委建设的大事来抓，认真落实理论学习日制度，每学一个专题都做到有计划、有辅导、有讨论、有小结、有交流、有检查。把理论学习同加强班子建设和党委成员的世界观改造紧密结合起来，进一步打牢思想政治基础，不断增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。坚持从严治部的方针，认真抓好机关的思想作风纪律建设和业务建设。发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，强化开拓进取的创业意识，弘扬伟大的抗洪精神，以坚定的信念和昂扬的精神状态，争创一流工作成绩。他们坚持求真务实，大兴调查研究之风，不急功近利，不弄虚作假，每做一件事都要坚持有利于部队的全面建设，有利于部队长期的工作效益，有利于提高部队的战斗力和保障力，有利于减轻部队负担，有利于解决部队的实际问题的原则。针对当前装备管理技术队伍素质不高、青黄不接的问题，狠抓技术人才的培养，抓好重点单位和重点部队装备建设，提高部（分）队的管理水平和自我保障能力，加速新装备保障力的形成。目前，全部上下正在积极准备明年组织一次全区新装备实装操作、实弹射击评比性展示，促进新装备训练和技术保障的落实。同时广泛开展爱装、管装教育，高标准地抓好武器装备管理“三化”。
〖-ZW/正文〗
