〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小针线筒折射出中国军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某部官兵议“聚焦话题”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江子华/严满伟/王宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・针线筒该不该丢②
    小小针线筒折射出中国军人本色
    ――海防某部官兵议“聚焦话题”
    ●江子华严满伟王宪章
    读《光荣传统》，议“聚焦话题”，如今已成为南京军区驻闽海防某部官兵进行传统教育的一道亮丽的风景。“针线筒该不该丢”讨论的话题抛出后，在这个部队官兵中又引起强烈反响，且看他们的“实话实说”。
    针线筒虽然不起眼，但它却是基层官兵的好帮手、贤内助，任何时候，这份传家宝都不能失传。
    一连战士牟琛说：我们连队驻守在南日岛上，是南京军区军事训练标兵连队。由于训练强度大，加上海岛气候潮湿，空气中含盐分多，作训服破得特别快。我们连第二年度兵的作训服就大多是补丁接补丁，有的战士当兵三四年临近退伍时，连一件像样的军装都没有。去年福建省军区党史办的同志到我们连队搞调研，一下子要走了四套被我们称为“百纳裙”的作训服，现在这四套作训服都摆进了军史馆的陈列室。我们海岛条件非常差，岛上只有一家私人小裁缝铺，离我们连队还有5公里多路。连队官兵的衣服破了，不可能拿到裁缝铺去补，全是自己动手，这时候小小针线筒的作用可就大了。
    海防五连退伍老战士饶家贵说：针线筒在我们连队使用率很高，也特别有“市场”，连队人人一个针线筒，个个都是“土裁缝”。尤其是我们这些即将离开军营的老战士，和针线筒打了三年的交道，对它都有着特别深厚的感情，有一种“针线筒情结”。今年我连22名退伍老战士，有9人将针线筒赠送给了新战友作纪念，其他的13名老战士都把针线筒带回去了。他们都说，这是三年军旅生活最有意义的纪念品。我想，带回去的不只是这小小的针线筒，而是军营生活养成的艰苦朴素、勤俭持家的作风。回到地方后，我们要真正做到退伍不褪色，永葆革命军人艰苦奋斗的本色。
    针线筒不仅有其实际的功用，还是培养官兵艰苦朴素的作风，连结官兵感情的“桥梁”。
    教导员邓振华讲了这样一个故事：前年警侦连有位从温州入伍叫刘兵的战士，小刘家有资产几百万元，自己也是个小老板，入伍时带了三万多元的零花钱。刚到部队时，小刘过不惯连队紧张艰苦的生活，整天喊苦叫累，甚至有想当逃兵的思想。有一次搞战术训练，他的作训服划破了一道口子，他当场拿出50元钱要找人帮他缝衣服。当时部队正在轰轰烈烈地开展“四不”活动，对他的这种行为，我进行了严厉的批评。可他满不在乎地说，他花钱请人缝衣服，符合市场经济规律，不属于“四不”范围，气得我哭笑不得。我看从正面引导行不通，就从侧面来做他的思想工作。我当时就拿走他的衣服，当我把洗干净又缝补好的衣服递给他时，我问他，教导员亲自给你缝衣服，你看得给多少报酬？我为他缝补衣服的事显然深深打动了他。自那以后，小刘再也不请人洗衣缝被了，思想和行为上都有了很大变化，训练刻苦认真，当上了班长；生活俭朴，被部队评为“四不”活动先进个人。小刘的变化使我想到，这小小的针线筒，有时也是我们干部做战士思想工作的“中介人”，是新时期融洽官兵关系，体现尊干爱兵的“见证人”。
    参谋长沈耀钦结合部队管理谈到：据调查，现在有些单位的官兵到营区外请老百姓洗衣缝被的现象确实普遍存在，这不只是容易使官兵丢掉艰苦奋斗作风的问题，而且给部队管理也带来了不利。有一次我到一个连队去检查，这个连队有5名战士不假外出。一查，这5名战士都是到驻地镇上补衣服去了。有的战士借着补衣服的幌子到外面玩，还有的战士甚至搞不正常交往。我想，和平时期可以到外面花钱让人缝补衣被，那么一旦上了战场，你到哪里去找人缝衣服？而且，像钉个纽扣补个补钉什么的，都是举手之劳的小事，要是到外面找人缝，既浪费时间，又浪费钱财。现在很多星级宾馆的客房里，也都配发针线筒，图的也就是个方便。因此，我认为既然上级配发了针线筒，就一定有它的现实作用，我们每个官兵都要学会用它，发挥它的最佳效益。
    针线筒在部队生活中的作用越来越小，官兵们自己缝补的衣服质量不好，也不美观。针线筒确实到了该扔掉或改进的时候了。
    炮营战士王飞说：由于很多战士不会做针线活，缝补的衣服质量不好，也不美观，这是针线筒“失宠”的原因之一。随着科学技术的发展，现在市场上出现了一种便携式缝纫机，这种缝纫机体积小、外形美观，装上四节5号电池就可以使用，价格也才40多元。而我们部队配发的针线筒几十年仍是一个样，显得很土气，很多战士不愿意保留。我觉得军需部门应该发明制造一种更加方便实用的针线筒，这肯定会受到官兵欢迎。
    后勤部部长杨基穆说：对针线筒该不该丢这个问题，我认为应该辩证地去看。如果纯粹是为了体现我军的艰苦奋斗精神，针线筒配发的现实意义就不大。在训练艰苦的连队，针线筒确实起到了“贤内助”的作用，不可少。但在机关和其他一些野外训练很少的连队，战士们根本就不用补衣服。我认为，上级在配发针线筒时，应该根据实际情况，对一线训练连队官兵多发，对机关和服务保障性的官兵可少发或免发。
〖-ZW/正文〗
