〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示文明的窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻济南火车站军代处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠海/张建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠海张建
    驻济南站军代处只有5个人，3个干部2个兵。单位虽小却喊出了“要建成一个展示军人文明形象的窗口”的口号。他们用行动实践这一口号，先后被驻济南铁路局军代处评为“精神文明建设示范单位”，被济南军区联勤部评为“精神文明建设先进单位”。
    军代处的三间办公室窗明几净，办公设施正规有序，优美环境犹如正规军营。军代处的每位同志经常挂在嘴边的话是：“同志你好，有什么困难请讲，我们尽力帮你解决。”让人感觉好似春风拂面。
    军代处的5位同志从一针一线、雨具、夏季用的风油精，甚至接站用的牌子都为部队准备好，每年还自己掏钱订阅十几份报纸杂志，让外出的军人在候车时了解军内外大事。以前，军代处的办公室设在四楼，过往军人联系工作不方便，军代处主动和站领导协商，把办公室搬到了候车室旁边，筹建了军人接待室并进行了装修，使过往军人像到了家里一样。一次，军代处接到通知有50个来自海岛的老兵在济南站中转，就餐时间1小时，要求供应盒饭。军代处的同志一起动手，不到一个小时就免费准备了七桌六菜一汤。当列车到达后，这些一天来一直没能吃上热乎饭菜的老兵，望着丰盛的饭菜，竟激动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
