〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵工转民势头喜人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/贯彻军民结合发展战略大力发展军工科技事业（纪念中国军工科技实施“军转民”20年）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工科技/军转民工作/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为我国兵器工业部门生产的小型北方客车的英姿。
    今年是具有划时代意义的党的十一届三中全会召开20周年，也是兵器工业贯彻落实“军民结合”战略思想，实施“保军转民”战略调整的20年。
    1978年，邓小平同志在听取五机部党组汇报时明确指出：要走“军民结合、平战结合”的道路，在国家统一计划下，搞“军民结合”。从此，兵器工业踏上了一条充满生机和希望之路。不仅开发出了摩托车、微型汽车、重型汽车等一批支柱民品，更重要的是，军品摊子逐步得到了调整、收缩和提高；不仅推出了嘉陵、建设、长安、北方等一批优秀品牌，更重要的是，在“军民结合”中使我国的常规武器装备的科研、生产能力和水平实实在在上了一个大台阶；不仅开发出了一批支柱民品、培育了一批优势企业，更重要的是走出了军工小天地，在国民经济建设主战场和国际市场竞争中获得了更为广阔的发展空间，实现了更大的发展。
    20年来，在“保军转民”的征途上，兵器工业部门边实践、边学习，在探索中前进。其中有成功也有挫折，留给我们诸多经验和教训。
    首先，必须站在历史和全局的高度，充分认识“军民结合”战略思想的伟大意义。“军民结合”战略思想是邓小平理论的重要组成部分。国防工业实行“军民结合”方针，实施“保军转民”的战略转移，是邓小平同志从国际战略和国家建设全局的高度，为国防科技工业的调整、发展作出的重大决策。回顾20年走过的历程，越来越深刻地感到，国民经济建设是国防工业发展的基础，只有国民经济的不断发展，国防工业才能有强大的经济和技术支撑。国防工业走“军民结合”之路，实施“保军转民”的战略转移，绝不仅仅是一个简单的产业结构调整问题，而是国防工业适应时代发展步伐的历史性举措。在这个问题上，谁认识得深刻，谁行动上坚决，谁就能争取主动。
    第二，必须坚持一切从实际出发，按市场经济的客观规律办事。市场经济规律，一是竞争，二是讲投入产出、讲效益。不按市场经济规律办事，缺乏竞争意识，不讲投入产出，其结果必然是盲目决策、盲目投入，上得多、成功见效得少。20年来一条非常重要的经验教训，就是一定要脚踏实地，一定要从兵器工业的实际情况出发，一步一个脚印地去竞争，在竞争中不断前进，搞活一块是一块，真正按市场竞争的要求脚踏实地地走出一条滚动发展的路子来。
    第三，对“保军转民”的长期性、艰巨性要有充分的认识和足够的估计。过去的20年，“保军转民”取得了很大的成绩，但必须看到，兵器工业当前面临的困难和问题仍然很多，必须做好长期艰苦作战的思想准备，对可能遇到的困难和问题要有足够的估计。只有这样，才能坚定信心，坚定不移地把“保军转民”事业推向深入。
〖-ZW/正文〗
