〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代医院经济管理培训班结束等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理/军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代医院经济管理培训班结束
    本报讯陶琳报道：我军首次举办的“现代医院经济管理培训班”，日前在解放军总医院圆满结束。这次培训班邀请了国内外知名专家学者就国内外医疗保险制度、我国医疗制度改革、医院经济管理和质量管理等作了专题讲座，还组织来自全国33所军队医院和地方医院的学员参观了解放军总医院，就有关问题作了深入探讨和广泛交流。
    47医院实施“双出院证”制度
    本报讯记者杨彪报道：一种叫做“双出院证”的新制度，经47医院与医疗体系内的部队领导共同研究，12月初在承担成都军区近2万官兵医疗收治任务的47医院实行。这项制度是医院为在治病的同时，加强对伤病员教育管理而采取的措施。
    驻北铁军代处连续12年创佳绩
    本报讯卫兵报道：截至12月15日，驻北京铁路分局军代处今年已完成军油运输20・1万吨，装车4800车，连续12年提前完成年度军油运输任务。这个军代处始终把军油运输作为日常军事运输的重点来抓，精心计划，合理安排，创造出军用油料运输的佳绩。
〖-ZW/正文〗
