〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡音难忘故土难舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘为华/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘为华本报记者郑宗群
    纪念改革开放二十周年特区行厦门采风之二
    一见到厦门市政府台湾事务办公室副主任吕拱南，记者就听到几则好消息：
    ――今年1至11月份，厦门至台湾高雄两岸试点直航，双方往返895个航次，累计运送15余万个标准集装箱。
    ――从1983年第一家台资企业在厦门落户，15年来，厦门市累计批准台商投资1569项，协议金额32・47亿美元，实际到资22亿美元。
    与厦门距离仅165海里的台湾，自宋代以来便同属一个行政单位。当年，郑成功从厦门扬帆挥师赶走荷兰侵略者收复台湾后，不少大陆移民从厦门迁往台湾。相似的地理、气候条件，相同的民情民俗和乡音，使厦门与台湾尤为亲密。如今，台湾省有70％的居民祖籍地源于以厦门为基点的闽南地区，厦门有4万余人为台属或台籍。常年在厦门从事经贸的台湾同胞有4000余人。
    厦门不但有与台湾隔海相望的区位优势，更有党中央、国务院制定的特殊政策，备受台商青睐。自1984年8月1日起，国务院便批准实行台胞来厦落地签证政策。随后批准的4个台商投资区，厦门就占了3个。台资企业灿坤实业股份有限公司去年的营业额达1・35亿美元，是1988年创业时的10倍，今年将更上一层楼，达1・65亿美元。其产品有93％畅销欧美市场，成为全球煎烤器产量第一、熨斗产量第二的厂家。记者从公司董事长吴灿坤自豪的笑容里，感受到这位企业家对投资大陆的信心。
    漫步在厦门街头，记者发现冠以“台湾”两字的牌匾甚多。除台湾酒店、台湾时装精品屋等商业网点外，还有台湾同胞投诉管理中心、台湾同胞事务法律咨询服务中心、台湾同胞接待站。这些都是厦门市政府为台胞服务的专设机构。
    乡音难忘、故土难舍的同胞之情，使厦门不仅成为台商投资的热点，还成为乡土文化、体育、戏剧、音乐交流和旅游的热土。10年来，进出厦门的台胞已超过200万人次。各种高层次的学术交流逐年增多。两岸通婚也不再成为新闻。
    就在记者于11月底采访厦门之际，一个由海峡两岸40多位专家学者参加的“台湾海峡隧道研讨会”正在厦门召开。双方共同探讨从厦门到台湾建设一条长150公里的海底隧道。研讨会上时时洋溢的手足之情，表达了两岸华夏子孙实现邓小平“一国两制”构想、和平统一祖国的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
