〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借力起跳跳得高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师运用社会科技成果推动科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一批批现代化程度较高的新型武器陆续装备该师。起初，这个师遇到了缺器材、缺教材等诸多困难。为了尽快改变现状，师党委提出借“力”起跳，即利用社会科技成果促使新装备战斗力形成。他们把目光瞄向了军营外一些与新装备专业技术相关的大专院校、科研所和高科技密集型企业，先后与全国26个高科技开发区、13所大专院校、6家技术研究所建立联系，定期请专家教授来部队给官兵上课，或组织技术骨干实地见学。他们还与这些科研单位联手研制训练模拟器材，共革新研制出了激光射击模拟器、空情显示网、遥控起倒靶等286套（件），其中18项科研成果在军区以上获奖。近年来，这个师还“移植”社会科技成果50余项。激光测距仪的检测维护曾一度困扰维修人员，当他们看到某研究所有这项技术时，便登门求援引进，使检测维修达到国内先进水平，提高了火炮射击命中率。为了解决运动中通信指挥快捷准确的难题，他们把一种最新型的无线数字传输技术“移植”过来，实现了战场动中指挥自动化。
    社会科技成果落户训练场，成为这个师新装备战斗力生成的“倍增器”。全师无论是参加上级组织的演习，还是担负总参赋予的训练改革试点，都圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
