〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南方医院生殖辅助技术有新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二代试管婴儿临床妊娠成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施长泰/何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施长泰、特约记者何国平报道：继全军首例第一代试管婴儿今年5月顺利诞生后，全军首例第二代试管婴儿又在第一军医大学附属南方医院获临床妊娠成功，3名经显微授精治疗的不孕症患者，12月中旬在南方医院妇产科经B超检查显示，胎儿在宫内发育良好。全军生殖中心有关专家评价说，南方医院显微授精临床妊娠成功，标志着我军生殖辅助技术达到国内先进水平。
    近年来，一医大南方医院生殖中心在配子移植、体外受精等辅助生殖技术方面走在全军前列。今年，他们在成功诞生第一代试管婴儿的基础上，又成功地进行了更为先进的显微授精技术，即将单个精子注入卵细胞质内，使其受精、卵裂，再移植回母体子宫使其妊娠。今年9月，3名广东不孕症患者慕名来到南方医院求治，妇产科主任邢福祺教授等医护人员采用显微授精的方法助孕使其妊娠。她们的家人为此喜出望外。
〖-ZW/正文〗
