〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新土地管理法明年正式实施等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新土地管理法明年正式实施
    全国各地土地管理部门以不同形式，集中宣传修订后的《中华人民共和国土地管理法》。新《土地管理法》将于1999年1月1日正式实施。新法将“十分珍惜和合理利用每寸土地，切实保护耕地”以法律的形式确定为基本国策，并对土地管理方式作了重大改革。
    华北地区水资源进一步短缺
    我国科学家叶笃正院士日前说，从总体上看，未来30年内，我国华北地区由于气温逐渐增高，降水虽然将有所增加，但是在地面蒸发量增加的情况下，水资源将进一步短缺。
    俄开始部署“白杨―M”导弹
    据俄罗斯总统叶利钦的命令，第一个装备有10枚新型“白杨-M”导弹的俄罗斯导弹团27日在俄南部萨拉托夫州的塔吉谢沃市正式开始战略火箭军的战斗值班。
    熊继泉参加世界华人艺术展
    曾自费完成“集报华夏万里行”的四川渠县农行退休干部熊继泉，12月中旬携带《人民日报》创刊号、《收藏》杂志等100多种报刊珍品，应邀赴泰国等地参加国际交流会及第二届“世界华人艺术大奖”评选。熊继泉的作品《华夏集报火火爆爆》将参加大奖评选。（华姗）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
