〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦反对削弱总统权力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月26日电俄罗斯总统叶利钦26日晚接受俄公共电视台记者采访时说，他反对通过削弱总统权力去加强议会或政府的权力，同时反对提前举行总统选举。
    叶利钦说，“俄罗斯永远都需要有一个强有力的中央政权”，试图把俄罗斯变成议会制国家，“纯粹是要葬送俄罗斯”，是决不能允许的。
    叶利钦说，现在没有任何理由谈论提前举行总统选举的问题。他表示，他只有在自己任期结束、新总统选出后的一个月内才会交出权力。叶利钦还表示，他准备对国内日益严重的极端主义和反犹言论展开强大的攻势。关于伊拉克问题，叶利钦表示，俄罗斯坚决反对美国最近对伊拉克采取的军事行动。他同时重申，俄罗斯主张建立多极世界，反对一两个国家在世界上发号施令。
〖-ZW/正文〗
