〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练过硬军事技能展中国军人风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵东海：国际擂台崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方雷/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采/军事比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵东海：国际擂台崭露头角
    本报讯方雷、特约通讯员徐继昌报道：日前，代表我军参加国际比武的济南军区某师侦察排长赵东海载誉归来。
    我军参加国际侦察兵比赛是首次。由4人组成的中国人民解放军国际侦察兵竞赛队，3人是特种部队的成员，只有赵东海是普通的侦察排长。但他却通过艰苦的训练，成了一名主力队员。这次参加在爱沙尼亚举行的第七届“爱尔纳・突击”国际侦察兵比赛中，我军共获得了20个项目中的8个第一名，1个第二名，4个第三名，取得了总分第三名的好成绩。
    为了在国际军事“擂台”上展示中国军人风采，赵东海赛前训练的强度超乎想象。为提高体能，他每天要完成俯卧撑、仰卧起坐、杠铃等12项“100次”，早晚还各有一次10公里越野。以顽强的毅力高质量完成了15类、40余项训练内容，训练强度超过了国际“铁人三项”体育训练标准。
    比赛中，赵东海树立敢拼必胜的信心。在4天3夜的连续比赛中，他身体多处受伤，但毫不退缩，奋勇争先，充分展示了中国军人过硬的军事技能和良好的精神风貌，取得了令人刮目的成绩。比赛结束后，爱沙尼亚军队总参谋长拉内茨少将亲自为赵东海颁授勋章，并称赞说：“中国军队是强大的，中国特种部队是世界上一流的！”
〖-ZW/正文〗
