〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电发展方兴未艾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/贯彻军民结合发展战略大力发展军工科技事业（纪念中国军工科技实施“军转民”20年）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工科技/军转民工作/改革开放20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图为正在建设中的秦山核电站二期工程。宝国涛摄
    党的十一届三中全会以来，我国核工业进入了二次创业期。经过20年的拼搏，完成了从单一军品生产到多元化产业结构的大调整，实现了运营机制从计划向市场、从封闭到开放的大转变，把一个原来以军为主的核军工科技生产体系，建设成为了“军民结合”的新体系，实现了核工业的历史性跨越。
    一、战略转移，核电高科技产业崛起
    20年前，我国还没有核电站。十一届三中全会后，经过核工业广大职工艰苦的努力，实现了零的突破，成为世界上第7个自行设计建造核电站并出口成套核电机组的国家。核电作为一门高科技产业，正在我国崛起。
    我国自行设计建造的第一座30万千瓦秦山核电站于1991年12月并网发电，从1993年至1997年底，5年平均负荷因子77％。国产首座核电站能有这样的运行业绩，在世界上也是不多的。
    大亚湾核电站，是改革开放春风化雨培育出的又一枝绚丽之花。大亚湾核电站1987年开工建设，1994年投入商业运行。投产后，显示了较高的管理水平和良好的运行业绩，探索了我国利用外资建设大型基础工程项目的新路子。
    继秦山、大亚湾之后，“九五”期间，4个核电项目、8台核电机组、660万千瓦核电投入建设，按计划这些新建核电机组将于下世纪初陆续建成投产。核电作为一门高科技产业，在国民经济建设中正在发挥着积极的作用。
    二、结构调整，核燃料工业跨上新台阶
    为适应核电发展的需要，我们对原来规模小、成本高的核燃料工业进行了大幅度的产业结构调整和重大的技术更新，生产技术水平跨上一个新的台阶：
    实现了核电站燃料元件的国产化。在秦山核电站燃料元件生产线基础上，引进国外大型核电站燃料组件制造技术，建成了大型核电站燃料组件生产线，成功地向大亚湾提供了换料燃料组件。目前还计划建设重水堆核电站燃料元件生产线，以及与连云港核电站配套的燃料元件生产线，使我国核电站全都能够以相当于国际市场的价格使用国产核燃料组件。
    实现了铀同位素分离技术的更新换代。我国科技人员经过大量的科研，取得了重大进展，使核电站燃料供应中的“瓶颈”环节得到解决，能耗降到原来的1/20左右，分离成本大幅度下降，为核燃料工业未来发展展示了广阔的前景。
    成功地采用了天然铀生产新技术。由于我国铀资源多数成矿品位较低，常规开采提取天然铀成本较高。为降低成本，科技工作者经过大量试验研究，成功采用了地浸、堆浸新技术，为降低核燃料综合成本做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
