〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放20年的丰硕成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金/马治乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念党的十一届三中全会20周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/特区建设/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^纪念党的十一届三中全会20周年
    改革开放20年的丰硕成果
    ――从深圳等经济特区发展中得到的启示
    ●雷正金马治乾
    为搞好纪念党的十一届三中全会20周年的宣传教育，帮助官兵和民兵预备役人员通过对经济特区的发展来认识改革开放的成就，广东省军区政治部近日组织干部到几个经济特区作调查，通过走访深圳、珠海、汕头三个经济特区的市委、市政府领导机关以及所属的40多个单位，耳闻目睹了改革开放20年来经济特区所发生的翻天覆地的变化，得到许多有益启示。党中央关于改革开放、创办经济特区的一系列路线方针政策，完全符合我国社会主义初级阶段的基本国情。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体是邓小平改革开放事业的忠实继承者，党的十五大创造性地运用邓小平理论解决我国经济、政治、文化发展的一系列重大问题，坚持和发展了十一届三中全会以来党的路线、方针、政策。
    启示之一：必须始终不渝地坚持解放思想、实事求是的思想路线
    深圳等经济特区的建设之所以能够取得辉煌的成就，很重要的一条经验，就是经济特区各级党委、政府和人民解放思想、实事求是，敢做前人没有做过的事，敢走前人没有走过的路。从经济特区发展的历程中我们可以看到，每一项改革开放重大政策、举措的出台和实施，都是以解放思想、实事求是的思想路线来开辟道路的；而每一次思想解放、观念更新，都有力地推动了改革开放，带来了经济建设和社会各项事业的大发展、大进步。可以这么说，如果没有思想解放和观念更新，没有求真务实和敢为人先的创造精神，就不可能有特区经济的持续快速健康发展和社会的全面进步，就不可能取得如此辉煌的成就。
    经济特区创办初期，邓小平同志就殷切希望特区的干部群众解放思想，发挥创造力和闯劲，充当探路先锋。1992年初，他在视察特区时，再次勉励干部群众改革开放胆子要大一些，敢于试验，看准了的，就大胆地试，大胆地闯。办经济特区，是前人没有干过的伟大事业，如果不解放思想，不破除清规戒律，不走出体制认识上的误区，而是按部就班，像小脚女人走路，等、靠、要，那么，特区就不可能有大的发展。特区人正是以“解放思想、实事求是”的思想路线为指导，“摸着石头过河”，敢于第一个吃螃蟹，勇于创新，一次又一次地冲破了“左”的思想束缚，有力地推动了改革开放。经济特区的改革经历了从农村“包产到组”、“包产到户”，到实行资金、技术、劳力联合，再到走股份合作制的道路；从开始允许外资企业的经济活动以市场调节为主，到放开物价由市场调节，再到扩大企业自主权，改革用工制度和金融管理体制等，最后到国有企业实行股份制改造，建立现代化企业制度，实现深层次的产权关系改革，建立社会主义市场经济体制的初步框架；从政府机构精简、领导体制改革，到社会全方位的改革过程……每前进一步，都是从帮助干部群众从“左”的思想禁锢下解放出来，冲破姓“社”姓“资”争论的思想障碍开始的。
    经济特区在“解放思想、实事求是”思想路线的指引下，坚持以“三个有利于”作为判断各项工作是非得失的根本标准，紧紧围绕建立社会主义市场经济体制这个目标，率先进行了一系列改革探索，取得了许多宝贵经验。如：在土地使用制度的改革上，深圳市学习借鉴香港的做法，大胆提出了国有土地使用费的概念，向外商收取土地使用费；1987年又借鉴国际惯例，以公开拍卖、招标和有偿转让的改革试验，揭开了我国城市土地使用制度改革的序幕。1988年4月12日，七届全国人大一次会议通过的宪法修改案中，将原宪法中规定的禁止土地出租条款改为“土地的使用权可以依照法律的规定转让”。自此，国有土地使用制度的改革开始在全国推开。又如：在公有制实现形式的探索上，早在80年代中期，特区人就开始创建股份制、股份合作制、混合所有制等一系列新的公有制实现形式。特区初创时期，深圳人便大胆改革投资体制，引进外资兴办工业区，并组建了全国第一家股份公司。近几年逐步形成了“国有企业可以引入大量非国有成分，国有资产也可以投入非国有企业”的良好发展局面。典型做法是“借鸡生蛋”和“海纳百川”。“借鸡生蛋”就是国有企业与民营企业共同投资，授权给民营企业股东经营。深圳中兴新通讯设备有限公司就是由两家国有企业和一家民营企业共同投资组成的，其中两家国有企业入股51％。该公司授权民营企业股东经营，4年时间国有资本增长100多倍，并跻身全国国有工业300强之列。“海纳百川”就是国有企业以股份制、股份合作制等组织形式引入大量非国有成分，扩大公有资本支配范围，借天下之财为国有企业所用。国有深圳新世纪饮水科技有限公司以扩大员工持股方式，吸收40多个民营销售商投资入股，组成“体外”销售网络。这家总部仅有62位员工的公司，以股权为“指挥棒”，让民营围着国有转，1997年上半年销售额达3亿元。
    启示之二：必须毫不动摇地坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线
    特区之所以有今天的辉煌，很重要的一点就是毫不动摇地坚持和贯彻执行了党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。这是特区改革和建设事业能够经受各种风浪考验，取得高速发展的可靠保证。以经济建设为中心，是由社会主义初级阶段的主要矛盾决定的，是我们党总结我国社会主义建设正反两方面的经验得出的科学结论。没有雄厚的经济基础，社会主义就成了空中楼阁。只有发展经济，壮大国力，社会主义的优越性才能体现出来。而要发展经济，就必须改革与生产关系不相适应的政治体制和经济体制，极大限度地解放和发展生产力。改革，不是乱改、蛮干，而是要始终坚持社会主义方向。正是基于这样的认识，特区人以邓小平理论为指导，始终坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，紧紧扭住经济建设不放松。
    坚持党的基本路线的道路并不是一帆风顺的。改革开放之初，正当特区人民在邓小平理论指引下大力发展经济时，社会上出现了一些非议和指责。特区的干部群众顶住了压力，坚持以经济建设为中心，经过短短4年的艰苦创业，使特区经济取得了令世人瞩目的成就，创造了比资本主义发展更高更快的速度。以“一夜崛起之城”深圳为例，1983年与1979年相比，工业总产值达7・2亿元，增长11倍；在耕地减少的情况下，农业总产值达1・52亿元，增长3・2％；预算内财政收入达1・56亿元，增长10倍；地方外汇收入达0・67亿美元，增长1・4倍。办特区4年，国民经济指标超过了前30年的总和，其中工业总产值增长366％；基建投资增长了近20倍，财政收入增长1・2倍，地方外汇收入增长57％，社会商品销售额也取得了显著增长。
    80年代末90年代初，国内外发生严重的政治风波。在这个关键时候，邓小平同志强调：党的十三大的报告是全党智慧的结晶，一个字也不能改。他再次肯定了“一个中心、两个基本点”的基本路线，统一了全党的思想。1989年6月，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体再次明确宣告，党的基本路线是正确的，必须扭住经济建设这个中心不放。这就更加坚定了特区人坚持党的基本路线，紧紧抓住经济建设这个中心的决心。特别是1992年初邓小平同志视察深圳、珠海等地发表的著名的南方谈话，更如一股春风滋润了特区人民的心田。特区人正是在这个思想的指引下，加快经济发展，探索出适合自己发展的社会主义市场经济路子，极大地解放和发展了生产力。还以深圳为例，改革开放以来的经济发展速度在国际上是前所未有的：国内生产总值平均每年递增34・3％，工业总产值平均每年递增53・7％，财政收入平均每年递增50％。
    回顾经济特区的发展事实，人们不能不得出这样一个结论，如果不是紧紧抓住发展经济这个中心，不坚持“两个基本点”，就不可能有特区的发展。特区的历史巨变充分说明：党的“一个中心、两个基本点”的基本路线是特区发展的生命线，是特区人民的幸福线，党的基本路线必须坚持一百年不动摇。
    启示之三：必须坚定不移地发展社会主义市场经济
    深圳等经济特区20年改革开放的成功实践证明，要把社会主义现代化建设不断推向前进，必须按经济规律办事，坚定不移地发展社会主义市场经济。
    长期以来，由于受“左”的思想的禁锢，人们不能正确认识和处理计划与市场的关系，总认为计划经济就是社会主义，市场经济就是资本主义，并把它作为一条划分姓“社”、姓“资”的标准来看待。改革开放初期，有些人认为市场搞多了，就会导致资本主义，以致改革迈不开步子。针对这一问题，邓小平同志在南方谈话中指出：“计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。”特区人在邓小平理论的指引下，深刻认识到：只有大力发展社会主义市场经济，才能有效地发展社会生产力，才是改变经济落后面貌的根本出路。正是基于这样的认识，特区各级干部群众努力学习实践社会主义市场经济理论，自觉遵循价值规律，按价值规律办事，对僵化的计划经济体制进行了一系列改革，在探索社会主义市场经济之路的实践中干得早、成果大，为全国提供了经验。
    社会主义市场经济体制的建立和完善，是一个长期的过程，需要艰苦探索、大胆尝试，走渐进式改革之路。比如，深圳等经济特区从逐步实现社会经济市场化开始，稳步推进价格体制改革，使价格市场化；逐步开拓国际市场，使资源和产品在国内外市场双向流动，实行了供求调节和优化配置。通过逐步试行股份制、股份合作制，使股票上市，建立现代企业制度。在分配制度上，逐步打破国家一统到底的旧体制，实行计件工资制、内部承包工资制、结构工资制、岗位工资制，建立了以按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。
    启示之四：必须抓住机遇，加快经济发展
    经济特区的改革开放之所以取得巨大成功，是他们一次又一次地抓住机遇，加快发展的结果。
    20年来，经济特区的各级党委、政府和人民遵循邓小平同志关于“发展太慢也不是社会主义”，“总要力争隔几年上一个台阶”的指示，始终把“抓住机遇、加快发展”作为改革开放的一个战略方针，按照“三步走”的战略目标，“不搞争论”，不说多干，干了不说，一次一次抓住有利时机，发展自己。从改革开放开始至80年代初期，特区抓住学习贯彻党的十一届三中全会精神的有利时机，迅速铺摊子、搭架子、打基础，为特区后来的建设奠定了良好的发展基础。从80年代中期至末期，特区把握我国处于社会主义初级阶段这个大的实际，大力抓生产、上水平、求效益，极大地促进了商品经济的发展。90年代，特区抓住邓小平同志南方谈话和党的十四大、十五大召开的有利时机，不在姓“社”姓“资”问题上争论，着力提高整体素质，增创新优势，建立起了社会主义市场经济的基本框架。
    抓住机遇与加快发展是相辅相成的。抓住机遇是前提和基础，失去了机遇，就失去了发展的可能；把握了机遇，如果不能大胆改革、开拓进取，发展将成为一句“空话”。只有把二者紧密结合起来，才能相得益彰。抓住机遇，就是要抓住稍纵即逝、千载难逢的时机，争取时间，赢得发展的主动权；抓住机遇，需要有开拓进取的精神，因循守旧不行，把时间耗费在无谓的争论上更不行；抓住机遇，就能获得成功，贻误了机遇，就会错过发展的时机。特区人正是抓住了一次又一次良机，把握了加速发展的一个又一个环节，才有效地保持了经济发展的高速度、高效益，顶住了亚洲金融风波的冲击和西方经济萧条的压力。
    经济特区创造性地贯彻落实邓小平同志关于加快发展的思想，把握了影响经济发展和社会进步的三个重要因素，即科技、管理、人才。科学技术是第一生产力，特区人抓住科技进步这个牛鼻子，大胆地引进和运用高新技术，使特区经济得以高效发展。管理是保障，管理出效益，如果管理混乱，经济必然上不去。人才是关键，没有大批站在高科技领域前沿的人才，没有大批掌握科技这个第一生产力的劳动者，就不会有科技水平的大提高，不会有高科技产业的大发展。
    启示之五：必须始终坚持“两手抓、两手都要硬”的战略方针
    深圳等经济特区改革开放取得的伟大成就还表明，在社会主义现代化建设中，只有一手抓物质文明，一手抓精神文明，两个文明协调发展，才能保证特区建设的正确方向。
    马克思主义告诉我们，任何社会形态都是生产力和生产关系、经济基础和上层建筑的有机统一。邓小平同志把马克思主义的普遍原理与中国的具体实际结合起来，提出了物质文明和精神文明一起抓的理论。他一再强调，办特区，不仅经济要上去，社会秩序、社会风气也要搞好，两个文明都要超过资本主义，这才是有中国特色的社会主义。特区创办初期，一些干部群众对加强精神文明建设认识不足。有的认为，先抓经济建设，有钱后再抓精神文明建设；有的感到，经济建设上去了，精神文明建设就会自然而然地上去。在这些议论面前，特区人通过认真学习邓小平同志一系列重要论述，深刻认识到：办特区，搞经济建设，必须坚持“两手抓、两手都要硬”的战略方针，只抓物质文明建设忽视精神文明建设不行，只抓精神文明建设忽视物质文明建设也不行，只有一手抓物质文明，一手抓精神文明，特区建设才能全面发展。基于此种认识，他们在大力抓好物质文明的同时，大力抓好精神文明建设。通过开展党的基本路线教育、马克思主义基本理论教育、艰苦奋斗的革命传统教育、建设有中国特色社会主义理论教育、党风廉政教育，通过学习科学文化尤其是高新技术知识，使特区干部群众的政治理论素质、思想道德素质和科学文化素质普遍得到了提高。
    为了加强社会主义精神文明建设，三个经济特区先后制定了一系列加强精神文明建设的法规性文件，在规章制度、活动内容、组织领导上形成了一整套行之有效的办法，极大地指导了精神文明建设活动的开展。他们注重塑造特区精神，使之成为人们精神上联系的纽带，增强了向心力和凝聚力。比如，深圳塑造了“开拓、创新、团结、奉献”的深圳精神；珠海塑造了“爱特区、思改革、勇创新、比奉献”的珠海精神；汕头塑造了“团结进取、奋发向上、勇于探索、自强不息”的汕头精神。三个经济特区还十分注重抓好群众性创建活动，他们紧紧围绕创建“文明户、文明村（镇）、文明小区、文明单位”的活动，开展了军警民共建社会主义精神文明活动，开展了评选“优秀市民、优秀公务员、优秀服务员”活动，开展了革命传统和爱国主义教育。深圳以“深圳海岸百日行”为主题，开展了爱国主义教育8项活动，增强了爱国强国意识；珠海围绕“四共”开展军警民共建活动，即共建（共建物质文明和精神文明）、共守（共同守卫海边防）、共育（共同培育军地“四有”新人）、共享（共同分享活动成果），形成了“军民团结一家亲”、“军民共建文明市”的新气象；汕头开展了以“为了21世纪的新汕头――从告别陋习做起”为主题的精神文明创建活动，极大地提高了市民现代文明素质和城乡文明程度。
    启示之六：必须努力实践“先富带后富，实现共同富裕”的战略构想
    允许一部分地区、一部分人先富起来并逐步达到共同富裕，这是邓小平同志的一个战略构想。深圳等经济特区带头学习和实践邓小平同志的这一战略构想，为我们提供了有益的经验。
    改革开放以来，经济特区始终坚持把实现共同富裕作为特区工作的基本方向、重要原则和义不容辞的责任。在加快特区发展、壮大经济实力、为国家多做贡献的同时，十分注意加强与内地的横向经济联合，力所能及地帮助和扶持内地贫困地区，增强对内地发展的辐射和带动功能，带动他们实现共同富裕。深圳近几年来，随着经济实力的不断增强，服务全国的功能日益提高，对内地经济的辐射、示范和带动作用也越来越明显，逐步摸索出了一条“帮带结合、以带为主”的路子。1995年9月，深圳市专门成立了由市委、市政府主要领导参加的“同富裕工程领导小组”，积极开展“扶贫”工作。他们通过定向招工、合作开发、低息借款、代培干部和资助“希望工程”等多种形式，帮助和扶持内地落后地区发展经济。从1989年起，深圳市政府本着“诚心扶贫，热心合作，优势互补，共同发展”的协作精神，每年将市、区两级财政收入可用财力的2％，作为“经济合作发展基金”，用来扶持贫困地区发展经济，积极、稳妥、有效地开展扶贫与对口支援。截至1996年底，这项基金累积达8亿多元。几年来，深圳累计向广东的梅州、河源、韶关、清远和省外的三峡地区、四川阿坝藏族羌族自治州、江西省井冈山、陕西省延安等地投入经济合作发展基金近6・3亿元，扶持兴建了258个有关交通、能源、老企业技术改造的项目，有力地促进了当地经济的发展。
    特区的发展还为内地培养了人才。特区的外来打工人员很多，特区政府和企业根据这一情况，积极为内地发展培养人才、提供技术。内地在深圳的200多万打工者每年寄回家乡的劳务收入达60多亿元，近两年已超过100亿元，既为内地解决了部分群众的生活问题，又支援了内地的经济建设。“打工仔”、“打工妹”在深圳的外资企业、中外合资企业中学到了先进的管理方法、先进技术，带回家乡后，创业办厂，成为当地经济建设的有用之才。深圳市委、市政府从1993年开始，通过办学习班的形式，有计划、有组织地为西藏、三峡库区和革命老区免费培训干部，4年共办了几十期培训班，几千名干部先后接受了培训。
    三个经济特区动员社会力量，积极开展以援建“希望工程”、“1+1”助学活动、对口扶持、吸收劳动力和帮助培训干部为主要内容的“特区与老区、山区心连心”活动。据统计，1995年以来，深圳市各单位共捐款4500多万元，为11个地区援建“希望小学”142所，为6万名少年儿童创造了良好的学习环境；在“1+1”助学活动中，全市个人捐款共计2469万元，资助对口地区的63913名失学儿童重返校园。今年9月，珠海丽珠集团有限公司捐资100万元，援建湖南省“高建成中学”……总之，特区发展不忘国家，富裕不忘山区、老区，用他们的实际行动昭示我们：建设有中国特色的社会主义，允许一部分人、一部分地区先富起来，不会出现两极分化，以先富带后富，实现共同富裕的战略构想一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
