〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区基层政治干部综合素质提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由战士和专家共同评选军区十佳基层政治教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月27日讯李华敏、特约记者胡训军报道：今天，广州军区10名优秀指导员、教导员经过理论考核、备课施教、随机教育等五项综合素质的评比，获得军区“十佳基层政治教员”殊荣。这次评选活动由连队战士和教育专家共同担任评委。
    广州军区十分注重提高基层政治干部队伍的综合素质。军区和各军师每年都要举办两期政治干部培训班，选送政治干部到院校学习，并把培训成绩的好坏直接与干部的提拔使用挂起钩来。军区每两年、军师每年进行一次优秀基层政治干部和优秀基层政治教员的评选，评选的方式也不再以文字材料论高低。评委中既有专家，也有战士。政治教员优秀不优秀，既看基本素质，更看教育效果，你讲的课战士不喜欢听，就谈不上评优秀。近些年来，军区每年都要通过各种形式大力宣扬和表彰一批优秀指导员、教导员，努力营造使优秀基层政治干部真正“香”起来的良好氛围。
    基层政治干部队伍综合素质的提高，给部队政治工作带来可喜的变化。同样是用一块黑板、一根粉笔搞教育，以往是叫苦喊难的多，而如今大家都在深入探索研究新办法，下功夫在基层思想阵地有所作为，许多基层政治干部依靠传统的教育手段把教育搞活搞实了，教育质量有了明显提高。与此同时，基层政治教育改革也取得一系列成果，电视、录像、幻灯以及多媒体等现代化教学手段走进了连队课堂；讨论、辩论等教学形式已经打破了“你讲我听”的老套套；对怎样运用一些现代边沿科学知识搞好教育，也进行了有益的尝试。据了解，目前广州军区95％以上的教导员、指导员都能胜任本职工作。
〖-ZW/正文〗
