〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届吴孟超医学奖揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研/爱兵育才/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届吴孟超医学奖揭晓
    本报上海12月27日电达兵报道：第二届“吴孟超肝胆外科医学奖”今天在上海揭晓，郭亚军、陈汉等7名多年从事肝胆外科基础和临床研究并取得显著成就的专家教授喜获该奖。
    “吴孟超肝胆外科医学奖”于1997年3月设立，每年一次，主要奖励军内外在肝胆外科事业中有突出贡献的医疗和科研人员；获奖人员由专家推荐，并经国家自然科学基金委员会生命科学部临床学科评审会议评出。
    陕西省实施“爱兵工程”
    本报讯朱红亮、特约通讯员江道贵报道：陕西省省长程安东日前主持召开省长办公会议，决定出资解决武警陕西总队驻监狱部队的住房问题。这是陕西省“爱兵工程”的一项内容。至此，“爱兵工程”先后下拨经费1500多万元，用以解决武警陕西总队修建训练场地、征地等费用。
    323医院后勤保障社会化
    本报西安12月27日电付斌龙、刘红旗报道：兰州军区323医院着力解决“小而全”自我保障模式带来的高投入、低效益的弊端，探索社会化后勤保障新路。他们把营区绿化、环境卫生、副食供给、生活取暖和开水供应等日常生活服务保障项目，以公开招标方式进行承包；把军民通用的燃料、油料等物资委托地方储供，使全年经费节约100余万元。
〖-ZW/正文〗
