〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“真”较得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个“真”较得好
    据报道：第二炮兵后勤部某仓库在开展“党员自评”和“群众评议党员”活动中，发现不少同志在评议表格的“缺点与不足”一栏，都写着“不重视理论学习”、“理论学习不积极”之类的评语，而且许多表格里只填写了这一项缺点。这个仓库对此事较了“真”，他们果断地将三名评语里写有“不重视理论学习”字样的优秀党员候选人刷掉，并对有上述评语的党员点名批评，责令其作出检查，拿出限期改进措施。我以为：这个“真”较得好！
    现实生活中，我们许多同志在潜意识里把重视不重视理论学习当作无所谓的事，因此在查找缺点与不足时，常常将“理论学习不够”当作“光荣的缺点”、“美丽的弱点”，大大方方地写在自己或他人的评语里，因为他们认为只要业务上过得去，工作上说得过去，学不学理论，理论水平如何无关紧要，所以他们把“理论学习不够”当作“光荣的缺点”而理直气壮。在实际工作中，有许多同志也是把业务当作“硬任务”，把理论学习当作“软任务”，重“硬”轻“软”，甚至把理论学习当作形式主义的东西。这是一种极其有害的认识。因为理论是行为的先导，一个没有马列主义水平或水平不高的党员，就等于没有一个评判是非、度量对错的尺度，这样的党员在大是大非面前就很难保持清醒的政治头脑，就很难做到坚持真理，纠正谬误，旗帜鲜明地坚持四项基本原则。这样的党员，严格地说就不是一个合格的党员。
    江总书记对我军“五句话”的总要求，第一句话就是“政治合格”，理论学习不够，就谈不上“政治合格”。第二炮兵某仓库对理论学习的较“真”可谓是针对时弊，切中要害。前不久，江总书记在学习邓小平理论工作会议上强调：“高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，这是十五大的主题，是全党各项工作的主题，也是兴起理论学习新高潮的主题。”这是兴起学习邓小平理论新高潮的动员令，我们要很好地把握这个“主题”，在理论学习上下真功夫，使实劲，收实效。为了这个目的，我们应该学习第二炮兵某仓库在理论学习上的这种较“真”精神，把对待邓小平理论的态度，把理论学习的程度当作衡量党员合不合格的重要标准之一，采取措施，严格要求，真正把理论学习“摆上位置，落到实处。”
〖-ZW/正文〗
