〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人要学点哲学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部指导员张晓华以辩证法为指导，潜心探索新形势下连队思想工作的方法，给思想工作带来了生机和活力。他所取得的成绩十分可喜，总结的经验更为可贵。
    军委江主席反复强调：“我们的干部特别是各级领导干部，要努力学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，讲究思想方法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。”许多情况证明，有些基层带兵人由于思想方法不对头，看人看事往往带有主观性、片面性和表面性，工作方法简单，因而好的动机难以收到好的效果，甚至有时导致矛盾激化。因此，提倡带兵人学点辩证法，注重端正思想方法，不断改进工作方法，是一项重要而紧迫的任务。
    学习辩证法，首先要认真读书。毛泽东的哲学著作，邓小平文选，江泽民主席的重要论述，都是要深读细研，学懂弄通，并注重应用。同时学习辩证法还要从生活中学。实践是学哲学的大课堂，张晓华同志结合带兵实践，认真学习运用辩证法，积极探索思想工作方法，既提高了认识问题的科学性，又增强了思想工作的针对性和有效性，他的经验做法值得所有基层带兵人借鉴。
〖-ZW/正文〗
