〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平受到挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/‘98十大国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界和平/国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照惯例，本报评选年度十大国际军事新闻的筹备工作从12月中旬开始。在排列出今年一系列国际军事事件后，一个显而易见的结论随之凸显：尽管全年爆发了30多起局部武装冲突，但是从总体上说，和平仍然是1998年世界的主旋律。
    就在我们印出选票准备发给诸评委时，美英两国未经联合国安理会授权，突然对伊拉克发动了自1991年以来最大规模的空中打击。
    巴格达上空肆意横行的导弹和刺耳的爆炸声淹没了国际社会此前为和平解决争端所做的种种努力。面对临近年关的这一变故，该怎样评估今年的国际安全形势？
    重新审视一年来战争与和平的较量，我们感到，和平的进程虽然一波三折，但是和平的力量始终在生长。不是吗？经过22个月的艰苦谈判，英国、爱尔兰两国政府同北爱尔兰8个党派共同签署了一项和平协议，为结束北爱长达30年的流血冲突创造了条件；始终难以化解的巴以矛盾，由于阿拉法特同内塔尼亚胡就以色列从约旦河西岸撤军等问题签署临时和平协议，始有转机；而秘鲁同厄瓜多尔签署的和平协议，更使这两个南美洲国家结束了百余年的边界领土争端；至于举世关注的科索沃危机，也在国际社会的多方斡旋下，由南联盟总统米洛舍维奇与美国特使达成和平解决危机的协议，制止了已经启动的战争机器。此外，伊朗和阿富汗因“塔利班”杀害伊外交官事件而引发的关系恶化、土耳其和叙利亚因库尔德人问题而出现的摩擦、柬埔寨大选后因党派纠纷造成的联合政府难产等，最终都没有兵戎相见，而是以和平的方式得到化解或暂时化解。
    当今世界，和平的确是大势所趋。随着多极化进程的不断发展，那种少数国家凭借强大实力为所欲为的霸权主义和强权政治，会越来越受到制约；而作为肩负维护世界和平使命的联合国，则明显强化了其在解决国际纠纷中的地位和权威性。不难预见，在未来多极化的国际政治格局中，联合国安理会健康作用的发挥，将成为建立新的国际安全机制的重要条件。
    然而，恰恰在这个问题上，美英对伊拉克的空袭把联合国安理会置于一个十分尴尬的境地。8年前，伊拉克恃强凌弱，悍然侵略邻国科威特，受到联合国的严厉制裁。8年来，美英等国无论是反对解除对伊制裁，还是对伊实施军事打击，总是以伊拉克没有完全履行联合国决议为理由，似乎把联合国看得很神圣。可是这一次，美英却置联合国安理会于不顾，擅自向伊开战。尽管为期4天的空袭不可能改变世界和平的主旋律，但是这种撇开联合国安理会而对一个主权国家进行军事打击的做法，无疑开创了一个“不幸的先例”。飞向伊拉克的导弹，破坏的不仅是伊拉克的军事设施，而且在很大程度上也把联合国苦心经营的和平机制摧毁了。
    就在美英对伊空袭的8天前，联合国秘书长安南曾特别强调，除非联合国安理会开放绿灯，否则，国际社会不得采取任何军事行动。他说，一旦危机出现，如果某些国家企图单独采取行动，就意味着国际社会又重新回到这样一种体制，即某些国家根据自己的特殊需要，而不是本着承担共同责任的准则，去建立自己的势力范围。
    言犹在耳，国际社会不希望看到的事情还是发生了。这使人们不能不对明年的国际安全形势充满忧虑，因为安南在12月14日还说过：除非有关方面恪守其承诺和增强寻找和平解决办法的努力，否则世界热点地区的局势明年可能会更趋恶化，国际社会必须加大和平解决这些冲突的力度。
    武力难谋和平。稳定的国际安全形势应该依靠和平解决争端的手段来缔造。
〖-ZW/正文〗
