〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院围绕邓小平理论教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓科研工作出重头产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯颜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院从1994年起在全院开展创造教学科研“重头产品”计划。他们紧紧围绕邓小平理论教学、新时期军队政治工作等开展学术研究，先后有15项课题在国家、军队和省“九五”科研规划中立项。学院还成立了“邓小平理论研究所”、“军事历史研究所”等，使各主要方向和重点课题实行跨学科联合攻关。为保证科研工作的顺利实施，学院拨出专项经费30万元。同时设立了100万元的教学科研奖励基金。
    这个学院科研主管部门严密组织，使全院教员拧成一股绳，不断创造科研精品。哲学经济系教授赵子忱潜心研究撰写的论文《社会主义市场经济条件下精神产品生产》入选全国、全军“第三次邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会”，《论改革中个人与社会的利益关系》一文入选全国、全军纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会。许祥文副教授作为我国军事社会学学科创始人，立足本学科撰写的4篇论文入选全国、全军重大理论研讨会。青年助教仰海峰的系列论文获全军院校第三届政治理论研究优秀成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
