〖ZQ/总期〗14962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技大练兵人才是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师狠抓教练员科技素质提高；某师与院校建立人才培训协作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迅速掀起科技大练兵热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/教练员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某装甲师狠抓教练员科技素质提高
    ●某师与院校建立人才培训协作关系
    本报讯杨鸿、特约记者傅永国报道：12月中旬，北京军区某装甲师在集团军组织的考核中，30多个课目全部达到良好以上成绩。这是他们狠抓教练员科技素质的结果。
    近年来，一批技术含量高的武器装备陆续装备该师。为了让新装备尽快形成战斗力，他们把培养具有高科技素质的教练员队伍作为提高部队训练质量的一项“龙头”工程来抓，抽调130余名大专和本科毕业干部投入教学一线，并把计算机模拟等电化教学手段引进训练场。师依托教导队建起了“教练员科技知识培训中心”，开设了计算机、外军研究、信息管理等10多门课程，自办培训班60余期，使75％以上的教练员具备了操作微机、网上演示的能力。他们还通过组织教学骨干参加总部、军区在装甲兵工程学院和训练基地举办的新装备教学研讨活动，借院校的教学经验来指导教学实践，提高了教练员运用高科技知识的教学水平。
    这个师教练员队伍知识结构的更新，推动了部队科技练兵的开展。各级教练员在新装备训练中勇挑大梁，革新训练器材40余项，解决了某自行火箭炮自动装填等10余个训练难题，取得了“抗打一体、强进快贴”、“多种多样，超越攻击”等战法成果。经他们培训的坦克乘员全部达到了二级以上专业技术水平，有三分之一达到一级标准，全师每个营都有特级技术能手，整师提前一年形成战斗力。
    本报讯龙云飞、陶爱兵报道：11月下旬，济南军区某机械化步兵师在接受军区组织的新装备操作首次考核中，取得新型轮式装甲车3大专业等级证书的达参考人员的62％，为展开单车协同和分队战术训练打牢了基础。该师领导介绍说，与院校、工厂建立人才培训协作关系，为新装备训练输送了骨干，解决了技术难点。
    近年来，这个师装备更新幅度大，科技含量高，既为科技练兵创造了条件，又对教学和技术保障提出了新的要求。为此，他们着眼部队长远建设需要，在依靠上级和自身力量培训骨干的同时，与有关军队院校、工厂建立了人才培训协作关系，形成了多渠道培训人才的机制。为解决新装备训练教练员不足的矛盾，装甲兵指挥学院利用自身的教学力量和训练设施，为该师举办了3期教练员培训班，先后培训教练员100多名。为摸索新装备常见故障和易损零件，有关工厂由厂长带队到部队跟踪调查，掌握了50多个重要数据，编写了常见故障与保养维修教材，并分专业给使用和维修人员讲课，既提高了部队管理和维修新装备的能力，又为零配件生产和供应提供了数据。同时，该师也为院校、工厂提供了实习、科研成果试验和研讨教学改革的条件，使双方受益。
    迅速掀起科技大练兵热潮
〖-ZW/正文〗
