〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好花开并蒂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晴步〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞竞赛“幼犊”对“虎”
    前年年底，六十九医院妇儿科里新来了一个护士，长辫儿，鹅蛋脸儿，爱蹦爱跳，一说话就一口气说到底，怎么看都还象个孩子。她，就是刚从军区卫生学校毕业的井家容。
    人象个孩子，怀里却装着颗大胆儿。
    不久，科里组织了对手赛。人人都在琢磨找谁作对手，同时都在关心着：井家容，这个新来的姑娘，她找谁赛呢？
    “我找吴曼秋赛！她同意了。”井家容跑到指导员面前，严肃地说。
    看到她那热劲儿，指导员高兴地说：“你找我们的老五好赛，好！可是，你为什么单要找她呢？”
    “我……”井家容打了个顿，马上一口气说了下去：“我晓得赛不过她。可是你讲过，竞赛不单是赛个谁高谁低，是为了共同提高。我想，要成好钢，就得硬锤打炼。找个硬对手，我可以提高得更快些！”
    “好哇！我同意！”指导员问了问她们的竞赛内容，又笑着说：“不过，要有毅力，不要光凭一时的热情啊！”
    望着这个年青姑娘的背影，指导员不禁又心里夸奖了一句：初生之犊不怕虎，好！
    钻技术 青出于蓝
    半年过去了，吴曼秋看到自己的对手小井进步快，打心底里高兴，可也有些着急。吴曼秋想：自己年纪比她大，参加工作比她早，受的教育也比她多，而且连续几年都是五好，万一落了后，怎么对得起党，对得起同志们呢？
    俗话说，急火烤不出好饼，急手纺不出好线。可不，她越急，做事就越不顺心。科里开展了一项新的业务学习――尼龙管输液。管上的针头，又短又细，很难捉稳。在兔子耳朵上作个试验，也弄得她鼻尖冒汗。她忍不住说了声：“唉，注射器针头输液我习惯了，只要能输进去，哪样办法不一样？”没想到，这话遭到了小井的反对：
    “你这是保守思想！”
    “我……”
    “不是保守吗？我看尼龙管输液就比注射器针头输液优越，又好固定，又减少手续……”
    吴曼秋低着头走了。
    她更加明显地感到一种落后的“威胁”了。但她没有生气，他没有叹息，而是回到屋里抓紧时间苦练，再苦练……
    小井呢？打那天起，心里就象哽上了块大石头，直后悔自己说话太冲。终于，有一天，她跑到吴曼秋面前检讨说：“上次……我不该那么批评你……”
    看到她那内疚的样子，吴曼秋不禁爱怜地笑了起来：“你呀！做对了的事，倒要检讨！要不是你提醒，我就会掉得更远了。”说着，就一把把她拉到身边坐下：“告诉你，这些天我摸出点门路来了。”然后，随手从墙上取了根缝衣针，就在手背上比划起来……
    小井真有说不出的高兴。她高兴的不仅是因为吴曼秋给她介绍的，正是自己学习的难点，而且是因为她发现了吴曼秋的心啊，就象一池清水那样明澈、透亮！
    不久，井家容终于也学会了尼龙管输液，“赶上”吴曼秋了。那天，她高兴得一下班就蹦跳着跑回了宿舍，想马上向吴曼秋报告这个好消息。可是，一进门，看到吴曼秋正埋头在写着什么，又不忍惊动她。凑过去一看，只见稿纸头上写着几个大字，“小儿静脉输液的一点体会”。
    “在写论文……”小井一怔，忽然明白了：吴曼秋，她的这个硬对手，又跑到前边去了！
    她没作声，赶紧坐到床边，打开本业务书籍，认真地读了起来。
    比干劲 你追我赶
    井家容发现：吴曼秋做什么都是那么细致踏实，自己的事做完了，还要替护理员们做清洁卫生工作，挑开水。下了班，不是读书看报，就是搞生产劳动。小井翻来复去地想：为啥人家做得到的事，自己就做不到呢？她忽然记起了指导员有一次说过的一句话：“干劲，就是对革命的热情，就是阶级觉悟的表现。”她明白了，学先进，就象学习写字画画一样，不但要学其“形”，更重要是学其“神”。这“神”是什么？就是革命精神！
    从此，她对自己要求更严更高了。……
    吴曼秋呢？经过这一段的竞赛，她更加懂得了一块砖砌不成墙，一根椽盖不成房的真理。不论学习上、工作上，哪怕只有一点点心得体会，也要赶快给小井介绍。一些劳动上的事，她总想给这个小妹妹多“照顾”。但她很快发现：小井是个最反对别人“照顾”自己的倔强姑娘。这样，她们只好立下了这样一个规矩：无论哪个做好事，都要约着对手一起去。
    以后，人们就经常可以看到这对革命姐妹，不是在一起浇菜、洗衣，就是在一起帮厨，或是给小病号们补衣服。……
    春风里 并蒂花开
    一年过去了。这对异姓的革命姐妹，在比学赶帮中，得到了可喜的收获。两人都被评为五好护士，小井入了团，吴曼秋则成为光荣的共产党员了。
    星期天，吴曼秋怀着无比兴奋和激动的心情，写信给在昆阳磷肥厂工作的父亲，报告了第四次评为五好的好消息，并决心一定更加谦虚，更加努力学习和工作。
    井家容也在一旁给父亲写信。吴曼秋凑过去一看，笑着说：“你写那么多，都说些什么？”
    “你看……”
    吴曼秋接过信纸，只见上面写着：“您寄来的剪报《永不骄傲》收到了。……我一定要继续好好向曼秋姐姐学习，象她一样，争取年年都评上五好，争取成为光荣的共产党员。”
〖-ZW/正文〗
