〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打倒这只拦路虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浪华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，参加了一次“比学赶帮”会。会上介绍了几个先进单位的事迹，很振奋人心。大家通过对比，深感自己落后了，决心迎头赶上。
    但是，也有少数人始终不服气。他们说：“我们有他们那样的条件，我们也能办到。”“我们后进是因为客观条件差嘛！”乍一听，这话也有点理由：条件好，路就容易走些；条件不好，路就难走些，自然进度不一了。但是，仔细一想，这论调是完全站不住脚的。
    我们知道，“比”是“比学赶帮”中的重要一环。要学先进，赶先进，首先就是要找出自己和先进之间的差距，明确学什么，赶什么。“我们有他们那样的条件，我们也能办到”。弦外之音就是，“我们”与“他们”本无先进、后进之别，所以有，不过是条件不同罢了。这实际上就否认了先进和后进的差距，取消了“比”。没有比，也就没有学与赶了。
    当然，条件是很重要的，无米就煮不出饭。然而，反过来说，有米，技术不高或不想方设法也煮不出好饭。毛主席说得好：“军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的上面，然而军事家凭着这个舞台，却可以导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来。”打仗如此，工作也如此。先进单位也许所处的客观条件比较优越。但是，这优越条件是不是从天上掉下来的？屹立在海防前哨的“幸福岛”回答了这个问题。七年前，战士们来到这里的时候，没有看到一块平地、一株树木、一棵庄稼，简直就是一个“石头的世界”。全凭战士的一双手，把它变成了今天的海岛花园。看不到主观能动性的威力，就会在客观困难的条件面前失却信心和前进的勇气。这还能谈得上学先进，赶先进吗？
    由此看来，“唯条件论”的确是“比学赶帮”中的一只“拦路虎”，不打倒它，“比学赶帮”运动就很难开展起来。
〖-ZW/正文〗
