〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准的白布带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空直大院卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从空直大院中的某汽车三连参观归来，仿佛总有一根洁白鲜明的布带，在我眼前来回飘动着……
    汽车三连从宿舍到伙房，所有电灯开关的拉绳上，都拴着一根白布带子。乍一见，怪稀罕。心想，连首长半夜三更查铺，有这玩艺，开灯就方便了。经过连里负责同志一介绍，才知道它主要还起着清洁卫生测量计的作用。
    不错。白布带最不耐脏，沾上一点污秽，就会现眼出丑。如果房里有尘灰，如果汽车兵们手上有油污，那么，白布带就绝不可能洁如霜雪。连队内务和清洁卫生工作是否落了实，一下子就被看透了。
    这个连队的房舍，全是靠自己动手，将一排残破的工棚改造而成的，条件相当差。可是，他们却因陋就简，把生活和工作的环境打扫得亮亮堂堂，收拾得齐齐整整。这还不算，他们还悬起了严格要求自己的白布带子。使人不能不佩服。
    我想，那白布带固然是清洁卫生的测量计，但是它对三八作风又何尝没有测量计的作用呢？内务和清洁卫生搞得好不好，绝不单纯是个饮食起居问题或形式问题，它包含着丰富的精神内容。很难设想，在我们部队里一个邋里邋遢、蓬头垢面的人，会是朝气勃勃、勤恳上进的；也很难设想，住所布满污垢、乱七八糟，而它的主人会是心怀爽朗、严肃紧张、善于工作的。所以，通过一根根的白布带，我们完全可以清晰地看到汽车三连同志们的精神面貌，看到他们那过得硬的三八作风。
    悬起白布带，表明了他们艰苦奋斗的革命干劲，敢于改造环境，甚至敢于向一星一点的尘垢宣战；表明了他们遵守条令制度、执行上级指示的坚决性，人人自觉，养成了个人卫生和集体卫生的良好习惯；表明了他们雷厉风行，措施落实，每天一小扫，每周一大扫，责任到人，物物有序，没有丝毫含糊；表明了他们不骄不怠，以高标准要求自己，不怕暴露缺点，不断鞭策自己，精益求精，天天向上；……这些事实，不正放射着三八作风的灿烂光辉吗！
    高标准的白布带，既在向尘垢宣战，又在向一切散漫怠惰、因循苟且、消极落后的旧意识和恶风陋习宣战！
〖-ZW/正文〗
