〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陈副总理接见成都部队党代会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺学〖HH/换行〗DW：成都部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅元帅，三月七日中午在成都接见了出席中共成都部队第三届代表大会的代表，并同大家摄影留念。
    中共成都部队第三届代表大会是在三月六日开幕的。当周总理、陈副总理来到大会场时，受到了全体代表的热烈鼓掌欢迎。被接见的代表中有著名的战斗英雄李广正、刘瑞林，前中国人民志愿军二级战斗英雄、朝鲜民主主义人民共和国一级国旗勋章获得者王占山，成都部队五好战士标兵谢世清，被誉为“贫下中农贴心人”的区武装部长白宏桂，模范医务工作者、成都市“三八”红旗手姜佩兰，连续三年获得四好连队称号的某连藏族指导员郎杰彭错，以及在大凉山中艰苦奋斗开荒生产成绩卓著的某彝族部队指导员李君堂等。
    陪同接见的有中共中央政治局委员、中共中央西南局第一书记、中共四川省委第一书记、成都部队第一政治委员李井泉，中共中央委员吴玉章，中共中央委员、全国妇联副主席邓颖超，中共中央西南局书记、中共四川省委书记、四川省省长李大章和中共中央西南局、中共四川省委的负责人阎秀峰、陈刚、许梦侠、杜心源、杨超。贾启允，以及成都部队黄新廷中将、韦杰中将、郭林祥少将、李文清少将、余洪远少将等。（成都部队报道组）
    图 周总理陈副总理接见成都部队党代表大会代表。 张艺学摄（传真照片〕
〖-ZW/正文〗
