〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺、聂、徐、叶元帅和罗总长接见广州部队几个会议的代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白龙/张健昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人会见会议代表/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，贺龙元帅、聂荣臻元帅、徐向前元帅、叶剑英元帅、罗瑞卿总参谋长，先后在广州接见了广州部队四好、五好代表会议、郭兴福教学方法评比现场会议、广州部队业余演出队专业文工团会演大会、广州部队后勤部长会议的全体同志，并作了重要指示。
    陪同元帅们接见的有中共中央中南局第一书记陶铸和广州部队司令员黄永胜、政委刘兴元等。
    在接见四好连队标兵的代表、五好战士标兵时，首长们勉励大家开展比学赶帮活动，永远保持荣誉，发扬光荣，在一九六四年再创新荣誉。贺龙元帅对钢八连指导员罗茂坤说：“你们钢八连给部队树立了榜样。可是，不要满足，今年要好上加好！你是指导员，一定要把工作做细、做扎实，要不断革命，不断提高。”贺龙元帅问：“听说你们那里还有个七连也不错，是吗？”罗茂坤答道：“七连是一个很好的连队！”贺龙元帅说：“我听说七连在赶你们，他们一定能赶上你们，我们革命部队就是你追我赶互相前进的。你们来个比赛，怎么样？”罗茂坤毫不犹豫地说：“我们一定互相帮助，互相比着前进，在一九六四年，我们要拿出更大的成绩来回答首长的关怀！”元帅们嘱咐大家一定要认真读毛主席的书。只有读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，才能做毛主席的好战士。不仅你们自己要学好，还要帮助大家都学好。
    在接见郭兴福教学方法评比现场会议的先进人物前，叶剑英元帅曾冒着风雨参观了会议的各项现场表演，并在干部座谈会上作了重要讲话。接见时，元帅们与大家热烈地谈起如何进一步贯彻“少而精”训练方针，学习郭兴福教学方法，提高训练质量的问题。聂荣臻元帅说：郭兴福教学方法是我军多少年来训练经验的继承和发展，要很好推广。贺龙元帅指示大家，一定要重视训练，他说：“兵是练出来的，就是过去战争期间，我们也是很重视练兵的。如果发一百发子弹给一个新兵，就得用五十发子弹训练他打枪，表面上看，这样很划不来，用一百发子弹去打敌人不更好吗？可是，没有经过训练的战士一百发子弹也不一定能打中一个敌人，相反，一个经过训练的战士，五十发子弹就可能消灭五十个敌人！”聂荣臻元帅强调要搞好近战夜战的训练，他说：近战和夜战，是我们部队的光荣传统，一定不能忘掉，一定要根据现代战争的条件，进一步去发展和创造。徐向前元帅很关心复杂条件下的训练。他嘱咐大家一定要坚持复杂条件下的训练，要在任何情况下都能够发挥威力。罗总长问某部炮连四班长袁春阳：表演那天，为什么最后一发没有命中？袁春阳回答说：“炮筒子打热了，影响命中率！”贺龙元帅说：“恐怕是紧张了吧？”，接着他说：“办什么事，都要政治挂帅.思想领先，我们的政治工作一定要做到训练场上去，做到每一个战士身上去。如果元帅们、将军们一看就影响命中率，那打起仗来怎么办呀！”袁春阳回答说：“我们不怕敌人！”贺龙元帅说：“好啊，脑子里经常装个‘敌情’，任谁来看，心里也不会紧张，也不会影响成绩。”
    首长们观看了战士话剧团演出的五场话剧《南海长城》，并且接见了演员们。首长们赞扬他们演了一出反映现实斗争的好戏。希望他们创造更多的好节目。演出更多的现代戏。 （白龙）
    图 贺龙元帅、聂荣臻元帅、徐向前元帅、叶剑英元帅和罗瑞卿总参谋长接见广州部队四好连队、五好战士代表会议全体代表的情形。 张健昌摄
〖-ZW/正文〗
