〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方蓄意违反停战协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出严正抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/停战协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝中方面秘书长韩柱庆大校六日在开城举行的朝鲜军事停战委员会第二百六十五次秘书长会议上，严正抗议美方最近一系列的违反停战协定的行为。韩柱庆大校指出，美方这些违反停战协定的行为是蓄意加剧非军事区的紧张局势。
    韩柱庆大校谴责美方下述违反停战协定的行为：美方在二月十日派军用飞机侵犯朝中方面非军事区的领空，在二月十八日、二十日和二十三日派遣登陆艇侵入朝鲜民主主义人民共和国的领海。
    从二月七日到三月四日，美方人员在非军事区向朝鲜方面的人员射击近四十发。此外，从一月二十六日到三月四日美方继续把各种武器非法运入非军事区。
    美方在一月十七日和二月二十六日派遣五名军人和十一名非军人潜入朝中方面的非军事区。
    韩柱庆大校强烈抗议美方的上述违反停战协定的行为以后，要求美方采取措施防止再次发生类似事件。
    朝中方面秘书长在会上还交给美方一份文件，文件上列举了到二月二十九日为止的过去六十天里美方制造的一千一百七十四起违反停战协定和其他规定的事件。
〖-ZW/正文〗
