〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争在继续！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑修明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工农兵谈《夺印》〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去在战争时期的阶级斗争，是枪对枪，刀对刀。但是，近几年来，阶级斗争变得更加隐蔽复杂了，而我的思想却跟不上趟，反而很少想到阶级斗争了。我常想，有毛主席，有党中央，印把子在我们手里攥着，怕个啥？可是，看了《夺印》，使我大吃一惊，出了一身冷汗。你看那个反革命分子陈景宜，不是时时刻刻都在幻想变天吗？大队长陈广清由于立场模糊，思想麻痹，敌我不分，小陈庄的印把子不是几乎落入坏人之手吗？怎么能不去想阶级斗争的问题呢？我真是太麻痹了。由此，我还想到我那个表弟，他是地主的儿子，他的妻子是一个贫农的女儿。结婚以后，他们经常打架，他说：“哼！你美什么，你家分的大立柜还是我家的哩！”他把谁分了他家的什么东西都一笔一笔地记在心上，其目的不是很明显的吗？《夺印》深深地教育了我，使我进一步认清了目前的阶级斗争形势，我一定要认真学习毛主席关于阶级斗争的理论，掌握阶级斗争的武器，积极地投入到阶级斗争中去。
〖-ZW/正文〗
