〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加反美武装斗争和政治斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越巾帼英雄功勋卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部东西两区人民武装一月份歼敌一千八百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 据越南通讯社报道，在过去几年中，南越妇女在南越人民反对美国侵略者及其傀儡政权、争取生存和民主权利的斗争中作出了巨大的贡献。
    南越妇女积极参加了反对美国侵略者及其傀儡的武装斗争和政治斗争。在解放区内，最近几年有越来越多的妇女加入南越人民解放军和游击队，同男子一道进行反“扫荡”战斗。去年上半年，仅在南越中部各地，就有一千三百名青年妇女参加了人民解放军，有约三千五百人参加了游击队。妇女们在武装斗争中创造了许多英勇、机智的英雄事迹。在美c省，一位女游击队长率领部队击退了人数多于自己数倍的敌军的袭击。在槟校一个妇女游击班以巧计徒手消灭了敌人的三个哨所，并缴获了敌人的全部武器。在方义，一支妇女游击队利用敌人的内部矛盾使两支敌军互相火并以后，一举歼灭了这两支队伍，缴获了他们的全部武器。在今年二月，朔庄临时省会的妇女同群众一道设法牵制了那里的美国和伪军的飞机，阻止它们起飞进行“扫荡”。至于留在解放区后方的妇女，她们则代替上前线的男子参加行政管理，或从事生产、支援前线，以及从事文化教育等工作，并作出了巨大的成绩。
    在美国侵略者及其傀儡统治的地区，妇女们也愈来愈成了一支敢于同敌人进行斗争的强大力量。她们同自己的亲属一起，积极反对敌人的“战略村”计划，并瓦解敌人的部队，劝说在伪军中的亲属起义。据统计，去年一年，她们和自己的亲属一道就捣毁了二千多个“战略村”。在妇女们的劝说下，共有四万名伪军，投向人民。
    在敌人统治的城镇中，众多的妇女参加了反对美国侵略者及其走狗的示威游行和其他斗争。
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道，南越南部西区和东区人民武装力量在一月份共出击一千零四十二次，打死敌人九百三十五名，打伤六百七十八名，俘虏二百五十二名，击落击毁敌机二十一架，还击毁不少军车和战船，缴获大批武器和军用物资。
    报道说，在此期间，南部西区共发生十次伪军兵变事件，起义的爱国士兵摧毁了军事哨所后，携带一百多支枪投向人民。
    南部西区人民和游击队还捣毁了一百三十一个“战略村”，解放了四个乡。
    报道说，在一月份，南部东区人民共捣毁了四十六个“战略村”和“垦荒区”；逮捕、警告和解散了六十名伪政权人员，举行了一百一十七次规模大小不等的反对美国侵略者和伪政权迫害人民的集会，有不少人民还同各级伪政权进行了四十五次面对面的斗争，要求废除“战略村”、要求自由民主权利、要求美国侵略者从南越滚出去。
〖-ZW/正文〗
