〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴通航技术协议签字
    中国民用航空总局和巴基斯坦国际航空公司八日下午在北京签订了双方就中巴通航技术业务安排所协议的文件。
    阿成立人民军总参谋部
    阿尔及利亚将在国防部设立一个阿尔及利亚国家人民军总参谋部。塔哈尔・兹比里上校被任命为总参谋长。阿尔及利亚原来的七个军区调整为五个军区。
    阿联把贸易公司收归国有
    阿联经济部长赞杜七日宣布，阿联政府已把早些时候部分收归国有的十一家贸易公司完全收归国有，并把这些公司置于埃及贸易总组织的监督之下。
    塞岛又发生两族武装冲突
    塞浦路斯希腊族和土耳其族人之间最近几天来又发生激烈的武装冲突。在西部的帕帕霍斯城，七日当二千多名希腊族人在市场上买卖东西的时候，土耳其族人从教堂顶上和设有工事的建筑物中向他们开枪射击，七名希腊族人被打死，三十四名受伤。
    印度人贾尼任“和平部队”司令
    联合国秘书长吴丹六日任命印度人贾尼中将为塞浦路斯“联合国维持和平部队”司令。这支部队是安全理事会四日在美国和英国的操纵下通过的决议中规定成立的。
〖-ZW/正文〗
