〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“死亡之谷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步仕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/国内情况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的一组照片，原刊登在今年一月三十一日出版的美国《生活》杂志，报道了美国的“萧条地区”之一――阿巴拉契亚山区的情况。这个山区的范围包括美国西弗吉尼亚州全部地区以及亚拉巴马、肯塔基、马里兰、北卡罗来纳、宾夕法尼亚、田纳西、弗吉尼亚、佐治亚和俄亥俄等州的一部分，面积十六万余平方英里，人口一千五百万，被称为“死亡之谷”。
    在同一面星条旗下
    在星条旗下，
    华尔街金元滚滚，
    “百老汇”纸醉金迷。
    富豪，寡头，“大王”，
    穷奢极欲，尽情挥霍。
    一次婚礼耗资百万，
    一席狗宴珍肴满桌，
    向全世界炫耀美国的“富足”！
    在同一面星条旗下，
    却有着“死亡之谷”！
    这里有的是
    阴暗的天，
    阴暗的地，
    阴暗的心，
    阴暗的生活。
    这里的一切都
    破破烂烂，
    萧萧条条，
    凄凄惨惨，
    冷冷落落，
    千百万人在遭受折磨。
    啊！谁知道美国
    有多少个阿巴位契亚山区！？
    有多少个“死亡之谷”！？
    这是山区的一户人家。到吃晚饭的时候了，孩子们争着坐到饭桌上来，但只有这么一点点食物，做父母的，忍着饥饿站在旁边。
    这个名叫德耳菲・莫布利的妇女，孩子生了重病，请不起医生，只好抱着，嘴里哼着催眠曲来减轻孩子的痛苦。
    这个名叫罗伯塔・奥利佛的姑娘，脸容憔悴，心事重重。由于长期营养不良，已经未老先衰。
    在山区的一座简陋的教堂里，老人们无可奈何地聚在一起，听牧师讲道，希望上帝能改变他们贫穷的命运。
〖-ZW/正文〗
