〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要思想领先 要本领过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队步校教员座谈学习体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑希周赵璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验交流/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队步校组织几个学习郭兴福教学方法比较好的教员，座谈了一次学习体会。
    克服故步自封的思想
    座谈中，大家认为：要把郭兴福教学方法学到手，首先要解决思想认识问题。射击系教员雷统钧说：过去，射击系就认为郭兴福教学方法是战术问题，很长时间没人去研究，直到今年教研室主任去南京参观，才决心把郭兴福教学方法运用于射击教学。在比学赶帮的思想指导下，三人一组，按照郭兴福的教学方法重新编写了射击教案。经过教学实践，进一步体会到郭兴福教学方法的好处。现在练兵场上热气腾腾，学员苦练技术更加精益求精，实弹射击成绩超过了历年的水平。
    努力学习毛主席著作和林彪元帅的军事论文
    教员们说：郭兴福能把战士练得思想红、作风硬、技术精、战术活，根本原因就是他在教学中努力学习和运用毛泽东思想、军委的训练方针、原则和林彪元帅的军事论文。武汉部队步校教员在讲战士准备冲击一课时，引用了毛主席“不打无准备之仗”和林彪元帅“四快一慢”等的指示，把为什么要做好准备工作的目的意义全讲清楚了。战术系的教员，今年都主动订了学习毛主席著作、林彪元帅军事论文和我军战例的计划，并把它列入创造四好单位的内容之一。个人战术、技术过得硬，
    教学中才能做出样子来
    教员们都深深体会到：有了好方法，没有真本领硬功夫，好方法就很难体现出来。射击系教员郑建军说：原则的东西教材上都有了，教员有过硬本领，才能把教材上的原理讲深讲透。战术系教员赵子乾说：“强将手下无弱兵”，教员动作技术过得硬，不仅教学有说服力，就是教出的学员也过得硬。如果自己做不来，教学中就很难发现问题和纠正错误动作。 （赵璧）
    北京部队某步兵学校体育教研室，在教学中重视采用边讲解边示范的方法，使学员看得清，听得懂，理解得快。这是体育教员王华瑞（中）在边讲解边示范防左侧动作。郑希周摄
〖-ZW/正文〗
