〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捣乱飞机”的下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劲捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南局势/战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的南越人民武装，在抗击美国侵略者和南越伪军的斗争中越战越强。两年来共击落击伤敌机八百六十五架。仅去年一年，就打落打伤敌机六百九十六架，其中包括轰炸机、战斗机、直升机和教练机。
    美帝国主义把这些飞机名曰“反暴乱”飞机。其实，根据帝国主义对人民事业“捣乱――失败――再捣乱――再失败”的逻辑，倒很可以叫“捣乱飞机”。这些“捣乱飞机”主要是用旧飞机改装的。第一种名为“YAT一28E”，是由教练机改装的。改装后，加强了机身；机翼能带各种悬挂武器。第二种取名“YAT一37D”，他由教练机改成的。这种飞机专门用来低空攻击、侦察和武装“护送”。第三种名叫“YB―26K”，是由“B―26”轰炸机改成的。在机头和两翼共装了十四挺机枪，翼下装八个炸弹架，机身内的炸弹舱也可以挂炸弹。
    美帝国主义利用空中力量反对人民革命斗争是由来已久的，一九一六年就曾用航空部队镇压北墨西哥的游击战争。今天为实现“打赢南越战争”，战术空军所辖第一空降别动大队的队员直接派到了南越，可算费尽了心机；但事与愿违，“捣乱飞机”却接二连三被揍下来了。美帝国主义如果不甘心失败，它必然会遭到南越人民更沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
