〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色姑娘兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毓琛/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女兵风彩/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军空军电话总站里，有一个“一号台”，台上工作的都是年青的女电话兵。她们日日夜夜接转电话，为空军领导机关的指挥服务，保证着每次战斗和各项工作的胜利完成。连年被评为“四好班”。
    提起“一号台”，真是人人夸。有的说她是“有话必通，有求必应”的好总机；有的说她接转电话又快又准，得心应手，是空军电话守机人员中的一面红旗；有的说：“我每次出发下部队工作，只要记住‘一号台’的代号，就能随时和领导上取得联系……。”
    电话一到这些姑娘兵手里，就象生了翅膀、长了腿；人到哪里，电话就能跟到哪里。有一次，值班参谋有急事打电话给一位首长，电话接通后，这位首长外出了。经打听，知道他到医院去看望病人。值班守机员李宝玲，立即打电话到医院寻找。可是，医院却说：“没有。”李宝玲又把这位首长的汽车号码告诉医院传达室，请传达室同志查找。但查询结果还是没找到。这时，李宝玲心想：今天是假日，首长到医院看望病人是完全可能的，但为何找不到呢？她又想了片刻，忙打电话给汽车司机班，问询这位首长的汽车外出的时间，这才发现首长还在去医院的途中。李宝玲本想要那位参谋稍等一会，可是她一想到这里的每一个电话都十分重要，如果不能迅速接通电话，就会影响到前方英雄们对敌斗争的胜利。于是，她立刻征得要话人的同意，想尽办法，把电话接到另一个首长那里，很快完成任务。
    还有一天，突然从外面打来电话，要找从某部队来的一个领导同志通话。但要电话的人，不知这个领导同志的地址，电话号码也只记得最后一个字码是“八”。守机员么振筠接到这样的电话，多少有些为难。但当她想到自己作为一个电话兵应尽的责任时，便毅然把这个既无地址又无电话号码的任务承担下来。她先打电话到某部队，问询这个领导同志是否确实来到北京。然后她再根据往日领导干部来北京的住址和活动的规律，把电话接到一个个单位、宿舍、办公室，以及有可能知道受话人的单位、人员那里……。但这一连串的电话，都问不出下落。怎么办呢？难道可以让用户失望吗？么振筠抱定“只要人在北京就能找到”的信心，继续询问着。经过一天多时间的努力，终于找到一点线索，并根据这个线索，找到了那位领导同志。
    走进“一号台”机房，当你看到这群青年姑娘，多么文静而愉快地守在这普普通通的岗位上，日夜干着这普普通通的工作的时候，你可不要认为她们一到这里就爱上了这个工作。
    这些姑娘兵里有五个是在一九六一年秋参加工作的。那时候，她们初中毕业，刚刚摘下红领巾。虽说年龄不大，志愿可大着哩！来到部队后，和《真是乐死人》歌曲中所唱的那些当兵迷的小伙子们一样，姑娘们第一次穿上了军装，一遍又一遍地对着镜子照呀，看呀。这是多美的理想呵！但是，当她们走进工作室不久，整天整夜地干着这普普通通的电话员工作，就有点耐不住了。
    要把姑娘们的革命热情和美好理想，落实到她们的具体工作上，究竟从那里入手呢？
    那天是“八一”建军节，心灵手巧的张玉英，跑到大街上买回了一双新便鞋。这双鞋，雪白的千层底，乌黑的大绒面，大方的鞋口上，还镶着一条皮花边。几个姑娘围在一起，这个穿穿，那个试试，都说它比部队发的“老头鞋”漂亮。
    这件事情不大，却在班长许淑华心里翻腾起来。
    许淑华是个老电话员，她是一个共产党员，思想好，技术精，工作踏实、又能热情帮助别人。党派她来带领这五个新兵，她象老大姐一样，处处关心体贴每个姑娘。
    许淑华由这双鞋，连想到班里那些往事：这些姑娘刚发下几个津贴，不是买塑料包、尼龙袜，就是买玻璃梳子、玻璃牙刷……。许淑华心想：现在她们就嫌部队发的鞋不好看，将来发钱多了她们又怎么办呢？这些东西并不是不能买，问题是如果一个青年人的兴趣在这里，那艰苦奋斗的革命传统还要不要呢？她们又如何能在这平凡的岗位上，做无名英雄的工作呢。
    许淑华经过前思后想后，把五个姑娘兵组织起来，学毛主席的著作，学雷锋，学南京路上好八连……。她还带着她们去看《霓虹灯下的哨兵》……。
    慢慢的，五个姑娘的思想开了窍。
    在班务会上，姑娘们一个个揪着小辫子，红着脸蛋，自觉地检讨起来。这个说，一定要听毛主席的话，光荣的革命传统可不能丢；那个说，生活上养成艰苦的作风，工作上才能扎扎实实，要做一个光荣的人民战士，就要从这里开始。
    从此，姑娘们把“老头鞋”叫做“革命鞋”。她们说，穿上“革命鞋”，脚跟才能站得稳。
    然而，事情并没有从这里结束。
    有一天，爱打球的那个姑娘――李广珍，正在守机值班。静悄悄的工作室，关不住这个“野姑娘”，慢慢的，脑子开了小差，把一个长途电话的终话时间，忘记登记了。这件事又偏偏被那个实心眼的姑娘吕英菊发现了。吕英菊记住班长的话，对优点要“大题小作”，对缺点也不要放过。她立刻把这个漏洞报告了班长。
    虽说李广珍好贪玩，但她可有强烈的好胜心。接起电话来耳聪目明，手脚俐索，论技术是班上的一把好手。在她出了这件事的晚上，她躺在床上，脑子里象有两个人在打架似的，一个说，你干了错事，还不快点承认！另一个说，承认了缺点，怎么能争上“五好”、当“尖子”……，斗来斗去，最后下定主意：“就是不认错”。
    这件事引起了班长许淑华极大注意。她想：忘记登记电话终话时间，虽然不是大的问题，但这个漏洞若不及时纠正，就会影响到今后的工作，而且，更重要的是对待缺点、错误的态度问题。
    晚上，许淑华睡不着，她把从老将军那里听来的革命故事，一串串地讲给李广珍听。她还特地给李广珍讲：在战争年代里，有一个通信兵在敌人强烈炮火下，用自己的肉体接通被打断的电线，保证了战斗的胜利。她边讲边问李广珍：“你好好想想，我们的革命先辈流血牺牲是为了什么？他们又是怎样对待自己的工作？毛主席告诉我们，革命的道路还很长。如果连这一点错你都不敢承认，还怎样建立革命的雄心大志……”。
    说着说着，李广珍――这个倔强姑娘的眼泪，扑哒扑哒地往下掉。
    李广珍的进步，使所有姑娘兵都受到了一次深刻教育。晚上，她们躺在床上，一个个睁大眼睛说个不停。这个说，我们在糖水里长大，可不能被糖水糊住了眼，蒙住了心呀！那个说，我们一定要从电话机的信号灯里，看到全军，看到全国，看到我们的工作，也是对全世界人民革命的贡献呀！
    在革命熔炉里，受到了火红的锻炼。她们自从懂得了自己工作的意义后，都千方百计地更好地为用户服务。为了提高电话接转速度和避免差错，她们不仅勤练技术、学用语、背号码等基本功，而且熟悉与自己业务工作有关的情况。她们一有机会，就到用户家中登门拜访，看看电话设置的位置、了解用户家中那些人常接电话，以及用户的姓名、职务、口音、说话特点，等等。她们在值班中，随时随地注意各个用户的联系情况，并根据自己平时积累的“资料”，及时提醒用户不要拨错电话。有一次，管理局长要一个“四六三二”的用户讲话。值班的李广珍心想：“四六三二”是外线班的电话号码，管理局长怎么会找这样一个工作上从没有联系的单位讲话呢？她立即问局长找那个单位通话，局长说：“找卫生处。”她就告诉他卫生处的电话号码。另一次，有一位秘书找军医，可是那个军医去食堂吃饭了。于是，那位秘书就要总机把电话转到后勤部食堂。守机员吕英菊一听就知道秘书搞错了，据她平时了解，这个军医是在司令部食堂吃饭的。她就把电话接到司令部食堂，很快找到了军医。
    当她们被评为“四好班”而召开庆功会议时，她们没有被已有的成绩所陶醉，而是象在鸡蛋里面挑骨头一样，把工作中薄弱环节，一件件找出来，并订出更高标准，要求和激励着自己前进。
    照片：空军通信总站电话一号台五好战士、技术能手么振筠、张玉英专心致志地在工作。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
