〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/各省经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南北棉农力争棉花再增产
    南北棉衣广传先进技术，细抓具体措施，争取今年棉花再增产。湖北省数百万亩两熟棉田，结合越冬作物田间管理，已在预留棉行里进行了中耕松土；一百多万亩一熟棉田也普遍进行了翻耕；灌溉棉田的水利工程已基本修好。河南全省计划植棉的面积比去年扩大百分之十。许多棉田都安排在土质肥沃，排灌条件比较好的地块。植棉社队展开了学先进、赶先进活动，一面总结本地经验，一面派人北渡黄河，南去湖北，学习外地植棉先进经验。河北省各产棉区的种植计划已落实到生产队。为了总结和交流植棉技术，省农业厅早在去年十二月，就在邯郸举办了棉花技术训练班，全省植棉生产能手等共二百五十人，在训练班里总结了去年棉花生产经验，并且介绍了丰产经验。山西省各产棉区树立多种高产旗帜，开展比学赶帮活动，一层带一层，一层学一层，力求把棉花生产水平提高一步。山东省四个集中产棉区落实到生产队的植棉面积，比国家计划多六十多万亩。全省产棉区冬耕、积肥、运肥、农药准备、调选种子等工作，都比去年做得好。辽宁省春播需要的棉种都已备足，其中优良品种比去年增加了四倍。各产棉区认真总结推广八个著名植棉模范的先进经验，广泛开展比学赶帮竞赛，努力提高棉花的单位面积产量。
    南方雨雪地区加强作物管理
    南方降雪降雨地区的人民公社生产队，连日来采取多种办法，加强越冬作物的田间管理，开展各项备耕活动。降雪量比较大的江西、湖南、浙江三省，因为降雪时间长，气温低，有些越冬作物受到冻害。雪后，各地人民公社的干部和社员，立即采取措施保护越冬作物正常生长。
    目前，长江以北地区大部分越冬作物尚未返青或发棵。这次降雪降雨，不仅有利于消灭越冬虫害，松散土壤和塘坝蓄水，对春播也大有好处，安徽小麦主要产区的淮北平原，去冬以来雪雨很少。这次降雪后，各地在雪未溶化以前，就冒雪赶运肥料，为小麦追肥，这样，对小麦的返青很有利。淮南一些水稻产区还趁降雪降雨的时机，设法引水蓄水，以备插秧使用。
    四川进行农田基本建设
    四川省各地农村开展大规模的农田基本建设。近一个月来，各地成千上万的人入山上坡，改良土壤，加厚土层，改坡地为梯地，改旱地为水田。到目前止，全省经过初步改良的土壤面积已超过一千万亩。各地农田基本建设的进展快，质量好，效果大。坡地面积大、水利条件差的绵阳专区，一个多月来已加厚坡地土壤二百多万亩，改梯田、水田十三万多亩。
    安徽重点兴修水利工程
    安徽省各粮食产区集中力量兴修水利工程，为逐步扩大稳产高产的农田面积创造条件。安徽省今年由国家投资新建和续建的电力机械排灌站共有九十个，其中分布在水稻集中产区的沿江圩区就有五十八个。各地力争今年动工的工程，在当年能发挥灌溉、排涝和防洪的效益。
    福建湖北各地改造低产田
    福建各地农村有计划地改造低产田，扩大稳产高产田的面积。据有关部门统计，去冬以来全省已改造低产田五十多万亩。在改造低产田中，各地根据不同情况，积极组织社员整修排灌工程，改串流灌溉为合理轮灌，排除田间冷水、锈水，提高水温、土温；增施磷肥和有机质肥料，提高地力，并因地制宜地改革过去不合理的耕种制度，推广了一些在当地行之有效的先进技术。沿海地区也都结合水利冬修活动，积极挑运河泥，改良土壤。
    湖北各地农村采取多种措施改造低产田。去冬以来。全省动工改造的低产田有一百六十多万亩。到目前止，各地已改坡地为梯田梯地二十万亩，并整修了一部分梯田梯地。目前，广大社员正利用春耕大忙前的一段时间，继续修砌梯田梯地，开挖水沟，挑淤泥改良土壤。
    河北开始播种早熟作物
    河北各地开始播种春小麦、春大麦、豌豆和马铃薯等旱熟作物。今年河北全省安排播种的早熟作物，比去年实种面积多一倍左右。天津专区计划播种的一百一十四万亩早熟作物，有百分之七十将种在水浇地上。沧州专区一部分准备播种早熟作物的地块，也整好了畦，施了底肥。
    嵊山渔场冬季带鱼丰收
    一年一度的浙江嵊山渔场冬季带鱼汛生产，获得了丰收。前来这个渔场的浙江、福建、江苏、上海等省市的渔船，在这个汛期中捕获的带鱼较前年同期多百分之十一点三；超过历史最高产量的一九六○年。
〖-ZW/正文〗
