〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红才是春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部重炮连“一对红”活动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董为璧/肖秀/鲍同/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比学帮活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任“先进不带后进，这先进有啥光彩？光我一人五好，这五好又有啥意思？”
    去年三月的一天，重炮连进行四好初评。连部的评比会上，五好战士。文书董泽宾再次初评五好，可是卫生员李加明却照旧没有沾五好的边。下午，司务长发言，表扬董泽宾，批评李加明。李加明低头不吭声，董泽宾心里也不好受。董泽宾想：先进不带后进，这先进有啥光彩？光我一人五好，这五好又有啥意思？我没有尽到五好战士应尽的责任啊！
    一吃过晚饭，董泽宾就急忙找到李加明，他谈了自己的想法，检讨了自己的缺点。李加明很受感动，轻声地说：“说千道万，是我自己不求上进！”
    正在这个时候，党支部号召开展“一对红”活动。董泽宾主动报名要求帮带李加明。
    一天上午，各排在菜地生产。董泽宾找李加明一道给大家送去几桶开水。大伙都说卫生员关心同志们健康，卫生员心里热呼呼的。
    董泽宾和李加明一起学习《纪念白求恩》。李加明入伍前是公社医院的化验员，入伍后还一直留恋化验员的工作。学了《纪念白求恩》，触动很大，就问董泽宾：“白求恩技术那么高，蛮可以过一辈子安逸为生活，为什么背井离乡来中国？为什么那么留恋当时战火纷飞的华北战场？”董泽宾说：“白求恩是一个真正的革命者，一个没有任何私心的高尚的人。毛主席教导我们学习他，作一个象他那样的革命战士。”李加明一对一比，感到自己缺少的，正是白求恩同志所有的一颗全心全意为革命的红心。
    冬训期间的一个夜晚，熄灯号吹过，董泽宾和李加明都已经脱衣睡觉了。马号有个同志来说，一个同志身体不大舒服。李加明穿上衣服，急急地向马号跑去。一会儿，又跑回来取了开水，帮助病号把药吃下，才上床睡觉。
    李加明大步地前进了。
    春节前总评，董泽宾成了连续三年的五好战士了，李加明也评上了五好。两人双五好，实现了“一对红”。
    促进“被帮助的同志都跑到自己前面去了，自己还能在原地踏步吗？”
    重炮连生产组长、五好战士吴兰珍，心里很不安稳：因为和自己结成“一对红”的刘宝贵，都赶到自己前面去了。
    事情是从种韭菜开始的。一次大家在地里种韭菜，吴兰珍随口说出：“种韭菜的人，说不定吃不上韭菜了。”在场的刘宝贵马上提出：“这话可不对。为祖国服役，能斤斤计较期限吗？再说，就是复员了，我们吃着老同志种的韭菜，不也是香在嘴里，记在心上吗？”吴兰珍虽然觉得刘宝贵的话有道理，可也没怎么放在心上。他想的是，对复员有点考虑不大紧，只要不影响工作就行。
    接着，在选留萝卜籽的时候，吴兰珍又疏于检查，不少菜籽浪费在地里了。
    一天晚上，吴兰珍听着被自己帮助的战友刘宝贵，恳切地指出自己的缺点，心情很为激动。他开始意识到自己对复员问题的考虑，确实已经影响了工作，应该严肃对待。
    他想到和刘宝贵结成“一对红”以来，刘宝贵迅速地克服了缺点，在整体观念上的进步尤其突出。那一次夜间全连看电影，刘宝贵因身体不舒服没有去。他到连部找水吃药，发现连部椅子接榫的地方都松散了，就不声不响地把它修理好。这件事谁也不知道，指导员查问许久才查问出来。类似这样的好事，刘宝贵作了许许多多，他被评为爱护营具标兵。吴兰珍拿刘宝贵和自己一对比，深深感到：人家已经跑到前面去了，我还能在原地踏步吗？
    吴兰珍召集了小组会，征求同志们对他的意见。以后，他的工作比过去更积极，更有劲。年终总评，这两个人也是双双地评为五好战士。吴兰珍说：“我再次评上五好，是刘宝贵把我促上去的。”效法
    “你帮助了我，我再帮助他，让更多的同志戴上五好花。”
    重炮连电话班补进了一个新战士董朗清。这个同志生活比较稀拉，不大俐索，学技术也接受得慢些。老战士李银中找到副指导员提意见说：“这下好了，给咱们四好班送来了包袱。”副指导员没有说他什么，只是让他考虑一下自己是怎么进步的。
    李银中的进步，谁都知道是他和班长张春箱结成一对红的结果。一次晚饭后，李银中同一个副班长顶嘴，张春箱马上找他谈心，一直谈了很久很久。张春箱请假探家，临行前还向李银中反复嘱咐；张春箱生病住院，还悄悄地跑回连队找李银中谈心。李银中在思想、作风和团结上，进步很快，跃进到五好战士的行列。
    李银中从自己的进步过程中得到启发，自己进步了，可不能忘了别人啊！你帮助了我，我再帮助他，让更多的同志戴上五好花，这才是革命战士的风格。他又找到副指导员，恳切地表示：我和董朗清出来个一对红吧！
    打这以后，李银中和董朗清简直是形影不离。他针对董朗清的薄弱环节，认真帮助他争五好。
    年终总评，张春箱、李银中和董朗清成了仨五好，电话班再次评为四好班。追赶
    “前后齐跃进，中间坐不稳。当兵要当五好兵，学习先进赶先进。”
    一天，重炮连指导员让战士语文华德画幻灯，画的是李银中和董朗清一对红的事迹。语文华德越画，越不是滋味，越画，心里越不安。他想：李银中过去和自己有着相类似的缺点，现在，人家成了五好战士，还帮助一个同志也成了五好战士。我呢，难道就永远甘居中游吗？
    前后齐跃进，中间坐不稳。晚上熄灯以后，语文华德睡不着。他感到形势逼人，必须迎头赶上。第二天一早，他找到团支部副书记，要求参加一对红。
    语文华德心急如火。他向和自己结成一对红的崔德顺，详细介绍了个人的薄弱环节。他和崔德顺一起学习《为人民服务》，寻找工作上忽冷忽热毛病的根源。“干革命工作要全心全意才行。如果三心二意，时而为革命打算，时而为个人打算，那就非忽冷忽热不可。”语文华德懂得了这个道理，很快就有了进步，好几个月来，他把全部星期天都花在搞墙报的工作上。
    语文华德和崔德顺一起再学《为人民服务》，挖掘搞不好同志关系的根子。他深深体会到，革命目标是一致的，同志间理应互相关心，互相爱护。如果对同志有关怀、爱护之心，那同谁也可以相处得很好。此后，他再没有和同志们顶过嘴。一次挖炮盘坑，语文华德干得猛，一不小心，大圆锹碰破了嘴唇皮。副连长非要他回连休息。他回到连部，一声不响地又写了半天黑板报。
    语文华德终于摆脱了中游状态，赶上了先进，成了五好战士。帮助他的崔德顺也再一次评上了五好。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
