〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆成绩 摆缺点 摆经验 摆共性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院大找差距订出学赶措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学院学赶比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院最近发动教员找差距、订措施，掀起学习郭兴福教学方法的热潮。
    他们以一周时间，通过大会动员，小会读文件、三想（想上面的方针、原则、指示，想自己存在的问题，想措施）、四摆（摆成绩、摆缺点、摆经验、摆郭兴福教学方法的共性），反复讨论，帮助教员领会郭兴福教学方法的精神实质和特点。接着，单位和个人对照郭兴福教学方法找差距，主要有七不够：即活学活用毛泽东思想不够，学习和贯彻训练方针、原则不够，因人施教不够，抓活思想不够，对部队、学员实际情况了解不够，总结教学经验不够，教员练过硬功夫不够。大家一致认为，要消灭这些差距，迎头赶上先进，必须树立坚强的革命事业心，热爱教学工作；刻苦钻研毛主席著作和上级指示，虚心向群众求教；反复实践，不怕艰苦，肯于用脑，敢于创造。
    各教研室根据本部门业务和教员的具体情况，立即研究制订学赶措施。有的选出自己的“苗子”，着手培养，帮助总结经验。有的拟制了全面培养教员的具体计划。有的以从难从严从实战出发的要求，重新审查修改想定；有的规定教员必练的项目，要求坚持经常练。在“练”字上下苦功，扎扎实实地练出本行本业的过硬本领。
    教员们边学边用，立即行动起来。教员赵建魁根据自己的情况，拟定了业务修养和教学方法的过硬指标。油料教员费尧昌着手整理出一套油样，练习通过看、嗅、摸，掌握常用油料的外观识别。为了做到因人施教，地形组教员深入学员班、组，进一步了解学员的特点，主动接近学员，交知心朋友，掌握学员中的活思想。有的教员在备课中研究了多种情况和战例，准备针对不同对象区别对待。还有些课程，教员拟采用学员先讨论、教员后总结的教学方法，或请有经验的学员现身说法，交流经验，充实教学内容。（胡积善）
〖-ZW/正文〗
