〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗败局已定 回生无术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡美国佬垂头丧气一片哀鸣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合众国际社说麦克纳马拉三去南越局势一次比一次坏美国防部长打肿脸充胖子继续叫嚷要“打赢”侵略南越战争
    据新华社八日讯 西贡消息：美国合众国际社今天在一则发自西贡的消息中说，美国国防部长麦克纳马拉每次到西贡来，南越“局势总是一次比一次坏”。它说，这是在西贡的一位“有经验的美国观察家”在麦克纳马拉到达西贡前夕所作的“悲观的评语”。
    这家通讯社接着说，“对于在西贡久住的美国人来说，麦克纳马拉到这个国家（指越南南方）日益频繁的访问一直是不断恶化的局势的晴雨表。”
    这则消息突出地反映了美国侵略者由于在南越侵略的失败而引起的困扰和震动。
    消息说，在西贡“久住的美国文武官员中有着深刻的、有时是极度的沮丧情绪”。它说，“这场战争是否会输掉，这已不再有任何疑问了，唯一争论的问题是美国和南越（傀儡）将会多么快地输掉，以及是否还有挽救这个局势的一线希望。”“主动权仍然牢固地掌握在越共的手里”。
    它说，“目前一个不幸的和令人沮丧的事实是，在美国承担大量军事和经济的义务几乎有两年半以后，南越（傀儡）政府的地位目前要比它在一九六一年美国开始加强力量时所处的地位大大削弱了。
    “具有讽刺意味的是，美国在这个国家（指越南南方）投入的大量武器和其他军事装备使共产党游击队（指人民武装力量）相应地得到的好处，比使（傀儡）政府军队得到的好处要大。共产党在很大程度上通过缴获这些武器，现在已把他们自己建成了一支不可轻视的、坚强的作战力量。”
    据新华社八日讯 西贡消息：美国国防部长麦克纳马拉和他所率领的一大批重要军政官员，今天上午乘飞机到达戒备森严的西贡。
    据西方通讯社报道，麦克纳马拉一下飞机就在一篇演说里表示美国要继续坚持在南越的侵略战争。他叫嚷“美国将保持它在南越的利益”，“不存在我们放弃这种利益的问题”；“需要我们（在南越）呆多久就呆多久”。
    他又说，十年来，美国一直在承担“保护南越人民的自由”的“义务”，“今后我们将继续承担这一义务”。他扬言，美国“将提供所需的一切来打赢”在南越的侵略战争。
    据报道，麦克纳马拉预计在为期一周的“访问”中，将同美国驻南越“大使”洛奇、美国驻南越军事司令部司令哈金斯，以及南越傀儡集团的主要头目举行会谈。据透露，扩大南越战争是他们所要讨论的问题之一。
    另据报道，麦克纳马拉六日晚在檀香山曾召集美国高级军政官员会议，讨论了“加紧对南越的共产党军队作战的计划”。
〖-ZW/正文〗
