〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部重炮连由一个五好战士帮带一个同志争五好 五好战士大幅度增长，出现了你帮我赶、互相促进、共同提高的大好局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬文/高自强/董为璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作帮学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后进的变先进，又去帮助后进。有些同志在五好战士的帮助下进步了，成了五好战士，他们又去帮助别人。这样，先进的队伍就不断扩大了。
    后进变成先进，先进好上加好，这一形势，推动了中间状态的人。他们再也不能稳居中游，也必须去力争五好。
    “一对红”就是这样激励着全连的每一个同志去争当五好战士。这个连指导员石长海说得好：“种下一粒玉米，可以结出许多粒玉米，一个五好战士，他可以带出更多的五好战士来。”五好战士多了，创造四好连队的群众基础也就必然越来越厚，越牢。一九六三年，他们第一次创造了四好连队。
    重炮连开展“一对红”活动的结果，使群众性的思想工作更为活跃。经过“一对红”的锻炼，涌现了十个新的善做思想工作的骨干。这个部队的同志说，这也是“兵管兵”落实的一个好形式，不是一般地管，而是双方互相帮助，共同进步，不达五好不罢休，这样就管得全面，管得深入，管到家了。
    这个部队，已决定推广“一对红”的经验。（张敬文、高自强、董为璧）
〖-ZW/正文〗
