〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破装甲猛纵烈火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐福真远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代战争，常用火烧伤敌军生动力量。如三国时代赤壁之战中，周瑜采纳了黄盖的建议，于是火烧战船，大破曹兵数十万。在现代战争中，用纵火武器对付敌军坦克，也是具有重要意义的。
    坦克的车体是由钢板构成，虽然“刀枪不入”，然而对火却要畏惧三分。有一种纵火弹，内装铝热剂（铝粉和氧化铁粉的混合物），纵火作用很强烈。燃烧温度可达摄氏三千度左右。一般铁的熔点只是一千五百度左右。显然，铝热剂对坦克装甲威胁是很大的。而且坦克各部的装甲，不都一样厚，一般是侧面和后面薄。特别是发动机（多装在后面）检查窗盖的钢板更薄些，并有窗孔。所以烧穿这个部位最容易，坦克的动力和传动部位一被烧毁，也就无法横冲直撞了。坦克的油箱，较为隐蔽，通常装在车体后部或两侧，有钢板保护。用纵火手榴弹投向这个部位，也会使油料燃烧起来，造成较难扑灭的大火。
    在纵火武器中，还有一种燃烧瓶，有人叫它“鸡尾酒瓶纵火弹”。坦克对这种“鸡尾酒”也是吃不消的。原来，这种“鸡尾酒”是用胶状油加溶有黄磷的二硫化碳溶液制成（也有用汽油、煤油和柴油的），装入玻璃瓶内，再用浸油棉花堵住瓶口。含黄磷溶液的燃烧瓶可直接投向坦克。采用汽油、煤油和柴油的燃烧瓶，需要将浸油棉花点着再投向坦克。这些燃烧剂的燃烧温度可达摄氏六百至八百度，火焰猛烈并混有黑烟，如果投向坦克正面，可迷盲敌人观察和射击，便于反坦克手接近坦克。
    此外，喷火器也是步兵用以消灭坦克的重要武器之一。第二次世界大战期间，有的国家的军队，使用背囊式喷火器，曾消灭敌方坦克一百多辆。背囊式喷火器携带方便，重型喷火器，需先埋设在坦克要经过的道路上，严密伪装起来，待坦克临近时，实施喷射。喷火器使用的胶状油，燃烧温度可达摄氏六百至八百度，能形成巨大火焰，火焰中混有大量黑烟，不仅能迷盲坦克乘员的观察和射击，对敌人的精神威胁也是很大的。
    （远明画）
〖-ZW/正文〗
