〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南步尹光斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办短期轮训队
    南京部队步校最近举办了七个短期轮训队，为部队各兵种培养郭兴福式的基层干部。集训突出了战术技术的基础训练和夜间训练，集训前，全校干部和教员重新学习了林彪元帅的战术原则和郭兴福教学方法。校首长、队干部都参加教员备课，进行具体指导。（南步）
    蹲点帮助效果好
    某炮校训练部部长朱太刚最近到射击教研室一个教员组蹲点，帮助教员结合个人的教学经验和学校训练的实际情况，对照郭兴福教学方法边学、边实践、边总结提高。朱部长在蹲点中，还注意发现各个教员的特长，号召互相学习，取长补短，全面提高。射击教员贺汉高讲课善于用敌情和战例启发诱导，内容思想性强，讲得生动活泼。他就帮助贺教员总结经验，在全室介绍推广。 （尹光斗）
    用传、练、评的办法培训教员
    济南部队步校战术教研室，最近制订了单兵攻防、班攻防等教学计划，采取“传、练、评”的办法，培训郭兴福式的教员。校首长和训练部长亲自深入现场，出点子，做示范，具体帮助教员掌握郭兴福教学方法。 （战研室通讯组）
    找出差距 边学边用
    某海军学校军械教研室认真学习郭兴福教学方法。教研室主任邱定亲自给教员们讲解郭兴福教学方法的精神实质。教员们都以郭兴福教学方法做镜子，检查自己教学中的薄弱环节，找出差距，边学边用。教员刘习中说：“我今后一定要象郭兴福那样对学员将心比心，循循善诱。”瞄准具小组的教员说，今后上课前，一定要摸清每个学员的特点和专业水平，反复准备、反复试讲，把课教好讲活。（《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
