〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔡畅在全国妇联招待外国妇女茶会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强各国妇女的战斗友谊和团结结成最广泛的反美统一战线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇联会议/反美统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 全国妇联今天下午举行茶会，邀请正在北京的各国妇女朋友一起庆祝全世界劳动妇女团结战斗的光荣节日――“三八”国际劳动妇女节。
    全国妇联主席蔡畅在会上讲话，向各国妇女朋友致热烈的节日祝贺。她说，今天，全世界人民和妇女反对美帝国主义、维护世界和平、争取民族解放、人民民主和社会主义的斗争正在空前高涨。中国妇女将一如既往，不断加强同各国妇女的友谊和团结。她说，我们坚信，各国妇女和人民结成最广泛的统一战线反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫世界和平的共同事业，必将取得更大的胜利。
    今天，人民大会堂三楼大厅里充满欢乐的笑语声。政府各部门的女部长，在京的人大女代表，政协女委员，工业、农业以及文化、教育、科学、艺术等各个战线上的女代表，在这里同各国妇女朋友一起愉快地交谈。她们不断举杯为社会主义阵营各国妇女的伟大友谊和团结，为亚洲、非洲、拉丁美洲各国妇女的战斗友谊和团结，为各国人民反对帝国主义、保卫世界和平事业的更大胜利，为全世界妇女的解放、儿童的幸福而干杯。
    在茶会进行中间，蔡畅接见了勤奋学习毛主席著作的吉林省延吉县东盛公社东盛大队第十生产队的妇女队长黄顺玉，同她进行了亲切的谈话。蔡畅勉励黄顺玉戒骄戒躁，继续努力学习毛主席著作，好好掌握毛主席思想，做好工作，搞好生产，不断前进。
〖-ZW/正文〗
