〖ZQ/总期〗2375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋副主席由昆明到达上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市各界人士热烈欢迎宋副主席访问锡兰胜利归来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海八日电 中华人民共和国副主席宋庆龄结束了在锡兰的友好访问，满载着锡兰人民的深厚友谊回到昆明，今天上午由昆明乘专机到达上海。
    宋庆龄副主席在机场上受到上海市党、政府、军队负责人和各界人士三千多人的热烈欢迎。
    今天，上海天气晴朗，阳光灿烂，龙华机场上红旗招展。穿着盛装、手持鲜花的欢迎人群，很早就来到机场，机场内外一片欢腾。十一时十分，当宋副主席乘坐的专机徐徐降落时，机场上欢声雷动，掌声、锣鼓声、欢呼声响成一片。
    在一片欢呼声中，宋庆龄副主席神采奕奕、满面笑容地步出机场。中共上海市委书记处书记陈丕显，中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋、刘述周，中国人民解放军上海警备区司令员饶子健中将等迎上前去，同宋副主席热烈握手，亲切问候。两个少先队员向宋副主席献了鲜花。宋副主席同前来欢迎的各方面负责人一一握手。
〖-ZW/正文〗
