〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办身份证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在西欧生活过几年。应该说，那里企业的办事效率还是比较高的，但在一些公务部门，却存在着严重的衙门作风。
    1985年冬，我刚到比利时。根据当地法律，我要在一周之内去布鲁塞尔区政府办理身份证。一天清早，我匆匆来到位于市中心的区政府大楼。一位工作人员面无表情地对我说：“号已发完，改日请早。”排队拿号我并不陌生，但对办身份证也要拿号，多少有些意外。入乡随俗，要拿就拿呗。
    次日6点半，天未大亮，我就赶到了区政府。大门还关着，门口已有十几个人排队。天很冷，风直往脖子里钻，但谁也不敢离开。一直等到7点半，大门终于开了半扇。人们赶紧挤了进去，爬上二楼，依次拿号。还算运气，我拿了14号。又耐心等了半个小时，官员们三三两两地来到了办公室。这里虽说是8点开始办公，实际上，等办理手续的小窗口一个个拉开时，已经是8点半了。
    1号、2号、3号……到10点钟还没有办完几个人。喝咖啡的时间到了，官员们一一端起咖啡慢慢品尝起来。我们这些赶来拿号的人们，谁也没顾上吃早餐，早已饥肠辘辘了。
    又过了半个小时，区政府的机器重新运转。直到11点半，我终于听到一位先生叫了声：“14号”。我有一种解放了的感觉，赶快跑到窗口，递上护照等有关证件。这位戴金丝眼镜、系着高级领带的先生，随手翻翻证件，问道：“品行证明呢？”
    所谓“品行证明”，是指某人是否触犯过刑律的证明。我没有这种证件，只好好言向他解释。“你们使馆可以替你出具这种证明。”这位先生虽然表情冷漠，我还是感谢他给了个明确的信息。
    过了两天，我带着使馆领事部为我出具的“品行证明”，又去排队拿号，又饿着肚子等了几个钟头。这次接待我的是一位女士。我按规定填好表格，交了手续费，换来对方一句：“等着吧，大约一个月后你会收到通知，按通知的时间再来。”“再来时要不要拿号？”“当然要。”“不是约定好时间了吗？”“我说了，要拿号。”
    过了一个月，通知书果然来了，要我某日上午11点去办正式身份证。那天一大早，我排队拿到号，因为离11点还有几个小时，便回住处吃了点东西，再返区政府，又一时没有找到停车位置，比约定时间晚了5分钟。我匆忙来到小窗口，递上区政府的通知。接待我的还是那位戴金丝眼镜的先生，他两眼往通知上一扫说：“时间过了，今天不办了。”“什么时候能办？”“你来电话再约。”我知道这区政府的电话很难打通，不是占线就是没人接。这样一来，谁知要到猴年马月才能办妥。我脾气本来就急躁，此时真想发作，但转念一想这于事无补，只好强压火气向他解释说：“为办这张身份证，我已三次摸黑排队，所有证件也都齐全，今天只是为找车位迟了几分钟，我向你表示歉意。”
    也许是我的话打动了他，他终于接受了我的所有证件。待我拿到身份证准备离开时，在大厅里我发现好几张熟悉的面孔，原来他们同我一样，也都为办此证几进几出了。
〖-ZW/正文〗
