〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面敲警钟敢于指名姓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委公开批评表现差的干部党员引起震动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、通讯员赵忠范报道：几百双眼睛把6名干部党员盯得目不能直视。
    记者一周前在某团全体党员大会上亲身感受到了对党员进行严肃批评的厉害。“限期改正，以观后效！”团柴政委代表团党委对6名干部党员进行公开批评，并指出了他们的错误。
    有个排长，早晨上班到连队打个照面，不请假就走了，长时间混日子。有个指导员，工作责任心不强，三天打渔两天晒网，为家务事占用了过多的时间和精力。团党委用摆事实的方法，对这些有损于党的形象的党员干部提出了严厉批评。
    “你们年底如还不改正，那可别怪领导心狠，对你们施行铁的纪律！”鸦雀无声的会场使人在气氛肃然中受到震撼。
    一周后，有意想捕捉一下公开批评效果的记者作跟踪采访。在一道新掘开的沟里，记者采访了那个受批评的排长。他正和战士一起在挖土。他说：“人到哪步得想哪步棋，跌倒了爬起来就是了。”看看他身上的泥汗，使人信服他的这段剖白。
    谈到公开批评的意义时，师张副政委说，“过去，我们对党员谅解多，严格要求少；迁就多，批评帮助少。拿少数大错误不犯、小毛病不断的‘慢撒气’党员没办法。公开点名批评是逼出来的。”
    开展这种严肃的党内批评，在该团引起震动。一个表现不怎么样的志愿兵党员说：“看来，不起党员的作用，靠混日子是混不下去了。”
    集团军徐政委说：合格党员是大多数，我们经常对表现出色的党员给予表彰，但对表现差的党员，也要有促他们上进的有效办法。
〖-ZW/正文〗
