〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天台山奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一眼望去，天台山满目碧色。沿着羊肠小路趋径而上，群峰之首“九县脑”便踏在脚下。据说，晴天丽日，从此可望见周围九个县城，故得此名。此行果真不枉脚力，雨后初霁，云腾脚下，村庄、丘陵、小溪、水库时隐时现，余峰点点，如山岛浮于浪颠……
    向东不远，便是古刹桃花洞。此洞建于天然崖壁之腹，巧夺天工。洞穴庭内四大神像，袒足平手，衣袍袈裟，稳坐如钟，可惜被人砸掉了头颅。石壁上雕刻的篆文，琉光如蜡，若飞似舞，也被破坏得面容斑驳。
    沿路西去，只见群岭环绕，翠柏满涧，禅房古刹扑朔迷离，悬泉飞瀑磅礴壮观。这便是令人心旷神怡的仙园了。仙园依幽洞而建，碑碣夹道，仰视千仞壁立，下观山涧轰鸣，崖壁琉石倒挂，正中一巨大神龛，使古刹仙风道骨顿然大增。
    天渐渐开朗起来，抬眼西望，淡雾中五谷仓气势雄伟，直冲霄汉。五谷仓，实乃五座极似粮仓的并立柱峰。据传，古时有个牛娃在这里放牧，一天，他熟睡仓下，梦见金黄金黄的谷粒正从仓里流出，醒来果见五座谷仓尽放储粮，他大喜过望，忙以衣作袋，装满天粮回村叫人，谁知当他和村民兴高采烈地赶来时，五座谷仓竟全部严封，就连放粮的口子也无一可寻。
    告别五谷仓，游人们争相来观石柱山。夕照中，只见两根石柱凌空，南北对峙，巍峨壮观。
〖-ZW/正文〗
