〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯清长为日本陶瓷界注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/郭平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗退伍转业军人天地盐阜杯短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：冯清长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石立峰、郭平安报道：日本陶瓷专家青山礼三，最近拜访修武县文化馆临时工冯清长时吐露：冯清长的当阳峪陶瓷考究，引起今日日本陶瓷界的极大关注。
    1975年，冯清长结束军旅生活，到修武县文化馆做临时工，逐渐对本县出产的曾经驰名中外的当阳峪古陶瓷发生兴趣。他自学了《古代史》、《考古》、《古陶瓷》等12门古代学科，收藏各种当阳峪瓷残存品3000余件，作寻访笔记40余万字。他的著作《当阳峪陶瓷资料》，是我国当阳峪陶瓷研究仅有的一套具有重要技术史料价值的资料，《中国名人大辞典》、《中国名人名胜大辞典》和《中华人民共和国文物图集》从中择用词条、图例105处。他曾先后被中国古陶瓷研究会等8个学会组织吸收为会员，还受到国家文物局、公安部表彰。
〖-ZW/正文〗
