〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界艾滋病日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕杰增/张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日是“世界艾滋病日”。世界卫生组织决定本年度“艾滋病日”的工作重点放在预防妇女艾滋病上。
    目前，全球受艾滋病病毒感染的人约有600万至1000万左右，而妇女就占了1/3，她们大多数正处于育龄期，这将是一个庞大的潜在的危险人群。据世界卫生组织的报告说，90年代将有300万人死于艾滋病，其中妇女和儿童将是主要受害者。到1992年底，受艾滋病病毒感染的孕妇所生的婴儿，可能达到400万，其中将有100万婴儿感染艾滋病病毒。80年代，艾滋病病毒感染和发病，在美洲和欧洲主要是男性，非洲的男女比例则为1∶1。近几年，西方国家妇女的艾滋病病毒感染和发病率增高。
    艾滋病正式名称为“获得性免疫缺损综合症”。自从1981年美国发现第一例艾滋病患者以后，全世界艾滋病的传播甚为猖獗。目前，已有150多个国家和地区发现了艾滋病。前不久在巴黎召开的第二次非政府组织防治艾滋病国际会议指出，截止今年9月1日，世界各国向世界卫生组织报告的艾滋病患者人数已达28.3万。但据防治艾滋病计划署估计，自发现艾滋病以来，实际上已有80多万人患有艾滋病或死于艾滋病。至于受艾滋病病毒感染的人则更多，仅非洲就有近500万。
    艾滋病肆虐横行，引起了全世界的严重关注。1988年1月，世界卫生组织确定每年12月1日为“世界艾滋病日”，以加强对艾滋病的预防和研究工作。许多国家成立专门研究机构，加强对艾滋病知识的宣传和预防。许多医学卫生研究单位努力探求治疗艾滋病的有效方法，并取得了许多进展。（毕杰增、张开善）
〖-ZW/正文〗
