〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位创名牌工作夺金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗站长李德胜带领部队奋斗5年场站全面建设受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/康平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李德胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、康平报道：空军某场站站长李德胜带领官兵与苦累抗争，5年来创出了令人刮目相看的成绩：场站连续3年被广空评为先进单位；在空军、军区空军组织的正规化建设、训练质量和装备质量设备等检查评比活动中夺得33个第一名。10月底，场站的全面建设和李德胜分别受到空军的通令、通报表彰，空军领导机关给他记了三等功。
    李德胜从他担任站长那天起，就立下了全心全意建设“名牌”场站的决心。他以高度的革命事业心和政治责任感，勤奋工作，励精图治。1987年以来，为保证飞行部队按时进驻场站，他们坚持一边保障飞行训练，一边进行营建施工。在这些日子里，李德胜夜以继日，每天工作在10个小时以上。母亲病故。他都因工作繁忙，没能回去尽尽孝心。3年来，他和党委其他同志硬是组织力量，修建飞行部队办公用房6000多平方米、飞行员住房1万多平方米。同时他还带领部队保障飞行3980场次、3.6万多架次，优质良好场次率达到99.9％。
    不少同志说：“象你这样干工作，简直是玩命。”他说：“舒舒服服干不成事业，干事业就得有股子拼劲。”他和副站长张维勤针对装备设备老旧程度严重的情况，风里来雨里去，用了6个月的时间，在基层单位解决了140多项技术难题，使一些“沉睡”多年的装备设备重新发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
