〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“龙王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部水文工程师龙凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：龙凡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天上没有玉皇，地下没有龙王”。但在塞北昭乌达千里大漠上，他却被誉为下凡的龙王。他就是在大漠上找水25载的沈阳军区某部工程师龙凡。
    志在大漠当“龙王”
    “有人说边疆太冷/风雪莽莽/有人说塞外太苦/远离家乡/我说，革命战士走天涯/志在边疆展才华……”25年前，20岁的龙凡从北京地质专科学校毕业后，写下这首充满理想、激情的诗，来到大漠。
    龙凡在某部物测连当技术员。为找水，龙凡一次次陷入险境。那年冬天，龙凡在野外勘测时，几次昏倒在雪地上。组织上送他回北京治疗，医生诊断：劳累成疾使神经系统严重损伤，他将失去劳动能力。坚强的意志，有时可以创造奇迹。龙凡刚从病床爬起，不顾家人和医生“阻劝”，回到大漠。他的包里装的全是药。伙伴们见此感慨道：你又回来拚命来了！
    盛夏，龙凡带领物测连测量组步行来到翁牛特旗东北部大沙漠。人们说，这里每一座沙丘下都埋着尸骨，龙凡又在往阎王怀里走。进大漠的第3天，蒙古族向导带领的给养车与龙凡失去联系。烈日里，大漠气温高达59℃，“黄毛风”刮得对面两三米看不到人。3天断水断粮，他带领战士渴时扒开湿沙吮潮气，或喝两口沙坑里的臭水，饿时嚼两口沙坑里的野草根。龙凡和战士手拉手在大漠里走着喊着，仍坚持完成了测量任务，填补我国水文地质工作中的一项空白。
    一个有能力挣大钱的负债者
    无人知道，许多年来龙凡一直默默地背着欠帐单。他妻子告诉记者：“龙凡现在患多种病，天天药不离口。许多药这里买不到，求人买药的条子他又不让拿去找领导报销，就这样欠下1000多元债。”
    龙凡不该是个负债者，他有能力挣大钱。
    大漠缺水，更缺找水人。许多村庄祖祖辈辈一代接一代往地里钻窟窿，就是打不出水。为此，他们悬赏巨金求能人为他们定井位。
    龙凡是被誉为下凡的“龙王”的人，他在大漠25年间，测定井位成井率达98％以上。有人算一笔帐诱惑龙凡脱军装：每测定一个井位最低收费1000元，龙凡每年测定50多眼井位。那是一条多棒的生财之路。
    龙凡没有被诱惑。他的日记里有一段话：“我们应该成为一个既在精神上富有，又在物质上富裕的人。当两者不可兼得时，我情愿选择前者。”
    竖在大漠的功名碑
    大漠不美，大漠不富，但龙凡选择了这里。
    1980年和1982年，龙凡曾两次有机会调回北京工作，可回到大漠又变了卦。并非领导不放，而是他揣在兜里的请调报告没有出手。
    妻儿盼进京，父母盼团聚，1984年秋天，龙凡的父亲从北京来到昭乌达，决定亲自把儿子一家带回去。
    夜晚，大漠起风了。父子俩在灯下长谈。父亲讲：咱家楼里前几年回城的孩子，如今都去留洋了，你却在这一干就是20年……儿子讲：“这里的边防不能没有战士驻守，可守边的官兵需要我这个找水人。”
    但这个在中国科学院当研究员的老人仍不相信，这里真的那么需要龙凡？第二天，他去问龙凡的领导：20年来儿子在大漠做了什么？
    “他和伙伴们奋战8年，实现了周总理的嘱托：完成三北地区1∶20万水文地质普查任务，填补了国家一项空白。”
    “他20年间奔行在大漠，跋涉5万多公里，走遍昭乌达沟沟岔岔里每座军营，勘测井位1200多眼。使众多戍边人不再苦饮‘黄汤’”。
    “他曾在克什克腾旗一个贫穷小镇找出高温热水。从此，小镇不再贫穷，成为宜人的温泉疗养胜地。镇上的人就此为他立下功名碑。”
    “他编制出1300余张各种成果图件，主编23份成果报告，有13份获国家科学进步二等奖。他1次立二等功，4次立三等功，7次被上级评为优秀共产党员。”
    听到这些，龙凡父亲的心坦然了。他对儿子说：“大漠有你的事业，留下吧。”
〖-ZW/正文〗
