〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见捷克和斯洛伐克副总理时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同东欧各国发展正常关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见外宾/捷克和斯洛伐克RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏总理对中捷两国政府经济、贸易、科技合作委员会第六次会议所取得的成果和两国贸易议定书的签订表示祝贺。
    会见中，李鹏希望中捷两国的经济、贸易关系不仅保持下去，而且将进一步发展。
    他还说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同东欧各国发展正常关系。
    瓦列什说，捷克和斯洛伐克政府珍视捷中关系，重视中国改革的经验，愿意在新的形势下同中方探讨进一步发展经济和贸易关系的途径。
    李鹏还应客人的要求介绍了中国经济体制改革和对外开放的情况。他说，中国根据自己的国情确定了计划经济和市场调节相结合的原则，把二者的优点很好地结合起来。简言之，就是发挥计划经济的优点，使资源得到合理的配置和使用，使分配更趋公正；发挥市场调节的优点，即引进竞争机制，有利于调动企业和个人生产和经营的积极性。他说，今后市场调节的比重还会逐渐增加。
〖-ZW/正文〗
