〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大特别会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持联合国维持和平行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万经章在该委员会全盘审查维持和平行动问题的会议上说：“一年来，联合国在维护国际和平与安全方面发挥着日益重要的作用。而联合国维持和平行动作为促进国际争端解决的一个宝贵工具，在联合国和平使命中的作用更加引人注目。”
    但是，万经章指出，维持和平行动基本上是一种临时性措施，其作用在于暂时防止或控制敌对行动的扩大化，进而为有关方面谈判解决争端创造气氛，争取时间。其本身并不能替代通过谈判实现有关争端这一目标。
    他呼吁国际社会努力采取切实有效的措施，敦促和推动有关各方寻求解决冲突或争端的可行途径。
    万经章说，中国作为安理会常任理事国之一，一贯致力于维护国际和平与安全，支持维持和平行动在《联合国宪章》的原则与宗旨下发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
