〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴情（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健程宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当夕阳给子牙河涂抹上一层胭脂时，杨树茂步履匆匆地回到了河畔那幢低矮的土坯房前，急切地敲起门来。他要把从部队带回的重大消息告诉她，和她商量，确定今后生活的方向。
    妻子清秀的面庞，定格在门框间。
    “秀女，我回来了……”
    不应。
    再敲。仍不应。杨树茂颓然坐到地上。
    忽然，他看到院里新栽的杨树，西三东三，也是六棵！心中不由得又泛起一阵痛楚……秀女分娩时，他们连正改装战备机房，他任施工队长。连长让他回家，他放不下心，没回。
    秀女怀上孩子后，腆着个大肚子，照样下地干活，一天不拉，分娩时，折腾了十八个小时才把孩子生下，痛得昏了过去。
    生下孩子，第三天，秀女硬让左邻右舍的婶子侄女们用木板把她往回抬。刚进院门，秀女怔住了：院中六棵杨树不见了。哦，为了给自己交住院费，婆婆把家中半大的杨树刨掉卖了。
    秀女跟了我，吃了不少的苦，才赌气不让我进门的。杨树茂想着，心里酸酸的。这时，身后传来了柔柔的声音：“死站着，还不进屋！”
    看到秀女站在身后，疲惫、烦恼、困惑……都在这瞬间化为乌有。
    一进屋，抱起怯生生的女儿，刚要开口说那事，树茂忽然发觉土坯房房顶换新了。
    五年前，树茂的弟妹们相继长大，住不下，分家了。树茂把原来的房子全让给父母弟妹，自己借了钱在村后子牙河旁盖了三间土坯房，算把秀女和孩子安顿下来了。
    一个傍晚，秀女带着孩子到村东的地里锄麦子，忽然，起顺河风了。狂风卷起沙土，搅得天昏地暗。抱起孩子回家一看：三间土坯房，有一间半的房顶被风掀掉了，睡觉的西屋被掀得一点不剩，顶上砸下的沙土、苇笆，把屋里全盖住了。孩子紧紧地搂住秀女，喃喃地说：“妈妈，我怕……爸爸怎么不来看我们……”秀女嗓子眼儿一热，哽咽着把孩子搂得更紧了。这一夜，得长，很长……
    “房顶被掀了，你也不在信中提一句！”
    “生孩子你回不来，修房子你就能回来了？”秀女嗔怪道，给树茂倒了一杯水。
    树茂再也平静不下来了：“秀女，有件事我们好好商量一下。”
    四个多月前，北京一家银行电话系统发生故障。这家大银行和各省市银行联系密切，和外国多家银行也有频繁的业务往来，银行先后请过地方两个单位，人家都以“干不了”为由丢下走了。
    银行总务科领导打听到杨树茂，风风火火赶来请他去解难。杨树茂随车赶到现场，连水也没顾上喝一口，就查看分析，判断故障出在地下电缆地井一段。他和同去的三个同志一道，用水泵“哗哗”抽了两个多小时，接着又领头跳进水里，一盆一盆地把无法抽的水舀干。从头天中午一直干到第二天傍晚，把地下的电缆问题解决了。第三天，杨树茂又钻进配线室，把电缆中断后临时改接的400对电话线改接过来，使电话畅通了。接着，他又带着几个同志帮助银行焊接了配线架，检修了分线盒，改装了机房空调机，使银行电话系统进入良好状况。
    “这样的技术，这样的精神，真少见！”正准备出国的银行副行长拉着杨树茂的布满老茧的手，感慨地说：“你退伍到我们这里来吧，八级工，每月400元，进京关系我们负责办！”
    银行总务科的负责人凑上前：“你爱人和小孩进京的问题，我们也会想法给解决。”看到杨树茂拿不定主意，他又说，“你想一想，一个月内给我们答复。”
    “外地籍军人转业进北京，要烧多少香、磕多少头才能办到，一个志愿兵，爱人、孩子一起进，一步登天还不干？”
    “这样的好事以前碰到三次你都拒绝了，这次再拒绝，还会有下一次？”
    “干了17年，一大把年纪的人了，还是个志愿兵，总站几千号人中就你一个，全军区又能找出几个？再干也是个兵，得想想后路了！”
    “讲奉献，你还奉献得少吗？这几年连队施工30多次，半数以上你任施工队长，哪次干得不出色？光你带队施工的项目就为部队节省经费、创收60多万元，为连队增加收入20多万元，还不算你用课余时间为连队修门窗、桌凳，焊制盆架、炊具上千件次！”
    各种劝说、开导，象一阵阵风，不断往杨树茂的耳里心里灌。
    “你看呢？”秀女抬起头。
    杨树茂点起一支烟，深深地吸了一口：“连队、营里，甚至总站都希望我留下，我也舍不得离开，……可你一个人在家里，太苦了……”杨树茂的眼圈红了。
    屋里静静的，屋外静静的。夜风没声儿了，子牙河水没声了。
    秀女轻轻地站起身：“树茂，你怎么讲这样的话呢？”
    秀女两道柔和的目光慢慢地流向东墙。
    树茂的目光也转向东墙。
    东墙上，整整齐齐贴着十八张喜报，一张张红光照人。
    顺河风揭掉房顶的那天清晨，迷迷糊糊的秀女睁开眼，看到雨后霞光初照的东墙上，一墙的喜报红光熠熠。她抱起孩子，踩着屋里的积水走到墙下，轻轻抚摩着张张喜报，心里热乎乎的。树茂妈赶来把孙女接走后，秀女就走东家，串西家，借了500元钱，借来排子车，赶到10多公里外的衡水市买来苇箔，重修房顶。
    讲到这里，秀女转过身来：“你在部队干得好，政府和乡亲记着。我去借钱，再困难的人家都要凑几块出来。料备齐了，修顶那天，大半村的人都来帮忙，连水也不肯喝一口，……区里的武装部长一有机会就讲，这么多年咱全区当兵的就你立功受奖多，要青年人都学你……”讲着，脸上泛起了红晕。
    秀女的话，竟这样动情，这样入理！还有什么要商量的呢？有秀女这样的妻子站在身后，又有什么艰难困苦不能挺过去？我学的技术，都是部队培养的，现在部队太需要技术了，我不能只考虑自己，拔腿就走！杨树茂心里作出了决定，感到浑身一阵轻松。
〖-ZW/正文〗
