〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论要学点历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪瑞华司马言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部学理论，要有选择地读点历史，以激发理论学习兴趣。对于因为缺乏历史知识而对理论学习有畏难情绪的人来说，这样做尤为必要。
    人们常常觉得理论难学，主要难在两个方面：一是有些名词概念难懂，二是某些基本原理难理解。这两难多少都同不熟悉历史有关。名词概念是一定历史条件下的产物。我们只要在学理论的同时读点历史，弄清楚马列著作中涉及的重大历史事件和背景等，那么对一百余年前的许多常用的名词概念就不会生疏了。马克思主义的理论是对人类历史发展普遍规律的科学总结。因此，要学习领会这些原理，诚如列宁所说，“最可靠、最必需、最重要的就是不要忘记基本的历史联系。”把握这些“历史联系”，首先必须了解这些“历史联系”。例如，马克思主义哲学，批判地继承了哲学史上唯物论和辩证法的传统和内容，读一点哲学史，特别是19世纪德国古典哲学的历史，就不难弄懂马克思主义哲学基本原理的理论来源和精神实质。又如，马克思主义的政治经济学作为一门独立的科学，是随着资本主义经济关系的产生而产生的，读一点资本主义的发展史，对于诸如剩余价值等看来深奥的原理也会好理解些。再如，科学社会主义是马克思、恩格斯吸取了空想社会主义的思想材料，并在总结工人运动经验基础上创立的，不读点社会主义思想史和国际共运史，就不会知道社会主义怎样从空想到科学，也很难理解为什么社会主义必然要代替资本主义。可见，读点历史，对学理论大有裨益。从一定意义上讲，历史知识是开启理论大门的一把“钥匙”。
    理论来自实践，又接受实践的检验。联系现实学点历史，还能在坚持和发展马克思主义的问题上多一点自觉性，少一点盲目性。马克思主义基本原理是已经被实践反复证明了的普遍真理。马克思主义理论体系中的个别原理、个别结论，则有个时过境迁需要用新的结论来代替的问题。在分析和看待任何一种理论时，辩证法的绝对要求，“就是要把问题提到一定的历史范围之内”，只有熟悉产生马克思主义理论的“历史范围”，了解实践对这一理论的检验结果，才能知道其中哪些要坚持，哪些要发展，哪些要改变，做到既不因基本原理放之四海而皆准而看不到马克思主义要有一个大的发展，又不因个别结论的历史局限而怀疑整个理论体系的正确。
〖-ZW/正文〗
