〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别轻视“下里巴人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阜外人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一流的作家、明星、文艺团体，部队都有，他们创造着艺术精品，提供上乘的精神食粮。但是，仅有他们还不够，部队还要有业余的作者、歌手、文艺演出队。不入流的队伍比专门家的队伍更庞大。如果说提高的是“阳春白雪”，普及的是“下里巴人”，那么，决不能因为有着前者而轻视后者。
    一个国家，一个民族，其优良文化总是含有提高的与普及的不同部分。提高的代表着国家和民族的水平，普及的渗透着生活的方方面面。没有提高的，文化不能发展；没有普及的，满足不了广泛需求；同时，普及的是提高的基础。有的人轻视群众创作、群众演出，什么“外于文学”，“外于艺术”。文学与艺术的根到底在哪里，难道不在人民群众之中吗？
    部队文化的发展及功能的发挥，也离不开提高与普及两方面。一名普通的士兵，在三年服役期内，能看到一次部队专业文艺团体的演出，恐怕也算是幸运的。然而，一个晚上的高级欣赏，不可能充实一千零九十多个日日夜夜。电影电视的发达也只是一个方面。基层的文化活动，最经常的，最大量的，还是要靠自己解决。兵写兵，兵唱兵，兵演兵。他们是军营文化的接受者，又是军营文化的创造者。
    部队文化工作的重点应该放到基层，轻视“下里巴人”的观念必须抛弃！
〖-ZW/正文〗
