〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见西班牙外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国的友好合作关系继续巩固和发展指出现在中国经济发展已进入最重要时期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中西关系/西班牙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国外交部官员介绍，杨尚昆说，西班牙政府一贯坚持对华友好政策，并为推动欧共体改善对华关系作了许多努力，中国对此表示高度赞赏。
    他说，“我们希望并相信，中西两国之间的友好合作关系将在原有基础上继续巩固和发展。”
    他说，尽管各国社会制度不同，大小、强弱不等，中国愿意同世界各国发展各方面的友好关系。
    奥多涅斯表示相信，西中两国的友好合作关系有着广阔的发展前景。西班牙愿意同中国一起为促进双边关系而共同努力。
    奥多涅斯向杨尚昆主席转达了西班牙国王卡洛斯对他的问候。杨尚昆也请奥多涅斯转达他对卡洛斯国王的祝愿。
    据新华社北京11月24月电（记者杨子迪） 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了西班牙外交大臣弗朗西斯科・费尔南德斯・奥多涅斯。
    应客人的要求，李鹏介绍了中国当前的经济情况和今后10年经济发展的总体设想。
    他说，中国是一个发展中国家，地区之间经济发展水平也不平衡。但是，在过去10年中，无论是比较富裕的地区，还是比较贫困的地区，都取得了不同程度的进步。这归功于改革开放政策。为了纠正过去一度发生的经济过热现象而采取的治理整顿方针已取得了明显成效。
    他说，现在中国经济发展已进入了最重要的时期。我们正在制定的10年规划和第八个5年计划有三点很重要。第一，每年经济平均增长速度保持在百分之六，保持经济持续、稳定、协调地发展。第二，要继续执行改革开放政策，而且要搞得更好，更加完善。第三，要把计划经济和市场调节二者的优点结合起来。在今后的发展中，要把农业和基础产业放在很重要的地位。
    李鹏还简要介绍了中国政治体制改革的情况。
〖-ZW/正文〗
