〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种精神一面旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙宋翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/“王杰班”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管时间过去了四分之一世纪，但历史始终铭记：1965年7月，坦克某师工兵营一连五班班长王杰，奉命到江苏省邳县张楼公社执行训练民兵任务。14日上午，王杰组织民兵进行最后一项课目的实爆训练。他在下达训练课目、内容、目的、方法和要求后，便让大家围成一圈，看他做示范动作。由于拉火管超过使用期限，拉火装置失控，一切按实爆要求连接就绪的拉火管突然引爆，接入炸药包的导火索旋即点燃。一切补救措施都已为时过晚，在场民兵和人武干部的生命受到严重威胁。在这千钧一发之际，王杰大呼一声：“快闪开！”毅然伸开双臂，扑向即将起爆的炸药包，用鲜血和生命掩护了12名民兵和人武干部，实践了他生前写下的豪迈誓言：“我要一不怕苦二不怕死，做一个大无畏的人。”
    这一年11月27日，国防部命名王杰生前所在的五班为“王杰班”。从此，在人民解放军的行列里，又多了一个英雄的集体。风风雨雨，走过了25年。
    工兵一连的荣誉室，是集中显示“王杰班”风采的地方。排排奖状，面面锦旗，张张照片，浓缩着“王杰班”25年征途的鲜红历史：7次集体二等功，11次集体三等功，2次被军区评为“学雷锋先进集体”，1次被军区评为“精神文明先进单位”……
    6年军农生产，他们在盐碱滩上种出了亩产千斤稻；6年国防施工，各项任务提前完成；9年军事训练，考核成绩名列前茅，荣获56个第一，革新训练器材7项。营建施工、抢险救灾、保障演习、支边作战，他们都出色地完成了任务……
    一代又一代“王杰班”的士兵在培养、在磨练、在发扬“两不怕”精神；“两不怕”精神在支撑、在维系、在凝聚一茬又一茬“王杰班”的士兵！
    隆冬。一个北风刺骨，伸手不见五指的寒夜。反空降“战斗”即将打响。一台台进入待机地域的坦克，将通过一条20多米宽的冰河。“王杰班”受命开辟坦克徒涉场的任务。薄冰封住了整个河面，要准确地探清水深、流速与河床地质等情况，必须破冰下水。班长韩连富很快明确了任务，作了简短有力的动员。然后，他把棉衣一甩，拿起工具，敲开冰层，第一个跳进河里。全班同志也相继跳了下去。水深至腰，他们冻得直打哆嗦。有的脚被河底的石头碰破了，有的手被冰块划破了口子，但他们只顾破冰探路，坚持一步一步地测试，准确地开辟了一条“冰河坦克之路”，保证了坦克的顺利通过。
    盛夏，“王杰班”随连队在某地进行地下载波机务站施工。载波站是地下建筑，工程对防水渗入要求严格，覆盖平顶时，要把300℃的沥青液浇灌到工事底层，再把油毡贴上去，与含毒的沥青打交道，逼着他们必须捂口罩，穿帆布工作服，蹬高筒雨靴，带长袖手套，在高温下进行操作。滚烫的沥青烤得脸上火辣辣的疼，臭气熏得鼻孔难以喘息，有的同志晕倒了，醒过来的第一意识是我不能下工地。他们凭着这股精神，提前完成了工程任务，被上级评为“进度快、质量好”的优质工程。
    雨夜，狂风大作。颍上县焦岗湖几处决堤，汹涌的洪水象狂奔的巨龙，威胁着几千群众的家园。“王杰班”一接到抢险的“令牌”，就随着连队火速赶到了决口大坝的现场。
    水势汹涌。为了堵住决口大坝，“王杰班”接受了突击队的任务。全班迅速找来绳子，一个个系在腰间，连成一体，手拉着手，一字排开，奔向决口。他们迎着风浪，冒雨筑起了第一道“人墙”！雨浇在头上，浪打在身上，风吹在脸上，冷得瑟瑟发抖。班长孙社育带领大家呼喊着“一不怕苦，二不怕死”的口号，全班紧紧连在一起，堵住了决口。战士彭连峰个子小，扛起200来斤重的草包，刚爬到堤腰时，突然腿一软，“噗嗵”一声滚了下去。当他醒来一看，自己已经躺在卫生所的帐篷里了。他二话没说，拔腿就往外跑，医生劝他休息，彭连峰急着说：“这时候怎能躺得下？”说完，朝堤下奔去。
    “王杰班”已经历14任班长了，他们的口号是：“让战士看到我们象王杰！”是他们，象一面面导向的红旗，引领着这个英雄的集体不断前进。
    朱永勤是“王杰班”的第10任班长。上任时，正赶上有些人批判“一不怕苦，二不怕死”是“蛮干”。这个身材不高，长着一副“娃娃脸”的新班长着实不解：当一个工兵，施工、架桥、生产、训练，那一项工作能离得了不怕苦？更不要说在战场上埋雷排雷，没有不怕死的精神能行吗？可为啥这种荒唐的批判居然得到一些人的同情和支持？他坚信王杰实践的“两不怕”精神不是“蛮干”，而是革命的传家宝。他给全班上的第一堂课，是学习王杰“一不怕苦，二不怕死”的精神；办的头一件事，是参观“王杰烈士事迹陈列馆”；教的第一首歌，是《王杰的枪我们扛》；开的第一个班务会，是研究学习王杰的打算，使全班战士头脑中深扎“一不怕苦，二不怕死”的思想根子。
    朱永勤当班长前就考上了一级技术能手，但他仍然毫不满足，带头对各项军事技术精益求精。挖雷坑，是工兵训练的艰苦课目，他凭着“两不怕”精神，坚持和班里战士一起练。没几天，就把连队附近的几亩荒地挖遍了雷坑。他还来到坚硬的坦克跑道上练习。一锹下去，只铲开一道痕迹。不一会儿，他的手掌磨起了血泡，虎口震裂了，流出的鲜血染红了锹把。他简单包扎一下接着挖，练出了一口气埋设20个防坦克地雷，时间只需8分钟的硬功夫。在朱班长的影响下，“王杰班”的战士弘扬“两不怕”精神，连续二年，全班人人都考上了技术能手，成为军事技术标兵班。这是“两不怕”精神结出的硕果啊！
    第12任班长赵君象老班长王杰那样执著革新，成为全军优秀班长。为了掌握工兵军事知识，改进训练器材，赵君买了《微型计算机入门》、《BASI语言》、《爆破原理》和《工程技术教材》等书籍，刻苦钻研，不懂的地方就请连队干部和行家讲解，还去离营5公里外的矿业大学向著名爆破专家荣际凯请教。
    知识学得多了，他带领全班搞起了模拟地雷器材革新。一次，赵君在进行制雷试验时，不慎被黑火药冲起的石灰烧伤了眼睛，两眼肿得睁不开，只好住进了医院。可他一心想着革新的事，一天3次找医生要求出院，医生很为难，他的一只眼还裹着纱布啊！但又为他的精神所感动，提前让他出了院。经过苦战，模拟地雷终于革新成功了。他还和副连长蒋建平一起琢磨革新“电子探雷器”。他主动带领全班查资料、搞演算，研究方案，绘制图纸，经过65次试验，“电子探雷器”终于获得了成功。这项革新获得了集团军器材革新成果二等奖。著名数学家华罗庚来到连队，称赞他们是“现代化的王杰”！
    是啊，现代化考验着“一不怕苦，二不怕死”的精神。处在商品经济大潮中的“王杰班”，总是把价值取向的砝码牢牢压在奉献一边。而任何一点无私的奉献，可以说都离不开“两不怕”精神的付出。
    班长郭镇刚从北京参加全国“双拥”大会归来，就收到了“父去世速回”的加急电报。待郭镇风风火火地赶到家中，父亲已安睡九泉，临去也未能和儿子见上面。母亲流着泪说：“你爸走了，你又当兵，往后的日子可咋过？”坐在一旁的舅舅接过话茬：“眼下最要紧的是顶工的事咋办？你家就你一个‘独苗’，赶快退伍回来，顶你爸进厂当工人，咱吃国家饭的就不会断代了，你妈地里的活干不动了，你回来也可以多帮一把。”已经超期服役一年的郭镇，何尝没想过自己的前途？可在他心中的天平上，一头是“王杰班”，一头是“铁饭碗”，孰轻孰重？最后，他打定了主意，部队需要我留下，我就要把“王杰班”带好。
    25年了，春去秋来，几度寒暑，在“王杰班”的历史上，“两不怕”的精神不但没有减损，而是更加发扬光大，璀璨夺目！
〖-ZW/正文〗
