〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运的赵奎娥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的第一个春天，给中央戏剧学院青年教员赵奎娥带来了鲜花和掌声：她在电视剧《有这样一个民警》中，成功地扮演了郝云芳这样一个“刀子嘴豆腐心”的民警妻子形象，荣获“金盾奖”最佳女主角奖和第十届电视剧“飞天奖”最佳女配角奖。她在电视剧《昨夜的月亮》里，饰演曹七巧，夺取了首届全国优秀录像片女主角奖。
    赵奎娥生长在风景秀丽的海滨城市烟台，也许因为她天生一副娟秀清丽的形象，一个偶然的机会，她迈进了中央戏剧学院的门坎，开始了艰难的跋涉。表演系毕业，留校任教后，她又在本院师资进修班学习两年。聪颖的天分，刻苦的努力，使她在中央戏剧学院这座星光灿烂的星系里找到了自己的星座。近几年，赵奎娥的戏路越来越宽。她在电影《假面》中饰主角高香宜，在《暂缓逮捕》中饰李萍，在《人到中年》中饰亚芬，在《人杰》中饰岳英华……十几部舞台剧，十几部影视片，勤奋的赵奎娥为艺术奉献着真情，塑造着不同时代、不同身份、不同经历、不同年龄的形象。细心的观众不难从《有这样一个民警》中看出，赵奎娥的表演亲切妥贴，富有人情味，她准确鲜明地体现了郝云芳丰富复杂的内心情感。
    赵奎娥刚刚起步便连连告捷，正如她所说：“我是幸运的，我要乘着‘飞天’的翅膀，不断充实超越自己，为观众再塑新的形象。”她希望有机会塑造一位军人妻子的形象。
〖-ZW/正文〗
