〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让官兵知本职爱本职干好本职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参开展军人职业道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业道德教育/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 晋鹰、东文报道：总参谋部重视在新形势下加强军人职业道德教育，已经初步形成了有各兵种、各专业特色的系列教材，摸索和总结出了一些经验。在今天举行的总结大会上，迟浩田等总参领导为一批在军人职业道德教育中做出突出贡献的先进单位颁奖。
    在长期的革命战争和国防建设中，总参所属部队涌现出一大批具有高尚职业道德的英雄模范人物，为进一步加强新形势下部队的思想政治建设，把这些英模人物的崇高品质变成广大官兵的道德准则，从1988年开始，总参专门成立了编审委员会，组织编写总参谋部军人职业道德系列教材。经过两年的努力，这套教材已出版11种。总政有关部门对此给予了指导和帮助。
    这套教材以培养“四有”军人为目标，以共产主义道德的基本原则为依据。教材中收录了毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家和江泽民、杨尚昆、刘华清等军委领导同志给总参各兵种、各专业的题词。努力做到既体现我军军人道德的共性，又紧密结合各项业务工作的实际，突出各兵种、各专业的个性，具有较强的思想性、规范性、针对性和可读性。在炮兵、工程兵、防化兵以及部分军事院校进行教育试点的基础上，总参各单位结合部队担负的任务和官兵的思想实际，逐步把这项教育纳入经常性教育的轨道，使干部战士“知本职，爱本职，干好本职”。许多单位还创作了职业道德教育的录相片、歌曲，建立了传统陈列馆，从而使军人职业道德教育形成了一个比较完整的体系，不断提高全体官兵的职业道德素质。
    副总长徐信、韩怀智出席了今天的大会。副总长徐惠滋讲了话。
〖-ZW/正文〗
