〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌溢军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“唱”字牵动了几千官兵的心，一个“唱”字激发了官兵的高昂热情。在某高炮部队，我们听到了有关歌的几个动人故事――
    帐篷对歌
    今年7月，部队到奉贤驻训打靶，两名战士在帐篷内较上了劲。营部卫生员郭勇对二连的老乡任长武说：“听说你们连每人能唱一百首歌，今天咱俩比试比试。你唱部队的歌，我唱流行歌。”老乡不吹牛，郭勇有“情歌圣手”之称。两人对面而坐，请来十几名战士当裁判。“裁判们”也都想见个高低。只见他俩一个唱“妹妹你大胆往前走”，另一个唱“军营男子汉”，一个唱“跟着感觉走”，另一个唱“踏着彩虹把营归”……比赛引来了近百名围观的战士。任长武的队列歌曲字正、音纯，数十名战士情不自禁地跟着和唱。比赛进行到46首歌时，郭勇甘拜下风。二连几名战士在阵地上采撷一束野花，高兴地送给任长武。
    第二次蜜月
    排长李宝林和幼儿教师赵滨，未婚前靠鸿雁传书，新婚一别又是两年。小赵对李排长和部队都缺乏了解。这次她来上海看望丈夫，正逢连队开展百首歌活动。战士的歌声，洪亮的口号，使她惊讶：战士们哪来这么高的热情，这么高的士气？第二天，她就和丈夫双双出现在连队教歌台上。来队一个多月，她教了新歌26首。小赵回去后，给李宝林来了封信说，这次来部队是“第二次蜜月”，“相处这么多年，第一次了解了军人，认识了丈夫，从歌声中看得出你们是真正的军人。”信在连队传开，战士们的脸上都放出了光彩。
    军营赛歌
    “八一军旗红”大汇唱是百首歌旅活动的高潮。这一天，分布在浦江两岸的部队拉开了对歌的帷幕。驻守在浦东远郊的某营早晨5点钟就出发，自带干粮水壶，行程近5个小时来到旅部，听说其他兄弟部队都到了，他们连口水也没喝，就匆匆进入“阵地”。没有海报，没有通知，机关大院的家属职工们也闹哄哄地赶来助兴，几位离退休的老干部都叫孙子搀着，边走边说：“当了几十年的兵，以前可没见过这热闹的场景。”旅长和政委主持比赛，其他主管部门领导当裁判。浦东来的那个营唱起了《空军进行曲》，观众望着天花板，好象真的看到了蓝天和翔鹰；接着浦西的一支部队又唱起了《团结就是力量》。
    一曲开了头，彼此情绪就突飞猛跃。看谁唱得好、唱得准、唱得多，也没人分得出个高低。上午10点开始，到下午2点半，赛歌还没结束。机关准备了午餐，战士们不吃，他们风趣地说：“肚子里憋着劲，撑着不饿。”一直比到140首，仍未决出胜负。这时高炮某营二连拿出藏而不露的“绝招”，唱起了自编自谱的连歌：“二连好，二连战士爱唱歌，歌声寄托战士情，保家卫国苦练兵……”词韵激昂跌荡，结果二连总算从气势上压倒其他对手，成为南空第一个“百首歌连”。
〖-ZW/正文〗
