〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎虎虎》与美国“二战片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国环球公司的战争巨片《虎虎虎》，用纪实手法再现了1941年12月8日的珍珠港事件，使观众通过屏幕，了解了日美太平洋战争的政治背景、军事外交策略及日本帝国的虚伪狡诈性。透过这部影片，我们可以略见美国“二战片”的一斑。
    美国表现第二次世界大战的影片有不少佳作。战争中拍摄的有《卡萨布兰卡》、《维克鸟》、《撒哈拉》等，但能标志“二战片”成就的，还是战后拍摄的一些影片，如《永垂不朽》、《巴顿将军》、《正午12点》等，它们都被载入了世界电影的史册。
    美国的“二战片”通常具有以下特征：一是宣传性。着力宣扬“军旗飘扬”的帝国英雄主义及其牺牲精神，这种宣传性甚至成为艺术性的一个重要条件。二是真实性。从《虎虎虎》中我们看到，事件和人物都遵循历史真实，结构顺事而下，步步推演，用平行蒙太奇展示日美双方政治、军事运筹；人物遇时而来，随时而去，毫无虚构之嫌。日军辉煌战绩，美军败绩亦无掩饰。尤其是日军庞大机群，惊心动魄的远程奔袭，惨烈惊魂的轰炸场面，都具有纪录的逼真。这种纪实手法在“二战片”最为常见，不少“二战片”住往是各次重大战役的再现。三是注重观赏性。“二战片”往往是丰富的想象、传奇的故事、摄魄的惊险、曲折的情节和尖锐的冲突融为一体。在这些影片中，也不乏题材新异、体裁别致、角度奇特的佳作，如表现战争与爱情的《紧急下潜》、《战地钟声》、《魂断蓝桥》等；表现军事间谍的《失去方舟的袭击者》、《三角之战》等，还有黑色幽默片《二十二条军规》，对战争的思考片《永别了，武器》等。
〖-ZW/正文〗
