〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好连队的“小报纸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫秋平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报可谓连队的“小报纸”，在基层颇受欢迎。但对这受欢迎的园地，却也有些连队不甚重视：办报周期太长，到了“八一”建军节，还挂着迎“五一”的专刊；办报质量也不高，版面设计，内容安排，潦草应付，不甚讲究。
    究其原由，出自认识。有的连队干部就曾以为：“《解放军报》订到了班，电视天天收看，广播天天收听，还办黑板报干啥？”笔者认为，此言差矣。阅读报纸，收看电视，固然重要，但它们却无法取代黑板报的实际作用。
    黑板报所记所议，多是连队的事情，官兵亲历熟知，既能引起阅读兴趣，及能解决实际问题。办报人身在连队，投稿人亦是本连官兵，对问题把握得准，针对性强，办好了，对连队建设作用很大。连队也有“小报人”，组织得好，他们的积极性是很高的。团机关定期搞点连队黑板报评比竞赛，更能起到促进作用。连队要活跃文化生活，有针对性地做好思想工作，就应该尽心尽力耕耘好这块园地。
〖-ZW/正文〗
