〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈比史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈比，是苏联辅币名，1戈比等于1％卢布。
    苏联历史上成批铸造戈比始于1539年。在莫斯科大公国成立前，各大公都铸有自己的银币，但名称、重量与面值各不相同。莫斯科大公国统一后，着手铸造新币。因银质新币上图案是一位持矛的骑士，而俄语“矛”一词的读音为“戈比”，所以这种新币叫作“戈比”，一直沿用至今。
    1704年，出现了100戈比、50戈比、10戈比的银币和1戈比的铜币。第一次世界大战时，为满足军火工业对铜的需求，1戈比铜币在俄国停止流通。
    1924年，苏维埃政权用红铜铸造的戈比和10卢布的金币同时发行。戈比上的图案是苏维埃社会主义共和国联盟的国徽。当时，这种红铜戈比的发行量很少，现已成为各国收藏家争相搜集的珍品。一年后，戈比改用青铜铸造。1957年以前，戈比上的图案大体上无变化，只是增加了发行日期，同时苏联国徽上的小绶带改为15条，代表15个加盟共和国。1961年，苏联所有的货币升值10倍。从此，陆续发行了苏联现在使用的整套货币。（毕耕）
〖-ZW/正文〗
