〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐队人物速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京近郊有个部队汽车团，不久前建起了军乐队。演奏员大部分是驾驶员及女电话兵和教员，这个军乐队不仅能熟练吹奏威武雄壮的军乐、进行曲，还能演奏舒缓优美的舞曲、小夜曲。如今，总后系统有什么重大活动，这个军乐队就会给那里增添喜色。
    政治处主任王成明，是战士业余军乐队的发起人和总策划。他筹备计划，选拔人才，还带人到乐器店购买乐器。他一有空，就到训练现场观看指导。星期天，还陪队员加班训练，晚上，也陪着熬夜，他为他们买来汽水、食品……队员们感动地说：“王主任使这么大的心劲，咱们练不好，丢人！”
    常剑戈上尉先后创作了十几首战士喜爱的歌曲，其中《我爱我的方向盘》和《当兵的歌》，在总部汇演中获创作一等奖。军乐队组建后，他当上队长兼指挥，早起晚睡，一心扑在军乐队。他心脏不好，衣兜里总装着小药瓶。有一次指挥合练时，感到一阵心悸，但他不愿因此而中断训练，队员们看到他面色蜡黄，虚汗淋漓，便自动停下了演奏，硬是把他扶下了指挥台。
    长号手范正刚是个农村入伍的上等兵。按说农村娃在汽车团学学汽车驾驶或汽车修理，该多好，可他竟报名参加了军乐队，练长号。他从简谱、五线谱、练口型学起，口唇都吹肿了，裂了，仍是不改初衷。
    童礼军是组织股的干事。军乐队组建后，和他一块入队的几名机关干部都因工作脱不开而退出，而他却坚持了下来。小军鼓在打击乐中是个难点，他知难而进，认真听课，虚心请教，反复练习。练习学鼓噪音大，他怕影响别人的休息，就请人做了一个皮垫――哑鼓。
    一天，队员刘长青家里拍来电报――爱人难产，让其速归。训练正在紧张关头，是回去，还是留下？小刘把电报悄悄揣在口袋里，只给家里写了封回信，安慰妻子养好身体，接着他便投入了合练……
〖-ZW/正文〗
