〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席会见延亨默总理时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们选择社会主义道路从不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，延亨默转达了金日成主席、金正日书记对杨尚昆主席的问候，杨尚昆也请延亨默回国后转达他对金日成主席、金正日书记的问候。
    杨尚昆对延亨默的来访表示热烈欢迎。
    他说，中朝两国关系非同一般，而是兄弟情谊。两国在各个领域都合作得很好，遇有任何重大问题都互相及时通报协商。两国领导人的高层会晤和协商从老一辈领导人时代起就已开始，延续至今，效果很好；同时中朝两国各个层次的人员往来也极频繁，推动了双边关系的不断发展。
    在谈到中国国内形势时，杨尚昆主席说，一年多来，中国克服了严重困难，情况发生了重大变化，外部的制裁已经或正在趋向取消，国内生产稳定发展，政治、社会安定团结。“总之，我们渡过了最困难的一年。”他说，“我们对自己选择的社会主义道路从不动摇，过去如此，现在也是如此。”
    延亨默强调，两国老一辈领导人亲自缔造和精心培育的朝中友谊，源远流长，与日俱增。
〖-ZW/正文〗
