〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国拍卖贵族头衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，英国东部城市诺里奇举办了一次贵族头衔拍卖会，有24位平民得到贵族头衔，成交额达11万英镑。尽管拍卖的贵族头衔只是虚名，既不封给土地，也不颁发象征贵族身份的盾形纹章，但竞争还是异常激烈。布莱克浦市的一名夜总会歌女梅洛迪・厄克特，花7000英镑成了“贵族”。诺福克郡北部海滨旅馆的老板博尔顿花了6500英镑买了一个当地蒙代斯雷的“领主”头衔。
    购买贵族头衔的人有的是想以此抬高身价，有的是为了使自己的企业兴隆。博尔顿就直言不讳地说：“我买头衔其实是给旅馆做广告。”还有的人是怀旧。一位诺里奇市的商人巴里・休厄尔，在研究了自己的家族史后，发现他的祖先曾在哈丁汉和夫洛克索普地区做过农民，于是花费9000英镑买下了那里的“领主”头衔。自1980年以来，英国售出的各种领主头衔已达500个。（刘守平）
〖-ZW/正文〗
