〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅努力提高官兵文艺鉴赏力成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学峰/张荣忍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅针对部队官兵思想文化水平和鉴赏能力参差不齐的现状，采取措施提高干部战士的文艺鉴赏力，成效显著。他们一是在每个营、连建立3―5人的评论小组，负责推荐阅读书籍，写出评论文章或为官兵作讲解；二是举办辅导讲座。各营、连先后都以“怎样看待外国作品”，“如何树立高尚的审美观”等为题举办了辅导讲座，提高了大家的识别鉴赏能力和拒腐防变的免疫力，先后自觉上缴各种有不健康内容的书刊300多本（册）；三是召开评论心得交流会，围绕阅读书籍，启发官兵联系实际，敞开思想，各抒己见，交流感受和看法，加深对所读作品的理解，使大家参加一次交流会，就有一次收获。
    在群众性读书评论活动中，这个旅普遍开展了读一本书，写一篇读后感的活动。好的读后感张贴在专栏里，抄在板报上，一些特别优秀的推荐给有关报刊。他们还两次在官兵中较大规模地开展了读书评论征文活动，先后收到征文435篇，对获奖单位和作者予以表彰奖励，还将获奖作品打印装订成册下发基层，受到官兵的欢迎。在军区举办的“青年、电影、军人”读书演讲活动中，参加3人，两人受奖，单位荣获集体奖。（张学峰、张荣忍）
〖-ZW/正文〗
