〖ZQ/总期〗12007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在文学和美术两块田园里轮作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩静霆小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林中李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说那些很有影响的小说剧作《凯旋在子夜》、《战争让女人走开》、《大出殡》、《远的云、近的云》，与我们要介绍的画作出自一人之手，也许有人不相信。然而，他，韩静霆，确确实实正在他那阳台围成的窄小的“三透斋”（取三面透光、透风之意），进行着文学和美术的轮作。
    如果不是当年的韩静霆在美术学院考场上撞碎了主考老师怀里的维纳斯石膏像，也许他干脆去进美术殿堂了。但他终于不改初衷，人到中年又从师齐白石关门弟子许麟庐，泼墨泼彩。前些时，他成功地在广州举办了第一次个人画展，受到专家和群众的广泛赞誉。
    他的画继承了中国文人画的优秀传统，并赋予了现代意韵。其人物画多取材于古代诗人词家轶事和诗意，对客观物象加以提炼，使笔下人物造型变形夸张。他用线很有个性，看似颤抖，却又常常一线到底，流畅而不虚滑，沉稳又不涩滞。他最近画的长卷《唐人击鞠图》，打马碌奶婆各具风采，雄健的马借鉴了昭陵六骏石刻与陶马唐三彩的造型，很是耐看。《霸王别姬》一作，摄取项羽与虞姬将别未别的一瞬，把大写意的两个人物，画得如连体婴儿，充满了戏剧性与艺术内涵。他画得最多的是荷花，潜心学习齐派艺术，奠定了深厚笔墨功力，并能另辟蹊径。他的《秋日的黄昏》满纸莲蓬，如枪林劲拔，染着血的晚霞，灌注了作者凝重深厚而又炽烈的感情。《晚风》则着重以墨色取胜，淡墨不薄，浓墨不滞，浓淡对比，有一种音乐节奏感。大块色墨的构成又使之具有现代意韵，看上去，宁静变远，别有一番滋味。他作的荷花不下百幅，大约是荷花出淤泥而不染的品格的召唤罢。
    韩静霆虽不是专业画家，但他在画中寄寓的仍然是一个军人的严谨认真的人生态度。当然，他的画并非无可挑剔，他自己也常常因一笔不如意而将大幅作品撕得粉碎。他的这种探索精神足以使我们相信，他会在文学和水墨世界里取得更好的双重收成。
〖-ZW/正文〗
