〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要抓住四好不放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――要自觉地用一好带动三好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    抓好了政治思想工作，不等于把其他都抓好了。要抓好业务技术工作，还必须把政治思想工作做到业务技术工作中去。人的积极性调动起来了，还需要正确地去组织和引导，精神力量才能转化为物质力量。
    例如，有了保卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国练好本领的政治热情，还要勤学苦练，才能打得准、开得动、联得上，练出真正是实战需要的过硬本领。
    又例如，认识到了施工、生产的政治意义，还要有具体扎实的落实措施，才能提高工效，高质量地完成任务，真正把施工、生产搞好。
    毛主席教导我们：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”
    我们一定要牢记毛主席的伟大教导，自觉地用一好统帅和带动三好，全面加强部队的建设。
    〗二班的军事训练成绩是怎样赶上来的？
    ○一八五部队一连二班最近在军事训练方面有了很大进步，第一、二练习实弹射击都达到了良好以上，投弹由原来全班平均三十五米上升到四十一米以上。二班在军事训练上的大步前进，使全连同志受到了很大教育。同志们说：从这里，我们看到了一好是怎样带动三好的，看到了连队领导干部应当怎样从思想上摆对位置，突出政治，全面创四好。
    二班原来是全连比较后进的一个班。去年以来，全班同志决心改变面貌，指导员蒋九林也蹲在这个班里具体帮助。他们针对班里存在的问题，狠抓了活学活用毛主席著作，经常进行阶级教育，忆苦思甜，加深对毛泽东思想的深厚无产阶级感情。全班同志不管在什么情况下，天天读毛主席的书，坚持写心得笔记，认真改造思想。班里三个文化水平低的战士，也战胜种种困难，在很短时间内熟读了“老三篇”。原来正副班长关系不大融洽，他们就带着这个问题学习毛主席有关加强团结的教导，提高路线斗争觉悟，各自作了自我批评，解开了疙瘩，同心协力创四好。班里有的同志曾经不太安心工作，通过学习“老三篇”，斗私批修，也放下了思想包袱，更加积极地工作了。
    二班的政治思想工作有很大进步，但是军事技术却没有很快赶上来，几次射击都打得不好。在这种情况下，支委会讨论树标兵时，就二班的问题展开了一次争论。一种意见是：树标兵主要从政治着眼，二班的思想革命化抓得好，军事技术差点没有关系，应当树他们。一种意见是：突出政治应当体现在各方面，军事训练成绩上不去，树起来也没有说服力。两种意见争持不下。
    究竟应当怎样看待这个问题？一连的同志们在上级帮助下，从这个问题入手，就军事和政治的关系问题，展开了一次学习和讨论。
    毛主席教导说：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”大家分析，一般说来，抓好了政治思想好必然会带动其他三好。二班的军事训练上不去是有具体原因的。二班原来是个后进单位，那时思想赶不上，军事技术基础也比较差。班长宋道怀是从担架队调来的，对步兵武器不熟悉，技术较差，更缺乏组织全班训练的经验。有两个战士曾经调出搞生产，很少参加训练。在这种情况下，他们首先抓了政治学习，努力提高大家的阶级觉悟和路线斗争觉悟，这是完全必要的。他们有了练好本领保卫祖国的热情，军事技术肯定是要赶上去的。但是原来的基础较差，赶也需要有个过程，训练成绩一时上不去，是可以理解的。问题在于为什么他们在政治思想方面原来也比较差，不长的时间里赶上来了，而军事技术却用了较长的时间还赶不上来呢？这仅仅是二班本身的问题吗？同志们从树不树二班为标兵的两种意见里看出，连队领导在抓军事训练的认识上有问题，这种认识直接影响着二班的军事技术的提高。
    首先，正如讨论树标兵时有的同志所反映的那样，认为“只要政治思想过硬就行了，军事技术差一点关系不大”。连队领导对政治学习抓得很紧，看到二班学习计划不落实，思想工作跟不上，在二班蹲点的同志心里很着急，吃不下饭、睡不好觉，千方百计地帮助二班在这上面下功夫。这样做是完全正确的，效果也是很显著的。但是，他们对在突出政治的前提下搞好军事训练的重要性认识不足。因此，对军事训练很少过问，有了问题也不着急。去年第二练习射击之前的体验射击时，二班没有打好，暴露了训练中的不少问题，有的干部看到这种情况也不去具体地帮助二班分析原因，找出教训，结果正式射击仍然没有打好。干部不重视军事训练的思想也直接影响了二班，二班的同志们也觉得军事训练抓得差点不要紧，没有真正认识到军事是完成政治任务的工具之一，不掌握好过硬的杀敌本领，就难以很好地完成保卫无产阶级专政的政治任务。同志们说，把政治和军事割裂开来，也就不能体现政治对军事的统帅作用。
    第二，还有的干部片面认为“政治思想抓好了，军事训练自然就会好”。蒋指导员在组织二班夜间射击时，做了政治动员，强调了苦练杀敌本领，同志们的热情很高。蒋指导员便认为二班这样练下去，射击成绩就会赶上来。而对于二班在射击中遇到的许多难点，都没有及时帮助解决，结果射击技术还是提不高。毛主席教导我们：“矛盾着的对立的双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在这里，条件是重要的。”蒋指导员联系这段经历，体会到：战士要真正掌握军事技术，除了要有正确的指导思想，还必须刻苦钻研，反复练习，不然还是不能掌握。我们光满足于学习热情，不引导战士扎扎实实地苦练技术，技术怎么能很快地提高呢！
    第三，军政干部协同不够，没有共同努力全面抓四好，而是各抓各的。二班是指导员抓的一个班，政治干部在这里下了功夫。军事技术上不去，这与政治干部对军事训练认识不足有关系，但是军事干部没有积极去帮，也是个重要原因。有的军事干部怕去抓军事冲击了政治，有的军事干部甚至还有些不服气情绪，而没有看到二班的军事技术上不去，也是自己的责任。
    归根到底，二班的军事技术没有赶上来，反映了连队领导思想上，存在着毛主席在古田会议决议中早就批评过的那种把军事政治二者对立起来的错误认识。党支部组织大家学习了毛主席的伟大教导：“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”同志们各自检查了自己把军事和政治对立起来的表现和思想根源，强调军政干部既要把政治当作首要的共同职责，人人重视做好思想工作，又要互相支持，主动配合，用政治去统帅和带动各项业务工作。同志们说，我们就是要从这里着手，改正缺点，带领连队全而创四好。
    干部们提高了对政治统帅军事的认识，大家形成了一条心，拧成了一股劲，把四好看成一个整体，坚持一好带三好，全面创四好。政治干部大力突出政治，积极带动军事训练；军事干部从抓好本职工作入手，在军事训练中坚持用毛泽东思想武装干部战士头脑。前一段时间，连队进行第二练习射击训练，主管干部不在家，副连长许正炳就主动把全连的政治工作和军事工作一手抓起来。在训练中，他对全连进行了阶级教育和革命英雄主义教育，引导战士在为革命练好军事技术的同时，自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，出色地完成了第二练习训练任务。对于二班，干部们抓得更紧了。他们专门组织全班学习林副主席的指示：“我们强调政治挂帅，但是，不要以为政治挂帅就不要军事，那是不行的。事情总是由几个方面合成的，缺了一样就不行。”“要抓四好。单纯一好不行，两好、三好不行，一定要四好，缺一不可。”大家更加自觉地为巩固无产阶级专政苦练军事技术。连长陈安春加强了对二班的辅导。他同二班同志一起，带着军事训练中的问题学习毛主席著作，用毛泽东思想指导训练，很快突破了一个个难点。新战士吴梅初瞄准时枪口摆动较大，控制不住瞄准点，长时间解决不了。连长和小吴一起学习《矛盾论》，弄清“动”和“稳”这对矛盾，“动”是绝对的，“稳”是相对的，要在“动”中找“稳”，抓住“稳”的一瞬间击发，就能打得准。小吴学懂了这个道理，经过反复苦练，总结出了“动”中求“稳”、“稳”中求“快”的射击经验，克服了难点，今年以来，两次打靶都取得了良好成绩。全班同志都象小吴一样，军事技术有了很大提高。
    二班以政治带军事全面提高战斗力的这段经历，使全连同志受到很大鼓舞，“学二班，找差距，抓根本，创四好”，成为大家的自觉行动。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
