〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绞刑架下的丑恶表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌耀/郭继屏〖HH/换行〗DW：一五○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，前不久，以日本前首相岸信介和“巢鸭会”会长贺屋兴宣为首的大约七十名战犯，在甲级战犯东条英机等被判处绞刑的丰岛区东京拘留所（即巢鸭监狱）旧址，公然为东条等七名甲级战犯举行“追悼会”。这一场活战犯为死战犯招魂的丑剧，是日本反动派复活军国主义的又一铁证。
    举世皆知，以东条英机为首的一小撮老牌军国主义分子是发动侵略战争的罪魁，是一仗双手沾满中国人民和亚洲人民鲜血的刽子手。第二次世界大战结束后，东条英机等七名甲级战犯被处死刑，完全是罪有应得。今天，岸信介之流公然在东条英机伏法的绞刑架下为东条英机招魂，再一次充分暴露了这一伙军国主义分子按捺不住重走侵略扩张老路的狂妄野心。
    在日本，军国主义分子为法西斯战犯招魂，日甚一日，极端嚣张。他们出版了刊登东条英机照片的教科书，拍摄了吹捧东条英机的电影《军阀》，明目张胆地为东条英机等战犯树碑立传。与此同时，他们还声嘶力竭地叫嚷什么把发动太平洋战争的侵略责任“放在东条身上是不公平的”，东条“是被加以莫须有的罪状而登上绞首台的”，等等。一句话，日本反动派企图使人们相信，东条等根本不是发动战争的罪犯，而是给东亚人民带来“共荣”的“英雄”；根本不是吃人肉喝人血的刽子手，而是缔造“和平”的“天使”，那么他们登上绞首台当然是不应话的了，佐藤、岸信介之流继承东条等死战犯的“遗志”，继续对外侵略的罪恶勾当也就是天经地义、理所当然的了。怪不得这帮子活战犯为死战犯招魂这么卖力！
    伟大领袖毛主席指出：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”
    以昨天的卑鄙行为来为今天的卑鄙行为进行辩护是一切反动派的惯技。日本军国主义者公然请出东条英机等亡灵，是梦想完成东条所没完成的“事业”，重温“大东亚共荣圈”的迷梦。从日本反动派各种各样军国主义叫嚣到第四次防卫计划草案的出笼，从佐藤和尼克松签订日美联合公报，到日蒋朴赤裸裸的反革命军事勾结，无一不证明了日本反动派的这一罪恶阴谋。
    “尔曹身与名俱裂，不废江河万古流”。已经走上绞刑架的东条英机等人早已成了遗臭万年的臭狗屎，今天，岸信介等一小撮老牌军国主义分子还想步东条之流的后尘，重做侵略扩张的迷梦，只能落得更加可悲的下场。让日本反动派表演去吧，表演得越充分，灭亡得越彻底。包括日本人民在内的亚洲各国人民已经给日本反动派准备了新的绞刑架，东条之流也正向着他的后来人招手呢！
〖-ZW/正文〗
