〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过二十八天航行横渡太平洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国远洋货轮“红旗号”到达智利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系/智利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥十三日电 中国“红旗号”远洋货轮经过二十八天的航行，横渡太平洋，于十一日顺利抵达智利港口瓦尔帕莱索。这是我国抵达南美的第一艘万吨远洋轮船。
    智利国家海运公司经理温贝托・里瓦斯・布尔戈斯、公司办公室主任费尔南多・普拉德纳斯・纳西、瓦尔帕莱索港智中文化协会的代表和其他智利朋友特地乘小艇出港热烈欢迎远道而来的中国“红旗号”货轮。中国驻智利大使馆商务参赞郑佩堂也前往欢迎。
    十二日清晨，当彩旗招展的中国“红旗号”货轮徐徐驶进瓦尔帕莱索港口时，受到了瓦尔帕莱索市和专程从首都圣地亚哥赶来的智利朋友和华侨的热烈欢迎。轮船靠岸后，智利朋友和华侨登船探望中国海员。
    智利国家海运公司经理里瓦斯说：“中国轮船的抵达使我感到十分高兴，这是智利和中国两国友好关系和贸易往来进一步发展的具体表现。”
    一位七十多岁的老华侨说：“我见到过很多船只，但是都是外国船。今天，我终于亲眼看到了祖国自己制造的远洋轮船。”另一位华侨高兴地说：“我国轮船的到达和祖国的繁荣昌盛使我们华侨感到十分高兴。”
    十三日，瓦尔帕莱索省省长卡洛斯・索亚接见了中国远洋货轮“红旗号”负责人，并同他们进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
