〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好三个环节 提高天天读效果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们排天天读坚持得比较好，但也存在一些问题，主要是针对性不强，方法不活，没有很好贯彻“少而精”的原则，有时只注意天天读的人数、时间和篇数，注意效果不够。后来，我们认真总结了过去的经验教训，在进一步提高全排同志认识的基础上，改进了天天读的方法，注意抓好三个环节，使天天读收到了较好的效果。
    我们注意抓的第一个环节是带准问题。林副主席指示我们：“学习毛主席著作，要带着问题学”。怎样才能把问题带准呢？我们遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，采取了两个办法：一是开好亮私会，摆问题，找矛盾；二是开好研究会，汇集情况，分析问题，找出排里和各班的主要矛盾。在此基础上选准靶子，确定学习内容。例如去年四好总评后，全排摆出了骄气、怨气、松劲情绪等七、八个问题。经过反复分析研究，我们认为主要问题是为人民服务的思想树立得不牢，于是，便以“完全”“彻底”为人民服务这个基本观点为武器，利用天天读，在全排打了一场破私立公的歼灭战，收到了较好的效果。
    我们注意抓的第二个环节是学通观点。毛主席教导我们，“要认真读书”。过去我们在“认真”二字上下功夫不够，一般地阅读，泛泛地讨论，对问题理解得不深不透。比如过去学习“完全”“彻底”为人民服务这个基本观点时，由于没有真正学通，落实到行动上就差。为了真正学通这个观点，后来我们采用了以下的学习方法：
    （1）联系历史深入学。一是结合我党、我军历史上无数先烈为革命流血牺牲的壮烈业绩，讨论中国革命的胜利没有革命先辈“完全”“彻底”为人民服务的精神行不行？二是结合社会主义革命和建设的历史，讨论如果不发扬“完全”“彻底”为人民服务的精神，社会主义和共产主义能不能建成？这一讨论对全排震动很大，大家深刻认识到：要建设社会主义和共产主义，必须继承和发扬革命前辈“完全”“彻底”为人民服务的革命精神，刻苦地活学活用毛泽东思想，彻底改造世界观。
    （2）对照英雄事迹学。我们组织大家对照王杰“一心为革命，一切为革命”、王国福“拉革命车不松套，一直拉到共产主义”和“无限忠于毛主席的好党员”李全洲等英雄事迹，用“完全”“彻底”为人民服务之“矢”，射自己“私”字之“的”，边读，边想，边对照，找差距，挖根源。老战士傅祝平入伍三年没有评上过五好，总认为是领导对他的看法不好。学习后，他认识到不是领导对他看法不好，而是自己思想改造不够认真，工作没干好。从此，他以“完全”“彻底”为尺子，以英雄人物为榜样，刻苦改造自己，进步很快。
    （3）结合实践刻苦学。我们遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的伟大教导，引导全排同志在学习“完全”“彻底”为人民服务这个观点的过程中，不断地揭露自己思想和工作上的矛盾，分析矛盾，解决矛盾，通过不断实践，加深对这一观点的理解。
    我们注意抓的第三个环节是在“用”字上抓落实。毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”林副主席指示我们，学习毛主席著作要“在‘用’字上狠下功夫”。因此，我们把检查用得好不好当作抓天天读的一个重要环节。我们的主要做法是：（1）开好讲用会。班里人人讲，排里代表讲，互相交流“用”的成果，对大家鼓舞、推动比较大。副班长陈齐阳过去对做思想工作重视不够，通过天天读，提高了认识，积极做思想工作。新战士游珠不在他们班，家里遭受了自然灾害。陈齐阳知道后，一面给他做思想工作，一面写信用毛主席的教导鼓励他家里人积极与自然灾害作斗争，自力更生，战胜困难。在讲用会上，陈齐阳讲了自己的学习体会，大家很受教育。
    （2）搞好评论。在讲用的基础上，以班为单位进行评论。通过评论，使大家看到成绩，发现问题，明确努力方向，自觉地遵照毛主席关于“来一个全党的学习竞赛，看谁真正地学到了一点东西，看谁学的更多一点，更好一点”的教导，进一步搞好天天读。
    （3）做好小结。遵照毛主席关于“要认真总结经验”的教导，每个问题学习后，以排为单位进行一次小结，宣扬好人好事，推广先进经验，指出存在的问题，提出新的要求。然后，分班进行讨论。通过小结，使大家的认识进一步得到提高，用得更加自觉。
    按照“三个环节”进行天天读，大家感到有不少好处，骨干的责任感加强了，能更好地理论联系实际，发扬革命学风，学和用都比较落实。
    福州部队某部十连二排
〖-ZW/正文〗
