〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗红心两只手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事工程/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六连不久前以一百六十五天的时间，完成了全年的施工任务，质量优等，安全无事故。他们这次施工全部靠的是手工作业，而达到的要求却不比机械施工差。
    六连原来是机械施工，这次接受任务来到施工现场后，他们看到兄弟连队缺少机械，就把本连使用的一整套工程机械送到了兄弟连队，自己领来了两副游锤，掌起钢钎，进行手工作业。
    由机械施工改为手工施工，开始同志们思想上有顾虑，怕完不成任务。连长田怀智学习了一九六○年军委扩大会议决议中的论述：“政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。”他首先从解决思想问题入手，调动人的积极性。工间休息，田连长把大家组织起来讨论：“人和‘家伙’，谁厉害？”有的同志说：“光有好思想，没有好‘家伙’不行！”有的说：“光有好‘家伙’，没有好思想更不行！”大家议论纷纷。连长就讲起了连史，讲起了本连在陕北宜川瓦子街战斗中的故事。那时的老同志凭着刺刀和手榴弹，打退了在飞机大炮掩护下的美械装备敌人的十多次进攻。接着连长又和大家学习了毛主席的教导：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”使大家豁然开朗。同志们说：“革命前辈用小米加步枪推翻了三座大山，难道我们就不能用游锤、钢钎打通一个山洞吗！”
    同志们的干劲鼓起来了，但是连长并没有满足于这一点，他积极引导大家把革命精神和科学态度结合起来，把干劲真正使在刀刃上，用两只手创造出先进成绩。连长和战士一起打游锤，一起点火放炮、出石碴，发动大家在实践中摸索提高工效的经验。打一排眼、放一排炮、出一车碴，就总结一次经验。他们先是改变了原来放炮后边打眼边出碴的作业方法，用先集中力量出碴再集中力量打眼的办法，保证了安全，又缩短了时间。接着又研究改进了打眼放炮的办法，把炮眼分布的位置选得更合理，眼的深度也作了改进，经过反复试验，使打一排眼、放一排炮、出一次碴的时间由二十小时缩短到八小时。
    就这样，他们在政治统帅下，扎扎实实地抓好施工，同志们革命干劲越来越高，施工进度越来越快，终于提前、优质地完成了施工任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
