〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“出乎意料”到“事前想到”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事运输/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车团，常年分散执勤，车辆奔驰在千里运输线上，在较长的时期里做到了安全无事故。
    过去，他们也一再地进行安全教育，强调防事故的重要性，说起来大家也似乎都明白，可是事故还是不能杜绝。是什么原因呢？大家经过分析，认为主要是思想工作做得不细致，没有在执行任务的全过程中用毛泽东思想来统帅和保证，对执行任务中可能出现的问题摸得不深不透，所以一出现问题，总是“想不到”，总是“出乎意料”。
    后来，团的领导遵照毛主席关于“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事”的教导，深入连队跟车执勤，同连队干部战士一起，摸索规律，找出经验。他们了解到容易发生事故的五种情况：群车与单车，往往单车发生事故多；重车与空车，往往空车发生事故多；载人与载物，往往载物车辆发生事故多；险路与平路，往往平路发生事故多；就司机的技术状况来说，往往是那些技术不很熟练又有自满情绪的司机发生事故多。掌握了这些情况，他们就首先抓思想，”组织司机们活学活用“老三篇”，树立对人民生命和国家财产高度负责的精神。车门一关，心想两个“极端”，用政治统帅方向盘。同时，他们又根据摸索出的规律，强调做到五个一样：单车和群车一样遵守纪律；空车与重车一样认真负责！载物与载人一样高度重视；平路与险路一样小心驾驶；新老司机一样谦虚谨慎。
    由于既强调了从思想入手，又掌握了行车规律，既讲革命性，又讲科学性，自觉地做到政治带动技术，把许多原来“出乎意料”的事，都努力做到“事前想到”，因此，在以后的行车中再没有发生重大事故，被部队誉为安全工作的一面红旗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
