〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席的“备战、备荒、为人民”伟大方针指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国林业战线革命和生产形势大好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国群众性的植树造林运动规模巨大成绩显著〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/林业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在毛主席“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，我国林业战线的广大职工和贫下中农，今年以来，不断掀起林业生产的新高潮。全国群众性的植树造林运动，规模巨大，成绩显著。据各省、市、自治区统计，到六月底，造林面积已完成全年计划的百分之八十九，比去年同期增长百分之三十五；造林质量也有很大提高。飞机播种造林面积是建国以来最多的一年。育苗和四旁植树也比去年同期有较大幅度的增长。湖南、湖北、广东、广西、江西、安徽、贵州和江苏等南方八省、区，已完成和超额完成了全年的造林计划。今年上半年的木材生产，有十一个省、区完成了全年计划的百分之四十五以上，比去年同期增长百分之七。
    各级党组织和革委会十分重视发展林业生产，积极采取措施，切实加强对林业生产的领导。山西、湖南、湖北、广东、安徽、山东、甘肃等省，把发展林业作为“农业学大寨”的一项重要内容，专门进行研究和部署，制订出治山、治水，绿化荒山的长远规划和今年植树造林的具体措施。许多地方还层层举办各种类型的毛泽东思想学习班，进行思想和政治路线教育，批判“农、林、牧分家”、“远水不解近渴”、“荒山多，难绿化”等各种错误思想，大力宣传毛主席的“以粮为纲，全面发展”和“农、林、牧三者互相依赖，缺一不可，要把三者放在同等地位”等一系列重要指示，大大提高了广大干部群众的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，为革命造林的积极性十分高涨。由于领导带头，思想领先，广泛地发动了群众，今春植树造林运动比往年提早半个月，而且声势大，行动快。在造林高潮中，湖南、湖北、江西等省上山人数都超过两百万。许多市、镇的厂矿企业工人、机关工作人员、学校师生和街道居民，也积极上山植树造林，为加速绿化祖国大地作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
