〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本山口县群众集会声讨日本帝国主义发动侵略战争犯下的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美日反动派复活日本军国主义策划新战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 东京消息：在中国人民、亚洲人民和其它各国人民战胜日本帝国主义二十六周年的前夕，日本山口县工人、青年学生、妇女、教员、宗教界人士五百多人八日举行集会，声讨日本帝国主义在发动侵略中国和亚洲的战争中犯下的滔天罪行，谴责美日反动派疯狂复活日本军国主义和他们加紧策划新的侵略战争的阴谋。恢复日中邦交山口县民会议代表桑原昌治在集会上讲了话。他强烈谴责美日反动派玩弄各种反华阴谋，表示要为加强日中两国人民的战斗团结，为反对日本军国主义和恢复日中邦交而进行坚决的斗争。
    恢复日中邦交山口县民会议事务局长、日中友协（正统）山口县总部理事长古谷庄一郎在会上讲话指出，美帝国主义为了挽救其行将灭亡的命运，极力推行“尼克松主义”，妄图起用日本军国主义发动对中国和朝鲜的新的侵略战争。他说，我们日本人民必须提高警惕，识破美日反动派的这种阴谋。
    各界代表也先后在会上发言指出：正在美帝国主义扶植下复活的日本军国主义，已经成了亚洲的最危险的侵略势力。有效地开展打倒日本军国主义的斗争是日本人民当前最重要的课题。他们还谴责了美帝国主义和佐藤反动政府制造“两个中国”，阻止恢复中华人民共和国在联合国的合法权利的无耻行径。
    日本共产党（左派）山口县委员会负责人吉富正吉在集会上讲话指出，全世界人民反对美日反动派的斗争正在蓬勃发展。在当前的形势下，必须进一步掀起大规模的群众斗争，狠狠打击垂死的美日反动派。
    集会通过一项宣言，表示要进一步开展恢复日中邦交运动和反对日本军国主义的斗争。
    集会结束后，到会群众举着“实现恢复日中邦交，反对日本军国主义”的横幅标语，高呼“废除日蒋条约，粉碎‘两个中国’阴谋！”“废除日美‘安全条约’！”“打倒佐藤内阁！”等口号，在山口市中心举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
