〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营行军中，二机连有一匹早该退役的老马，出乎人们意料地走得很好，胜利完成了任务。
    这是偶然的吗？
    分析了野营训练的全过程，同志们清楚地看到，这并非偶然，而是人的因素第一的具体体现，是政治带动业务的结果。
    训练开始前，五班的同志对这匹马能不能走下来信心不足。可是，他们学习了“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，觉得自己的一切行动要用战备的标准来要求。这匹马当然不如膘肥体壮的军马战斗力强。可是，“打仗的时候遇到这种情况怎么办？”同志们头脑里有了准备打仗这个全局，下决心用这匹老马完成任务。
    积极性有了，还必须有具体落实的措施。马很弱，如果用一般军马的办法来用这匹马，那还是完不成任务。于是，五班的同志针对这匹马的情况和野营中可能出现的问题，出主意想办法，定出了许多具体措施。
    踏上征途后，负责管这匹马的驭手孔庆绵工作认真负责，扎实细致。他每走一段路，就仔细检查一下马的各方面状况。休息时，他不顾疲劳，一点点地把马蹄子上的淤泥清掉。爬山时，他把好道让给马走，自己走边道。宿营时，他总是半夜起来给马加夜草。
    刚走出去没有几天，马突然不吃草了，两条前腿不停地颤抖，原来是关节炎又复发了。小孔不顾一天行军的疲劳，脚不洗，泡不挑，先端起一盆热水，用毛巾给马敷腿，敷完了再仔细擦干。经过耐心调养，这匹马又走得很好了。
    在同志们的精心照料下，老马不仅胜利走完了全程，而且比在营房时长得更壮实了。（战锋）
〖-ZW/正文〗
