〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京供电公司成功完成高压线路的技术改造〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电厂发出的电力要往远处输送，必须架设高压线路。线路电压越高，送电能力就越大，电力、电压损失也越少。北京、天津之间，过去只有十一万伏的高压送电线路，不能适应工农业生产迅速发展的需要。去年夏季，经上级有关部门批准，决定由国家投资，在京津之间新建一条二十二万伏的高压线路。
    北京供电公司的工人、干部和技术人员，认真学习了毛主席关于“自力更生”、“勤俭建国”的教导。他们从现有条件出发，经过认真分析，建议对现有的高压线路进行技术改造，使它由十一万伏升压到二十二万伏，把新建线路的投资省下来，支援国家其他重点建设工程。公司党委发动群众以毛泽东思想为武器，狠批“洋奴哲学”、“爬行主义”。在这个基础上，公司成立了以老工人为主体的三结合小组。他们遵照毛主席关于“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真理和发展真理”的教导，对旧线路的基塔杆和全线运行情况，作了详细的调查，掌握了第一手资料。然后，在实验室进行了升压试验，又搭起帐篷，在送电线路现场进行试验，取得了一系列的数据，证明旧线路可以升压到二十二万伏。三结合小组又发动大家总结多年来线路运行的丰富经验，找出了解决放电问题的办法。他们还考虑到刮大风时导线容易偏移，影响线路安全运行的情况，研究出了相应的技术措施。
    升压方案制订出来之后，有人说：“京津线上停不下电来，无法改造线路，光有方案也白搭。”用毛泽东思想武装起来的工人，有力地批驳了这种无所作为的懦夫懒汉思想。他们学习鞍山电业工人自由带电作业的先进经验，在京津高压线路上实行了不停电作业。经过几个月的努力，终于在旧线路上胜利地完成了全线升压到二十二万伏的技术改造工程。在今年“五一”节前投入了安全运行。经过改造后的这条高压送电线路，送电能力提高了三倍，电力损失减少了一半，而且显著地提高了电压质量，为多快好省地发展我国电力工业提供了新经验。
〖-ZW/正文〗
