〖ZQ/总期〗4965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕 保卫祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两条经验的来历
    在实弹射击场上，人们看到排长王金海指挥果断，选择地形好，目标测得准，修正弹着点迅速。射击刚刚结束，大家都围上来要他介绍经验。王金海满脸胀得通红地说：“我自己没啥可讲的。要讲就讲连长传授我的两条经验：一条是思想上准备打，一条是技术上学会打。”
    这是怎么回事呢？原来，训练开始的一个阶段，别的排训练课目都完成得很好，只有二排总是落在后面。原因在哪里？连长张德岩一直琢磨不透。一次从训练场地回来，王金海无意中说：“连长，你老是讲战备，我看现在国际形势越来越好了，恐怕再准备也捞不着打仗！”连长听了，恍然大悟：哦！二排落后的主要原因就在于忘记一个“打”字呀！晚上，张连长把王金海找来，掏出“敌情账”，读了一段美帝在印度支那战场上继续推行战争政策和侵略政策的情况，说：“现在美帝国主义已被印度支那三国人民打得一败涂地。可是，一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的，他们越是困难重重，危机四伏，就越有可能铤而走险，这是帝国主义的侵略本性决定的。如果我们忘记了这一点，就要吃大亏、上大当。”讲到这里，张连长指出：二排训练成绩上不去，主要原因是没有搞好战备教育，有和平麻痹思想。接着他又介绍了自己用“敌情账”帮助战士树立常备不懈思想的经验。王金海提高了战备观念，并且抓紧了对战士的教育，大家的战斗意志一天比一天高涨起来。
    后来，张连长发现王金海对炮兵训练不熟悉，就把自己的行李搬到二排去。训练时，他站在队列里认真观察排长的指挥动作，休息时一个动作一个动作地给排长做示范。他说：“我们既要在思想上准备打，也要在技术上学会打。这样才能永远立于不败之地。”王金海觉得连长说得对，积极苦练杀敌本领。一个星期天，他为了学会选择炮阵地，邀请连长作具体指导。他们爬了好几个山头，跨过好几条水沟，学会了选择和利用地形的方法。很快二排的训练成绩就赶上去了。
    （本报通讯员）
    到职后的第一夜
    傍晚，二排的同志听说，新排长李全成就要来了。大家你洒水，我扫地，整理内务，准备欢迎新排长。不一会，李全成背着背包走进来了。
    李全成放下背包就招呼大家站到“战备形势图”的前面，朗读了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导。他说：“只要阶级斗争存在，只要帝国主义存在，我们就一时一刻不能忘记战备。我刚到这个边疆前哨，人生地不熟，万一马上有情况怎么办呢？同志们可得多出点主意啊！”一席话，把大家的思想引到战备上面来。这时，战士傅传义提出：“今天晚上就请排长去熟悉山头阵地，一旦发生情况，好指挥我们战斗。”李全成连连点头，表示赞成。有的同志不同意，说：“夜深了，先给排长介绍一下情况，睡一觉，明天再去看阵地吧。”李全成说：“休息是小事，战备是大事。战备不落实，我心里不踏实。”说着，他站了起来，坚持要在夜里看阵地。
    夜，一片漆黑。新排长和战士们踏上崎岖的山路，观察了哨所、工事和弹药库，走遍了每一道战壕，熟悉了每一个阵地。新排长到职的第一个夜晚就这样过去了。当他们回来的时候，窗纸开始透明了，炕上放着的新排长的背包还没有打开。吃罢早饭，李全成又带领战士们投入了新的战斗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
