〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《建议》是指导制定“七五”计划纲领性文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出了“七五”期间经济工作的指导思想和奋斗目标，经济和社会发展的战略方针和主要政策措施，经济体制改革的设想和实施步骤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央文件内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月20日电 由中共十二届四中全会提请党的全国代表会议审议的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议（草案）》，按照建设具有中国特色的社会主义的总要求和对内搞活、对外开放的总方针，提出了“七五”期间我国经济工作的指导思想和奋斗目标，提出了经济和社会发展的战略方针和主要政策措施，提出了经济体制改革的设想和实施步骤，是指导制定我国第七个五年计划的纲领性文件。
    中共中央的这个《建议》指出，“七五”计划期间，是全面改革我国经济体制的关键时期，一定要坚持把改革放在首位，争取在今后五年或者更长一些的时间内，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础。围绕实现这样的目标，主要抓好以下三个方面：一、进一步增强企业特别是全民所有制大中型企业的活力，使它们真正成为相对独立的、自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者；二、进一步发展社会主义的有计划的商品市场，逐步完善市场体系；三、国家对企业的管理逐步由直接控制为主转向间接控制为主，主要运用经济手段和法律手段，并采取必要的行政手段，来控制和调节经济运行。企业活力的增强，商品市场体系的形成，间接控制手段的完善，三者必须互相配套。
    中共中央在《建议》中提出，“七五”期间要保持经济的稳定增长，并在物质技术条件方面为九十年代经济和社会的继续发展准备必要的后续能力。“七五”期间要求达到的经济增长率是：国民生产总值平均每年增长7％，农业总产值平均每年增长6％，工业总产值平均每年增长7％。到1990年，使工农业年总产值和国民生产总值比1980年翻一番或者更多一些。
    《建议》提出的主要生产建设指标是：到1990年，全国发电量达到五千五百亿度左右；原煤产量达到十亿吨左右；原油产量达到一亿五千万吨左右；钢材产量达到四千四百万吨左右；各种货运总量比1985年增长30％左右。《建议》还提出，今后五年内，要集中必要的财力物力和技术力量，高质量、高效率地建设一批能源、交通、通信和原材料工业的重点工程；要加强现有企业的技术改造，用先进技术武装国民经济各部门，争取到1990年，各行各业都要有相当一部分产品的质量和性能达到发达国家七十年代末八十年代初的水平，并有一批重要产品按照国际标准组织生产。
    《建议》指出，农业的发展自然是我国整个国民经济发展的重要基础，必须充分重视它的战略地位。要坚持依靠政策和科学，进一步改善生产条件，继续促进农业的全面稳定发展。《建议》还指出，发展乡镇企业是振兴我国农村经济的必由之路。
    关于科技进步和智力开发，中共中央的《建议》提出，“七五”期间要争取在运用新技术改造传统产业和发展新技术方面取得明显成效，在若干具有关键意义的新技术的攻关中取得突破性进展。逐步在全国推行九年制义务教育，并加强职业技术教育，大力发展高等教育。五年内，中专和职业技术学校总共要培养毕业生八百多万人，比“六五”期间增长一点五倍；普通高等学校要培养本、专科毕业生二百六十多万人，比“六五”期间增长70％；毕业研究生二十万人，增长四倍多。同时，要继续发展广播电视大学、函授大学、夜大学等多种形式的成人高等教育，争取五年内培养具有专科以上文化科学技术水平的专门人才二百多万人，比“六五”期间增长一点五倍。
    中共中央的《建议》指出，对外开放是我国的基本国策。“七五”期间，我国要根据独立自主、平等互利的原则，进一步加强同世界各国包括发达国家和发展中国家的经济贸易往来和技术交流，争取到1990年进出口贸易总额比1985年增长40％到50％，同时积极扩展利用外资和引进先进技术的规模，以加速我国社会主义现代化进程。
    为了增加出口，创造更多的外汇，要求在出口商品的构成、国际市场的开拓和出口商品的生产布局这三个方面，采取运用国际市场需求和符合我国国情的正确战略。要建立出口生产体系，充分发挥沿海经济特区、开放城市和开放地带的作用，带动内地，发展更多的重点出口商品，采取灵活多样的形式，开拓国际市场。在增加出口的同时，要努力增加旅游、劳务等非贸易外汇收入。在这个基础上，随着偿还能力的增强，要适当地多利用一些外资，包括优惠贷款和商业贷款，以弥补国内建设资金的不足。要继续根据平等互利的原则，欢迎国外厂商来我国举办合资企业、合作企业和独资企业，特别是举办那些技术密集型企业和出口创汇型企业。还要通过多种方式和多种渠道，加强国外智力的引进。
    中共中央的《建议》有一部分专门谈到人民生活和社会保障。《建议》指出，在生产发展的基础上，不断提高人民的物质文化水平，使全体社会成员共同富裕，是我们党和国家推进社会主义现代化建设的全部政策的基本出发点。今后五年内，要在发展生产、提高经济效益的基础上，使全国居民的平均实际消费水平增长25％左右，平均每年递增4％到5％。这个增长幅度与同期人均国民收入增长大体同步，城乡居民消费水平的差距要进一步缩小。同时，人民的生活质量、生活环境和居住条件都要有进一步的改善。
    中共中央的《建议》提出，为了适应人民消费水平的提高和消费结构的变化，“七五”期间不但要努力增加符合人民需要的物品性消费，还要大量增设商业和服务业网点，努力开辟和扩大各类生活服务项目，发展各种文化娱乐事业。要在提高劳动效率和工作效率的前提下，逐步建立职工休假制度。要进一步加强城市公用设施的建设，使人民生活更加便利。要加强环境保护和治理，特别要使重点城市和旅游区的环境有显著的改善。同时，还要统筹安排，开辟多种渠道，努力做好新成长劳动力的就业工作。
    中共中央的《建议》指出，“七五”期间的奋斗目标既是积极的，又是留有余地的。继续做好这五年的经济工作，必将巩固和发展我国当前大好的经济和政治形势，更好地保证九十年代经济的振兴和繁荣。
    《建议》强调说，“七五”计划是动员全国人民专心致志地进行体制改革和促进社会主义现代化建设的和平发展计划。我国一贯奉行独立自主、反对霸权主义和维护世界和平的对外方针。中国经济实力的增强，也就是世界和平力量的增强。我国第七个五年计划的胜利完成，必将在实现国家繁荣富强、人民富裕幸福的道路上迈出新的步伐，同时对维护世界的和平和稳定作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
