〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聂旋风”征战记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中日围棋擂台赛临近尾声之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓青张家圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五回 国内电贺再克加藤日将许诺败则削发
    战胜小林光一的第二天上午，聂卫平转场东京。 在大使馆，聂卫平受到热情款待，得以养精蓄锐。
    次日上午，聂卫平来到比赛场地――日本棋院。棋院的工作人员交给他一封国内某团体打来的电报，上面赫然印着四个大字：“再克加藤”。聂卫平环顾日本棋界同行那一张张严肃而又彬彬有礼的面容，刹时觉得空气凝重起来，大战前的火药味显然相当浓烈了。
    是的，无论聂卫平还是加藤正夫，都知道这局棋的胜败对双方的重要意义。
    加藤正夫是日本棋界的一颗巨星。截至1984年2月，他在日本一共获得十八次头衔。尤其是1979年，加藤正夫登峰造极，同时夺得日本国内五个大赛的冠军，被称为“五冠王”。聂卫平曾和加藤正夫下过四盘棋，尚未有过取胜的纪录。今天，他能闯过这道关吗？
    日本棋界对加藤正夫寄予厚望，认为他必胜无疑。因此，当加藤正夫和聂卫平的决战还在进行当中，日方便准备好了祝贺整个擂台赛胜利结束的闭幕招待会，并向六、七十位知名人士发出了邀请。
    这个小插曲，聂卫平是后来才知道的。当时，他整个身心都扑在那小小的棋盘上，下得得心应手，一直把优势保持到终局。
    加藤正夫失败了，日本围棋界受到空前的震撼。几个月前，日方主将藤泽秀行曾开玩笑说：“如果你们打到我这里，我就举手投降。”回到日本后，他又改口说：“万一擂台赛我们输了，我和小林、加藤全部剃光头。”如今，中国队真的直捣龙门，打到藤泽秀行面前来了。
    1985年8月30日晚，聂卫平回到北京。在休息室，他见到了中国围棋协会名誉主席方毅，国家体委副主任袁伟民等领导同志。这么多领导人到机场迎接自己，这在他的围棋征战史上还是第一次。
    更使他感动的，是来自祖国各地的鼓励与鞭策。北京几个围棋爱好者将三页信纸写满后，又书写了五个大字“壮哉！聂旋风”，外加六个惊叹号。人们的祝贺使聂卫平受到鼓舞，但他并没有为胜利所陶醉。他永远忘不了二十多年前，当他以一名小学生的身份夺得全国儿童围棋冠军时，受到了陈毅元帅的接见，以后又多次应邀同这位和蔼可亲的长者对弈。每一次，陈毅元帅都勉励他好好学习，提高棋艺，赶超日本。虽然，从1973年以来，他在同日本高段位棋手的交往中，取得了胜四十五局、负二十三局、和二局的良好战绩，但他始终认为同日本棋手还有差距。在他看来，要战胜藤泽秀行困难是相当多的，即使最终赢了，取得本届擂台赛的胜利，也只能说明我们已经可以和日本超一流棋手争胜负了。相比之下，日本围棋运动的开展远比我国普及，高段位棋手也比我们多得多。赶超日本，的确还要付出艰辛的努力。
    聂卫平又准备闭门苦钻了。11月中旬，他将在北京迎战日方主将藤泽秀行。这是中日围棋擂台赛的最后一役，究竟鹿死谁手，人们将翘首以待。 （完）
    8月29日在东京，聂卫平九段（执白）与加藤正夫激战。瞧，聂卫平以四目半的优势获胜。 张家圣摄
〖-ZW/正文〗
