〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多干工作还要“照顾左邻右舍”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究室的一位领导同志在一次安排工作的会议上说：“××同志，你搞那么多课题，有的同志一个课题也没搞。要照顾一下左邻右舍嘛！”由于要“照顾左邻右舍”，有的课题很难被列入计划，许多同志的业务潜力不能充分发挥。
    “照顾左邻右舍”，原是针对有的单位只顾本单位多捞多得，滥发奖金，损害国家利益的行为提出来的，其本意是很清楚的。如果把它套用到工作定额和成果上，用以限制人们的贡献和积极性，那就歪曲了这句话的含义。
    在工作上，各种任务的性质、难易程度和考核标准都不相同，每个人的工作能力和技术水平也千差万别，有的人几年才能完成一项课题，有的人一年可以完成几项，在分配和承担任务时，是无法“照顾左邻右舍”的。作为一个党员，一个干部，在工作问题上是不应当“谦让”的，而应一马当先，努力为四化多做贡献。作为领导者，也应当鼓励大家多干工作，奖勤罚懒，以形成人人不甘落后的你追我赶的局面，怎么能以“照顾左邻右舍”之名，把大家的工作水平和能力拉平？这样做，不是鼓励人们“各尽所能”，力争上游，而是迁就后进，限制先进，不利于多出成果多出人才，也限制了知识分子的聪明才智的发挥和为“四化”尽职尽责的热情。
    为什么会出现这种多干工作还要“照顾左邻右舍”的问题？主要原因恐怕还在于某些领导习惯了在分配领域里吃大锅饭，也习惯于在工作安排上吃大锅饭。有个别领导甚至出于私心杂念，怕别人超过自己或自己的亲信，影响他们的进退，而不让他人“冒尖”。这就有点“武大郎开店”的味道了。
    在改革的年代，领导者应努力跟上改革的形势，多做些有利于调动一切积极因素，能够鼓励人们多出成果、多做贡献的事，而不应找出某些借口，限制大家积极性的发挥。
〖-ZW/正文〗
