〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范全平李卫民刘盛福张华高胜平刘诗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师战术训练四年迈了四大步
    南空航空兵某师战术训练突破低级循环的状况，四年迈了四大步，部队的快速反应能力和高强度出动的能力有了明显提高。8月19日，军区空军领导表扬这个师的战术训练搞得好。
    这个师自1982年以来，积极探索战术训练的新课题，他们针对未来空战特点，相继组织了超低空截击“敌”轰炸机训训练；截击“敌”高速歼击机的对抗空战训练。今年5月，高师长带领七名战术理论、实践经验较丰富的同志，进行长途奔袭支援外区空战、紧急起飞支援地面部队的空地协同、空中协同战术的探索。经过一段时间的演练，飞行员的搜索发现率、攻击命中率和完成任务率都达到了100％。 （范全平、李卫民）
    三十发子弹命中二百九十九坏
    9月1日，在成都军区军事体育选拔赛中，云南省军区运动员万静梅，以三十发子弹命中二百九十九环的成绩，创造了这个项目的全军纪录。
    小万1979年入伍后当了卫生员，以后又当了保密员。部队组建女子射击队，她满怀兴致地报了名。领导见她素质好，有吃苦精神，又送她到“八一”射击队集训了三个月。从此，小万便迷上了射击。辛勤的耕耘结出了丰硕的果实。在今年5月军区女子射击比赛中，她取得了好成绩，荣立了三等功。 （刘盛福）
    某基地建成坦克驾驶预习场
    一个占地一万多平方米，把坦克实习、基础练习、模拟练习综合为一体的坦克驾驶预习场，在沈阳军区坦克乘员训练基地建成。使用三个月来，学员操作动作的成功率显著提高，较好地解决了坦克驾驶训练中，从理论教学到实车驾驶训练的衔接问题。8月中旬，参加全军装甲兵训练改革研究会的同志参观后，称赞这是装甲兵训练上的新做法。
    这个驾驶预习场设有四条水泥跑道和各种训练器材，设置了三个教练地、五个作业点。在这个驾驶场内，学员可以从练习基本动作开始，逐步升级到模拟器上做练习，然后进入实车训练。 （张华、高胜平）
    哨所战士睡上新式床
    8月25日，边防某团给长年住坑道的干部战士换发了一种新式床。这种床能安放在狭窄的坑道里，既轻便，又防潮，还便于挂蚊帐。
    面临精简整编，这个团的领导不为走留分心，而设法为基层办实事。6月中旬，团里从生产收益中拿出一部分钱，购买了一批轻便防潮的床发给了基层。但是，这种床在坑道内不便于挂蚊帐。他们又拨出专款购买了这种便于挂蚊帐的新式床。 （刘诗明）
〖-ZW/正文〗
