〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者的容才之量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄造纸厂厂长马胜利刚提出承包时，副厂长孙文敏对国营企业搞承包不理解，也瞧不起马胜利，曾激烈反对他，并跑了好几个部门去告他的状。马胜利承包后，好多人预言孙文敏要倒霉了。谁料想，马胜利想到的却是：孙文敏是个很有工作能力的老统计师，不用他，对改革不利；而且厂长也有责任不让手下的人掉队呀！于是他不但没有计较孙文敏反对过自己，而且主动登门探望，请孙文敏继续当副厂长兼财务科长。这使孙文敏深受感动，成了马胜利搞改革的“左膀右臂”。马胜利的容才之量可谓大矣。
    如今，公然轻视人才的人确乎不多了，然而，要在任何情况下都尊重人才，而不计较他对自己的态度如何，却不是每个领导干部都能做到的。
    一般来讲，当某个人才的主张和领导比较一致的时候，被领导信任和器重并不困难；而当某些人才与领导意见不一，甚至触犯了领导的个人威信，象孙文敏那样公然表示瞧不起和反对新厂长时，那就很容易被视为“目无领导”，而不被当人才看了。其实，对“意见不一”也须作具体分析。这里大抵有两种情况：一是实践证明人家的意见正确，而领导错了。在这种情况下，真心爱才又有容才之量的领导更会觉得人家是人才，从而更加信任他、器重他，而那种“鸡肠小肚”的领导，则会因此滋生嫉妒之心，拾起“武大郎开店”的用人哲学，说不定什么时候、以什么名义，就把这些某方面比自己高明的、甚至给自己难堪的人才打发走。二是实践证明对方的某些意见错了，而领导是正确的。在这种情况下，是象马胜利那样，继续承认人家是人才，继续予以尊重呢，还是以此为理由，冠冕堂皇地贬低、排斥人才？这是对领导者的容才之量的检验。
    领导者的容才之量，当然表现在许多方面，但尤其表现在当某些人才反对自己、并且已被实践证明是反对错了的时候，仍能实事求是看待人才，一如既往地尊重人才，而不改其爱才之心。人才也是人，不可能没有缺点、弱点，而且越是在某方面冒尖的人才，往往其缺点也越显眼。只要这些缺点还是次要的，还不能掩盖他的长处，他就还算一个人才。马胜利的可贵之处，在于他一切从如何有利于党的事业着想，对于反对过自己的人才不计前嫌，从而充今调动了各种人才的积极性，促进了改革事业。古人云：“未必人间无好汉，谁与宽些尺度”。在使用人才的问题上，怎样“宽些尺度”？我看在坚持干部四化要求的前提下，最要紧的是抛却“私”字。“心底无私天地宽”嘛，在用人上，不妨说是“心底无私才路宽”。
    在精简整编中，保留和使用人才的问题，是一个重要问题。在这个时候，想想马胜利的容才之量，对我们是很有启发的。
〖-ZW/正文〗
