〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的战士有方略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部六连战地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘黄吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以静制动
    我们登上了老山翼侧的一座高山，访问了坚守在这里的某部六连。
    六连阵地，从地图上看，它象一把钢刀，直插敌人的阵地。在六连阵地的当面和两翼，越军部署了三个加强营的兵力。面对不利的地理位置和在数量上占绝对优势的敌人，六连顶得住吗？在六连指挥所里，我们看到了两张表格，一张是战果登记表。清晰的笔迹，记载着一串惊人的数字：从今年5月28日至7月9日，六连抗击了越军从班到营规模的近二百个波次的偷袭和进攻，毙敌八十六人，伤敌一百四十多人。这个数字意味着，他们已使两个连的敌人丧失了战斗力。
    另一张是伤亡统计表。这里记载的数字是：六连有一名干部、两名战士受重伤，十八名战士负轻伤。到我们前去访问的时候，负重伤的三人已脱离危险，受轻伤的多数人接近痊愈，没有一个人牺牲。
    在连指挥所接待我们的，是指导员韩士彪。他在阵地上战斗了四个多个昼夜，我们请他谈一谈六连是怎样以小的代价换取大的胜利的。他笑了笑，给我们讲了一串与敌斗智的故事。
    强攻、偷袭都失败了，越军又生出了个“新花招”：每天派出小分队，在六连阵地前“闹鬼”。他们时而用绳子拽动树枝，时而打口哨，时而放冷枪，作出偷袭的架式……企图以此拖垮六连，麻痹六连，然后相机夺取阵地。“你袭扰，我睡觉”，李连长命令：各班哨位只留两人监视敌人，其他人员一律在隐蔽部里休息，结果，敌人自己折腾得疲惫不堪，六连则养精蓄锐，以逸代劳。
    越军发觉六连不上他们的当，便想趁机来一次“真格”的。7月6日晚十时，敌人出动一个排的兵力，仍象平时一样，故意搅得树木草丛“哗哗”乱响，同时猫着腰，利用夜暗作掩护，向六连的前沿阵地扑来。他们满以为这一次六连一定会吃个大亏，哪里想到，就在他们离六连前沿阵地二十几米远时，一排手榴弹打了过来，只听一阵“轰、轰”的爆炸声响过，敌群中一片火海。被打懵了的敌人，四处乱窜，过了好一阵子，才又重新摆好阵势，不得不由偷袭转为强攻。原来，对于敌人的这一手，六连早有准备。这天夜里，值勤的哨兵发觉阵地前四百米处草丛、树木的响声与往日不同，声响大，面积广，似有多人行动，便立即报告连指挥所。这一夜，经过四个多小时的激战，打退敌人十一次进攻，毙伤敌十五人，六连无一伤亡。
    假 假 真 真
    五班的阵地距敌最近，阵地前沿的坡度又较平缓，坡上草深林密，浅沟纵横。为了对付敌人的偷袭，五班想出了一个隐真示假，诱敌暴露的办法。他们利用夜暗，精心搭起了一些假哨位。对我阵地窥测了好长时间的越军两个班，以假为真，爬到五班前沿二十米处，突然一齐开火。自以为得了便宜的敌人争先恐后地爬上来。这时，隐蔽在假哨兵两侧的五班战士，起爆了定向地雷，同时机枪、冲锋枪组成交叉火力，从两侧向敌夹击。四个敌人还未弄清是咋回事，就丧了命。
    上了几回当，敌人学乖了。过了段时间，十名越军端着枪，慑手慑脚地向五班阵地摸上来。这回，他们没有惊动“假哨兵”，一直摸到了“假哨兵”的鼻子底下，企图从这“无人地带”爬上来。就在敌人做美梦的时候，几个“假哨兵”的枪口，突然喷出火舌，原来，五班已将计就计，把“假哨兵”换成了真哨兵！在我出其不意的打击下，五名越军丧命，其余的哭叫着往回跑。看着敌人的狼狈相，战士们禁不住笑出声来。
    巧摆雷阵
    为防止敌人偷袭，六连在阵前地的斜坡上埋设了地雷。狡猾的越军，在吃了几次苦头以后，进攻前便首先设法对付我军的地雷。他们派出步兵，利用夜暗，浓雾作掩护排除我们埋设的地雷，然后利用开辟的通路向我发起突然袭击。常规的设雷方法不灵了，六连的干部战士便想出了几手对付做人摸雷的高招。他们先把地雷作了改装和伪装，利用晨雾的掩护扔到阵地前的泥地里和草丛中，使敌人触摸时无法识别。
    一天晚上，两个班的越军在夜幕的掩护下，企图偷袭五班的阵地，发起攻击前，仍按老套路，趴在地上摸雷，就在他们用双手摸过的地方，“轰”地一声地雷爆炸了。趁敌混乱之际，九连一阵猛打，迫使敌人向草丛中躲闪，谁知他们前脚刚刚落地，地雷又“轰、轰”地开了花。敌人被炸得丧魂落魄，只得拖起几具尸体没命地往回跑，哪里知道，就在他们懵头转向的时候，九班又在他们的来路上扔下了十几颗地雷，只听几声巨响，逃跑的敌人被炸得纷纷倒地。
〖-ZW/正文〗
