〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，知足又不知足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴启富这个人，我摸“底儿”：一五○医院心肾内科军医，出生于黔东山乡，差两岁不足四十整庚，贵阳中医学院本科毕业后，又拿到西医中专文凭。别看他是个名副其实的知识分子，但“兵味儿”颇足，常有光膀子赤脚打篮球之举。
    这次因故在一五○医院小住几天之后，意外地发现，医院上下对吴医生有着迥然不同的两种评价，两种评价的焦点又颇耐人寻味。
    “吴启富这人胃口大，不知足。”一听这话，我心里咯噔一下：不知足？不就是欲壑难填吗？欲官！欲名！欲利！我急切地想找出答案。
    医务处主任杨中有的介绍似乎答非所问：“吴启富称得上我们院的知名人士，临床、科研都是好样的。作为中医学院的本科毕业生，他素质好，加上刻苦，几年来，业余时间搞科研，成果是惊人的：精读过《黄帝内经》、《伤寒论》、《金匮要略》等十几种中医专著，作了一百多万字的笔记，先后写出十四篇很有见地的学术论文，在军内外刊物上发表和全国性会议上交流。现在，他已是河南省中医学会会员、洛阳中医学会理事。这在本院的同行中算得上佼佼者。”
    “其实呢，”坐在一旁的心肾内科教导员张振才捺不住插起话来：“这远远不是吴医生所追求的最高目标，他攀登医学高峰的劲头大得很哩！”紧接着，张教导员讲了一连串的故事：
    ――夜深人静。台灯下，吴医生在贪婪地攻读、写作、计算、试验：桌子的一角，照例放着开水，剩饭或馒头、面包什么的，这是他常用的工作夜餐；寒来暑往，恐怕连他自己也算不清熬了多少夜。临床工作任务很重的人搞科研，困难就是没时间。吴医生说：“这有啥，大不了少睡点觉。”――你看，他说得多轻巧。
    ――值班室电话机旁。“什么？孩子病了？住在哪家医院？”妻子郭桂清从市里打来告急电话。听得出，电话两端的声音都有些颤抖。可一转眼，人们又在实验室里看到了吴启富。他说：“药泡在这里，耽搁了，试验就搞不成了。”那么，孩子呢？孩子的病要耽误了会怎么样呢？这个人啊，就是这样！
    ――山沟里的田埂上。一位背着一捆菜根的军人在低头寻找着。连周围的老乡们都一眼认出了他：“吴医生，你捡芹菜根？”是的，他为了在中医治疗高血压上取得突破，走村串户收集士单验方；为研究芹菜根对降血脂的效用，他踏晨露、披黄昏到农家菜田里去拣那些别人丢掉的东西……我豁然开朗了：这不正是强烈的“科研欲”、“进取欲”吗？
    我问吴医生：“能告诉我你追求的目标吗？”他只淡淡地答道：“搞中医学，没个顶儿。”没“顶儿”怎么讲？这分明是可贵的不知足啊！
    然而，为什么又有人说“吴启富太容易满足了”呢？采访中，我惊喜地发现，前后迥异的两种评语中蕴藏着浑然一致的和谐。
    作为医生，吴启富在专业上是才华出众的。那有口皆碑的赞语，一项项出色的科研成果便可佐证。但在物质待遇、工作条件上却并不出格：军医职称，技术十级，充其量只是个随大溜的水平；和妻子女儿虽相隔不到三十里，却实际上长期分居；搞起科研来也只能求助于八小时以外。
    可是，他似乎对这些过于迟钝。我当面问他时，他笑笑，坦然地说：“知足者常乐嘛。人在待遇上不能这山望着那山高啊！”
    话无闪烁之词，却使我想到那段脍炙人口的话：大海是宽阔的，比大海更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。吴启富称得上有这种胸怀的人。
    那是去年年底。在武汉召开的一次学术会议上，吴启富同母校的一位副教授见面了。他乡遇故知，免不了唠唠家常。副教授对这位“高足”工作条件苦、待遇低早有所闻，便趁机打听：“启富，工作有困难吗？”面对老师，学生怎么说呢？当然，假话是说不得的。然而，他说的却是另一段实话：“我们医院条件虽然差一些，但有一股催人发奋的空气。领导关心部属，同行互相交持，干事业，天时地利不如人和啊！”于是，他说到了院领导对他的鼓励和照顾；说到了科主任为他搞科研开了不少“绿灯”；说到了同事们主动顶班为他腾时间；说到了药房的同志热情为他备药品；甚至说到了伙房曾单独为他下过面条……
    老师在学生面前沉默了。副教授本想听到启富的诉苦后，再通过适当的方式劝他尽快“换换环境”，可现在还怎么说呢？
    吴启富就是这样一个人，一个知足与不知足交织于一身的人。写到这儿，我忽然想到，在我们的队伍中，如果人人都能协调好“知足与不知足”这对矛盾，那“聚焦”后释放出来的能量，穿透力一定会使激光都无法比拟。
〖-ZW/正文〗
