〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬中县三烈士家长送子参军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有人问他们图啥？回答说，图的是国家安宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员许星、乔建忠报道：从具有光荣革命传统的江苏省扬中县传出一条激动人心的消息：在对越防御作战中光荣牺牲的烈士唐友龙、兰小才和印宏伟的家长，9月17日又到所在乡人武部、送孩子报名应征，接受祖国挑选。
    扬中县是著名的茅山抗日根据地之一。战争年代，这里的群众积极送亲人当兵，保家卫国。在对越防御作战中，全县又有七名烈士血洒南疆。烈士为国捐躯后，党和政府热情关怀烈士家庭，县委书记、县民和人武部、民政局的领导同志多次登门看望，给他们送去“光荣烈属”匾和慰问品，组织他们到全县各地巡回报告，宣讲烈士的事迹。县里除按规定发放了抚恤金外，还给每户烈属增发了五百至一千元的补助费，并为每户安排一人到乡办企业工作。附近的民兵、团员青年主动为他们义务种责任田、忙家务。为了表达对党和政府的感激之情，烈属们联名给中央军委和总政领导写信，要求再送子女到部队当兵，接过烈士手中枪，完成烈士的未竟事业。烈属们爱国、爱军队的好思想受到总政领导同志的高度赞扬。
    有人问烈士唐友龙的父亲唐福泉，“你的一个儿子牺牲了，再送一个去图啥？”唐福泉说：“我是从旧社会过来的，饱尝过侵略者打进家园后的苦难。现在南方边境还不平静，我再送孩儿参军，图的就是国家的安宁。”烈士兰小才的父亲兰志祥为孩子报名后，有的亲友提醒他：兰华是你身边唯一的孩子，进厂后学到了技术，正是为你攒家底的时候。兰志祥觉得，人人都只想在家里挣钱，不服兵役，国家谁保卫？印宏伟烈士有两个妹妹。父母原来打算送小妹参军，但大妹说什么也不干。两姐妹都要继承哥哥的遗志，报效祖国。父母只好把两个女儿都送给祖国挑选。
〖-ZW/正文〗
