〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱军事学军事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长王教成成为优秀军事主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团团长王教成牢记肩负的重任，一心一意学军事，以开拓精神抓训练，当团长两年多，全团已有十五个训练改革项目得到军、军区和总部的肯定。八一前夕，南京军区通报表彰了这位“优秀军事主官”。军已决定把他带领部队取得的训练改革成果拍成电视教学片，8月27日正式开拍。
    王教成说：“军事是一门科学，要做一个合格的军人，就要下功夫学习和研究军事。”他宿舍的书架上摆满了《战争论》、《孙子兵法》、《百战奇略》、《军事学术》等军事书籍和杂志。他白天忙工作，晚上读兵书，常常读到深夜。近一年来，他写了十多万字的军事笔记，有十八篇军事学术论文和经验总结被军区以上机关转发或在报刊上发表。
    王教成只有初中文化程度。去年初，上级安排他参加高中文科速成班，有的同志劝他，文科好学，时间又短，可以尽快拿到高中文凭。可王教成觉得，自己目前最需要的是学点数、理、化，这有利于钻研军事。于是，他毅然选择了理科班。他对军队系统举办的自学考试十分热心。军区举办干部大专函授班，他报名参加了合成指挥系的学习，目前已进行了毛泽东军事思想和《军事地形学》两门单科的考试，成绩都是优秀。他还参加了北京现代化管理学院的函授学习，学习《运筹学》、《对策论》等课程，以提高自己的管理能力和指挥水平。
    王教成用所学的现代军事知识指导训练改革，取得了明显成果。 （裴义红、曹霞富）
〖-ZW/正文〗
