〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少层次归口领导提高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地后勤部坚持改革效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/后勤行政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 减少层次，归口领导，提高效率，这是海军某基地进行后勤改革的经验。8月21日，总后勤部的领导同志听取了这个基地后勤部领导同志的汇报后，高兴地说：我赞成你们这一做法，希望好好总结一下，在海军部队交流交流。
    海军的后勤保障工作门类繁多，业务关系交叉复杂，加上体制、规章上的一些原因，常常出现公章、帐单旅行，和业务部门之间互相“扯皮”的现象。去年以来，这个基地后勤部针对供、管方面层次多、“关卡”多的状况，毅然决定：能归口领导的就归口领导，能减少层次的就减少层次。多年来，海军舰船的修理都是由司令部通信、雷达、航保部门和后勤部的修理、军械、油运等部门共同负责。由于“婆婆”太多，工作很难协调。有时一艘舰船其它部位都修好了，却因差一部雷达或一门火炮没安装而延误出厂时间。改革中，他们将后勤部的军械处、油运处归口给修理部部长领导。接着，根据基地领导的意见，在司令部领导的支持下，推广了网络法修船，用网络图来协调同司令部各家的关系，有效地解决了“扯皮”、“推诿”问题。这一改革，使该基地一直在海军保持着修船周期最短、成本最低、舰船在航率最高的水平。今年上半年，基地修船厂接受了两艘潜艇的坞修任务，各业务部门互相配合，密切协作，仅分别用了两个多月时间，比过去缩短了四个月。
    过去，各舰艇部队每月领取军械器材、帆缆物资、车管备件时，要由所在部队后勤部门开好料单，再到基地后勤部有关业务处审批，然后才能到有关仓库领取。每领一次料，往返折腾好几次。今年初，后勤部作出新规定，除计划外的物资仍由基地后勤部审批外，凡计划内供应的物资，各舰艇部队可直接到仓库领取。这样，方便了部队，减少了机关忙乱，提高了工作效率。
    过去，基地所属各部队的汽车用油，都是由本单位自行管理，结果形成一个单位一个小油库，领油不仅需要从大库到小库，而且浪费大，漏洞多，还占用了一些管理人员。为了改变这种管理方法，后勤部的领导同志跑工厂、下连队，深入实地调查研究，多方听取部队意见。他们发现，驻地的十多个大小单位，尽管居住分散，但过往的汽车都得经过南北两个大路口。于是，他们果断拍板：在南北两个路口各建一个汽车加油站，关闭取消各单位的小油库，过往汽车一律凭票加油。如今，这两个加油站已基本竣工，待10月份投入使用后，不仅可以避免浪费、堵塞外流、保证安全，还可以减少油料管理人员。
    （本报通讯员 江汝标 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
