〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会救护能战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫生员刘贤军荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山前线某部卫生员刘贤军舍生忘死抢救伤员，在排长身患重病的情况下，挺身而出指挥作战，果断处置情况十余次，并为增援部队和军工带路十六次。8月14日，上级给他记了一等功。
    7月19日上午，抗击越军的战斗在激烈进行着。十一时左右，刘贤军听说哨位上有两名重伤员，立即背起药箱，冲出指挥所。这时，敌人的炮弹象雨点般打来，他时而卧倒，时而奔跑，很快来到了哨位，找到了昏迷不醒的伤员。哨位的洞口比较小，他就不顾个人安危跪在洞口给伤员包扎。接着又往返两次爬着把伤员背回掩蔽部。嶙峋的山石划破了他的皮肉，呼啸的炮弹不时在身旁爆炸，每当听到炮弹下落的声音，他就急忙扑到伤员身上。就这样，经过六个多小时的顽强奋战，终于把两名伤员救了回来。
    战斗中，刘贤军还经常机智果断地处置情况。7月20日凌晨，刘贤军替身患重病的排长查哨，当他来到一号哨时，一个战士告诉他，对面敌人阵地上有灯光闪现。刘贤军判断这是敌人的哨位，便和大家商量一下，然后，从猫耳洞抱出火箭发射架，瞄定目标，连发五弹。据观察所报告，他们摧毁敌人两个机枪工事，毙伤敌十一名，我无一伤亡。 （王立友）
〖-ZW/正文〗
