〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世猛乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆阔与体面
    有个新战士家里是万元户，入伍时向父母要了三百元钱，不到半年就花光了。他毫不在乎，又写信向父母要了三百元。据了解，向家庭要钱花的现象不是个别的。这些同志不仅不认为是个问题，还把有钱摆阔气看作是一种体面的事。
    爱体面没有错，问题是要弄清楚什么是真正的体面。青年人的体面应该表现在为国家、为四化艰苦奋斗、建功立业上，而不是摆阔气，讲排场，比花钱。花钱要靠自己的劳动所得，仰仗父母和家庭，大手大脚地挥霍，不是什么体面的事。
    连队是一个战斗的集体，相同的生活条件，有利于战友间的感情接近。如果家庭富裕者都从家里要钱来摆阔气，家庭困难的同志会有什么感触呢？
    应该说，摆阔气是脱离群众的不体面的表现。 （黄世猛）
    去向与志向
    某部农场有位助理员对改良土壤、培育良种挺有研究。前年组织上确定他转业，他的亲友在城里给他找到了职位，他谢绝了：“我的志向在大地，选择去向不能误了志向。”他毅然到农村去了。前几天，我在省报刊登的劳模光荣榜上见到了他的照片。这说明，他当初的选择是对的。
    在精简整编中，不少即将转业的同志都面临着去向选择的问题。许多同志都注意了按照自己的专长和志向考虑去向，以便将来在新岗位上一展宏图。但也有人为了眼前的实惠和安逸，丢掉自己的本行，想方设法朝好地方和自己不熟悉，但实惠多的部门钻。这些去向，在物质生活方面的好处可能多些，但对自己的专业和专长的发展却不利。这不仅是个人的损失，也是革命事业的损失。所以我希望正在考虑去向的同志应重在志向，而不能让去向误了志向。 （乔建忠）
〖-ZW/正文〗
