〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精简简出了新招数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团维修飞机由经验式走向科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生王志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区空军航空兵某团首次将电子计算机应用到飞机维修上，使维修手段由经验式走向科学化。空军领导机关于8月29日通报表彰了他们坚持改革、勇于探索的事迹。
    这个团的领导和机务大队的同志感到，部队精简整编后人员减少了，而飞行保障任务并没有减轻，必须继续抓紧改革，向科学要效率、要质量。他们下决心抓机务改革，在不长的时间里就把微型电子计算机应用到了飞机维修上。微机的开发应用，改变了过去那种单凭经验感觉盲目大拆大卸、费时费力的状况。飞机的哪一个部件需要检修，都经过微机进行定性定量分析、论证后，再作出抉择，使检修的功效和准确性大幅度提高。过去飞机飞行一百小时就要把全部机件拆开来进行定检，有些机件一点毛病没有也要被折腾一遍，检修好一架飞机大都需要三天时间，既影响飞机出勤，又增加机件的磨损。而现在根据微机的指令，只需要有目的地检修少数机件，使定检时间大大缩短为三小时。微机参与机务维修和管理以来，这个团每个飞行日的飞机出动量平均增加15％左右，机务事故征候比过去减少52.7％，并消灭了机务地面事故，有效地保证了飞行安全和飞行训练任务的完成。 （庄聪生、王志臣）
〖-ZW/正文〗
