〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术革命与未来社会/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四六、为什么说社会日益信息化，就日益要求人们重视整体性的思维方式？
    答：在社会日益信息化的条件下，人们社会活动的时间范围和空间范围不断扩大，社会信息流量日益增多，在社会生产、科学研究等领域，都出现了一些大空间、大时间跨度的巨型工程和许多内部组织、结构、机制十分复杂的事物。在这种情况下，如果人们仍然囿于传统的思维方式，只注意对事物作局部或其中某些环节、因素的考察、认识，就很难全面地评估和认识事物，据此作出的决策也不可能是正确的。只有树立起整体性的思维方式，注重对事物作整体上的观察、分析和思考，全面把握事物的各个部分和环节，才能作出具有整体效益的最佳决策。
    新技术革命也为人们的整体性思维方式的确立，提供了物质技术基础。随着微电子技术、航天技术等新兴技术的广泛应用，人们的认识工具和手段能力都有了很大发展，许多过去无法从整体上把握的事物，现在已逐步具备了这样的条件。譬如，绵延千里的巨大山脉，逶迤的河流，无边的陆地、沙漠，浩瀚的海洋等等，以前人们无法统观其整体，今天由于航空测量、卫星摄影技术的采用，已开始了对上述事物的整体把握和宏观认识。象建造登月火箭、航天飞机这样涉及上千机构、数十万人和组织技术相当复杂的巨大工程，过去是无法从整体和宏观上实施有效的管理和控制的，而今天已成为现实。
    其实，整体性思维的方法，也就是系统方法。按照系统论的观点，世界上的事物都是有不同结构、层次和功能的整体性的系统。各个系统内部，又有各个子系统、子子系统……这就要求人们在认识事物时，必须把它看成是一个由各个部分、环节组成的有机的整体。只有研究整体、研究整体与部分的关系、研究系统内部各个子系统之间的关系，从系统的结构来分析研究系统的功能，才谈得上认识和把握事物的整体。当然，马克思主义的唯物辩证法也是我们进行科学思维的正确方法，在唯物辩证法中已经包含了许多系统方法和整体思维方法。作为当代自然科学技术发展产物的系统论方法，提出了新的概念、范畴，把这种思维方法进一步深化了，我们应该科学地加以吸收和学习，这是实现思维方式现代化的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
