〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国统配煤矿推行工资改革见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人减三十一万煤增两千四百万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国煤矿工资改革见成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月20日电 （记者黄奉初、张锦胜）全国统配煤矿推行工资改革，实行吨煤工资包干以后，从去年开始到今年上半年煤炭产量增长二千四百多万吨，职工减少了三十一万多名。这一生动事实强有力地说明，改革出成效。
    据了解，吨煤工资浮动包干，就是国家把煤矿生产一吨煤的工资额包给企业，使企业工资总额与企业的产量、效益、效率挂钩，减人不减工资总额，增人不增工资总额；产量越大，效率越高，提取的工资总额就越多。实行了这一办法极大地调动了煤矿减人增产的积极性。
    煤炭部从1984年开始在全国统配煤矿进行工资改革，推行吨煤工资浮动包干办法。目前，实行这项改革的煤炭企业，已占全国统配煤矿总数的80％。实行吨煤工资浮动包干办法后，全国统配煤矿出现了三个突破：
    ――劳动效率有了突破。过去平均每个职工每班的产煤量长期徘徊在零点九吨以下，去年首次突破了零点九吨，今年上半年又提高到零点九三九吨。
    ――增产必增人的局面有了突破。全国统配煤矿过去每年平均增加八万至十万名职工。去年国家下达给煤矿新增生产能力所需的六万八千个劳动力指标，节余了二万三千个；今年下达的四万个劳力指标，到目前为止只用了七千多个。
    ――煤炭企业的单一生产型有了突破。减下来的人员除了老弱病残的退休和对有培养前途的青年进行培训外，大部分安置到为煤矿生产服务的集体企业和劳动服务公司。他们中有的从事修旧利废、运输装卸、加工零配件等工作；有的充实到矿区内的商业、饮食、缝纫、维修等行业；还有的开办小煤窑，回收边角残煤，搞煤炭加工，为社会提供劳务等。
〖-ZW/正文〗
