〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志做大事不要立志做大官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：八三二三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了9月10日《思想战线》发表的王玉金、臧桂龙同志的文章，给人一个突出的印象，就是他们都把职位与前程完全等同起来了，或认为“在职位与前程之间划等号，是有道理的”，或认为无论在部队还是到地方，都可以说是“没有职位就没有前程”。我认为，这种看法是不妥当的，至少是不全面的。
    职位与前程之间有没有联系？当然是有的。职业可以说是前程的一种标志。比如两个同时入伍，同在机关里工作的人，一个因其德才出众，提升得快些，职位高些，而另一个提升得慢些，职位低些，从提升的快慢这一点上，可以说前者比后者的前程可能更大些。但是，职位决不是前程的唯一标志，更不能在两者之间划上等号。在我们这样一个拥有十亿多人口的国家里，当干部的总共不过二千多万人，而九亿多的工人、农民、战士和其他普通群众却是没有职位的，许多科学家、文学家、人民教师也不算什么“长”，你能说这些人都没有前程吗？就一个干部来说，职务提升了，是有前程的；在某种情况下，职务降低了，也不能说就没有前程了。因为我们讲的前程，指的是对革命事业的贡献，而不是个人的得失；而这种贡献，并不全受职位的局限。某部“英雄指导员”钱富生，在当了多年副营职干部之后，被安排到老山前线去兼任一名连职干部，在战斗中他打得多么出色，作了多么突出的贡献！其前程又何尝小了呢！
    干部职位的升降，不仅要看个人条件，更取决于革命事业的客观需要。职位不是自己想要就可以得到的；贡献、前程，却主要取决于自己的主观努力。前几年，我们部队转业了一位副连职的干事。他到地方后刻苦学习，进步很快，现在当了江苏省某市的宣传部副部长。相反，有的同志转业时虽然安排了较高的职务，但由于不能胜任，不久又下来了。这些事实说明，讲前程要把心思和劲头用在如何多做工作和贡献上，而不能把着眼点放在追求职位上。不论职位高低、升降，只要你有全心全意为人民服务的思想，在四化建设所需要的岗位上尽心尽责、锐意进取，都是能够做出一分贡献，都会有光明前程的。
    认为没有职位就没有前程的同志有一种“理由”：干部的职位越高，对社会的贡献也就越大；职位越低，对社会的贡献也就越小。这种“理由”是缺乏说服力的，因为贡献的大小同职位的高低并不都成正比，更不能认为没有职位的人都不能对社会作出贡献。有职位者，“位尊不移公仆心”，确能给社会作出贡献；没有职位或职位低者，“位卑未敢忘忧国”，同样也能对社会作出贡献。雷锋只是个班长，有什么职位？但他毫不利己，专门利人，在短短的生涯里，全心全意为人民做了多少好事，他的共产主义精神已成为我国人民建设社会主义精神文明的巨大财富，你能说他的贡献小吗？张海迪是个高位瘫痪者，有什么职位？但她刻苦学习科学文化知识，出版了一些译著，热心地做社会青年的思想工作，并为群众治病一万多人次，成为当代青年的楷模，你能说她的贡献小吗？依我看，有些同志所以那么注重职位，并不是为着多作贡献，为着更好地为人民服务，而是两眼盯着某一级职位可能带来的福利待遇。这种思想是同“共产党人不是要做官，而是要革命”的宗旨格格不入的，理当抛弃才是。
    今年7月1日，中央顾问委员会副主任薄一波同志赠给国务院机关新党员三句话，其中一句是孙中山的“要立志做大事，而不要立志做大官”。愿我们都把这句语重心长的话当作座右铭。
〖-ZW/正文〗
