〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还应注意工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈怎样与“资格老”的同级或下级共事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文耀〖HH/换行〗DW：山西省晋东南军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处理问题要主动商量。尤其是涉及到对“资格老”的同志所在单位的工作评价、批评表扬、福利分配、任务下达、人员处理等问题时，应尽量跟他们事先商量，对涉及到他们本人的事情更要及时通气。事实上，这些老同志都是通情达理的，只要把工作做在前面，把道理讲清，对许多问题是不难取得一致意见的。即使有时看法不一，通过诚恳商讨，也是能够把话说到一起的。
    考虑相互关系要以工作为重。虽然绝大多数老同志都能正确对待年轻同志，但十个指头不一般齐，总会有人出于嫉妒或不服气给你出些难题，甚至看你笑话、出你洋相。遇到这种情况怎么办？我有三条体会：一是无论如何不发火。一发火，就容易造成对立情绪，结下不好解开的疙瘩。二是虚心上门征求意见。这些同志在工作上一般都有两下子，年轻同志主动上门，虚心求教，既能把他们的长处变为自己的长处，他能引起他们的自我批评。三是不记仇。不管当时人家怎样使自己难堪，日后仍要以诚相待、不计前嫌，决不能因为他现在搞我一下子，以后我抓住机会也给他一个难看。这样做是不是显得“窝囊”？我认为，只要对工作有利，那就大可不必去做那些“斗气”、“争面子”的事。否则，你争我斗，工作就非“窝囊”不可！
    要做推心置腹的朋友。在工作间隙，多找老同志聊聊，从大政方针、工作任务，到家庭琐事、儿女私情都可以谈谈心。久而久之，即可在这种无拘无束的接触中增进了解、加深感情、融洽关系。我在团里当组织股长时，虽然干事们大多比我资格老、年龄大，但由于经常谈心，彼此间很融洽。他们有了思想问题、家庭难事都愿意找我帮着出主意、想办法。搞好了团结，工作中也就能互相配合、密切协作。
    要关心他们的实际困难。老同志往往不愿讲自己的实际困难，担心被人误解为是给领导出难题。他们越是这样，我们越要主动地关心他们。在探家、家属来队、看病、福利补助等问题上，都要为他们考虑得周到些。我当指导员时，连长是位老同志，他看到连队任务重，家里有了困难也不肯回去。我就主动把工作担子担起来，给他请探亲假。由于我们在生活上互相关心和体贴，即使工作中发生一些问题也都能互相谅解、互相补台。
〖-ZW/正文〗
