〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把尊老这件事办好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，全军指战员和全国各地干部群众一样，为一大批老同志主动请求退出中央三个领导机构的高风亮节所感动，纷纷组织学习党的四中全会公报和四中全会给叶剑英、黄克诚同志的致敬信。总政又专门发出通知，要求全军切实检查安置照顾老干部工作的情况，以实际行动贯彻全国党代会精神，支持我党干部制度上的重大改革，支持各级领导机构成员的新老交替。在这种情况下，专题谈谈尊老问题是很有意义的。
    尊老，就是尊重我们党的历史，尊重为国家为民族贡献了大半生的老前辈的功绩，尊重他们为革命而献身的精神，也是支持正在进行的生机勃勃的改革事业的一种具体行动。中华民族向来有尊老敬贤的传统。在我们党和军队的优良传统中，尊老也始终是一个重要方面。延安时期，毛泽东同志带头尊重徐特立、董必武、谢觉哉、吴玉章等“五老”的讲话和行动是我们熟知的。这些年，胡耀邦等中央领导同志也一再强调并带头尊重老同志，留下了不少佳话。今天，当我们的改革事业正在全面展开，干部队伍处于新老交替的重要时刻，提倡尊老，尤为必要。它应成为建设社会主义精神文明中不可缺少的一项内容。我们一定要把尊尊老这件事办好。
    有些同志对在位的老同志比较尊重，多方面地关怀，而对已经从领导岗位上退下来的老同志，就不那么热心了。应有的照顾没有了，该办的事不办了，该听的话不听了，即所谓“人走茶凉”，甚至“人未走茶先凉”。应当说这里面有点旧社会的“痕迹”，说得难听一点就叫势利眼，同革命队伍中应有的完全新型的上下左右人际关系格格不入。我们党和人民军队的性质，决定了我们队伍中上与下、新与老之间都是革命的战友与同志的关系，在为共同的伟大政治理想而奋斗的过程中，应当始终是亲密无间，互敬互助，老带新，新敬老，上爱下，下尊上。尤其是艰苦奋斗一生的老同志更应当受到普遍的敬重和关心。那种从个人利害得失出发看人下菜的作风是要不得的。“人一走茶就凉”，就不只是“凉”了哪一部分老同志，而且是“凉”了新老同志之间亲密无间的感情，“凉”了我党我军内部互敬互助的优良传统，也会影响一些老同志对新一代的信任和对革命进程的信心。
    尊老，不仅要有物质生活方面的照顾，还应当包括精神生活方面的关心。特别需要深切地理解退下来的老同志的心情，体贴他们的困难，了解他们不同于在位同志的特殊需要。我们要按党中央、国务院、军委的有关规定，始终如一地保障好老同志们的政治生活、物质生活、文化生活，而且要为他们离退休后从事的新的工作提供各种方便条件。在职的领导干部应当经常主动地去过问退下来的老同志的生活情况，真心实意地征询他们的意见和建议，不要只是逢年过节才去走走过场，讲几句客套。各级领导同志对于行政管理部门和专门做老干部工作的同志，应当普遍进行“尊老”的教育。还应不断地检查各项规定的落实情况，并形成制度。对老同志退下来以后在工作、学习、生活上出现的诸种问题，要想得周到，力求把工作做在头里，不要等着人家找上门来。这样，才能使退下来的老同志心情舒畅。我们的干部除了自己要真诚地尊重老同志之外，还要教育、帮助自己的子女、亲友都懂得尊重老同志，爱护老同志。我们应当努力使党内外、军内外形成新老团结，在位与不在位的一股劲，齐心协力干四化的良好风尚。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
