〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整改革活了工交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家经委副主任赵维臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日上午，我们走进高级经济师、国家经委副主任赵维臣的办公室，只见他正伏在办公桌上仔细地批阅文件报表。稍等片刻，才开始交谈。
    “正在召开的党的全国代表会议，将通过宏伟的‘七五’计划建议。那么，在‘六五’期间，我国工交战线的发展情况如何？想请您向全军干部战士谈谈。”我们开门见山，说明了来意。
    “‘六五’期间，整个工交战线的形势非常好，概括起来可以说是持续、稳定、协调的发展。近70％的计划指标提前一至两年完成。这个情况，军队的同志听了一定会很受鼓舞的！”
    他接着给我们提供了这样几个数字：在“六五”计划的前四年，工业总产值平均每年增长9％，超过了计划增长4％的速度。按1980年的不变价格计算，今年预计工业总产值可以超过“六五”计划规定的1985年指标的29％。
    数字一摆，“持续”、“稳定”显然易见了，那么，“协调”又当如何理解呢？赵副主任说，农、轻、重按比例协调发展的问题，毛主席在五十年代就提出来了，但是由于经济建设上长期存在着“左”的指导思想，这个问题没有解决好。直到1978年我国轻重工业的比例还是四十三点一比五十六点九。“‘六五’期间是多少呢？”赵副主任伸出两个巴掌比划着说：这两年比例大体上是五十比五十。由于积极贯彻了党中央提出的调整、改革的方针，大大促进了轻工业的发展，使轻、重工业的比例关系协调了。
    赵副主任进而又向我们谈起“六五”期间能源的发展情况：能源是发展国民经济的战略重点之一。“六五”期间，工交战线一方面抓能源增产，一方面广开门路抓能源节约，都取得了很大成绩。赵副主任详细介绍了煤炭工业采取国家、集体、个人一起上，石油工业部门实行经济责任制，以及水电建设贯彻大、中、小并举的方针的情况。1984年，我国的能源生产总量比1980年增长了22.2％，超过了“六五”计划规定的指标。
    在谈到交通发展的情况时，赵副主任笑着说：“部队的同志不是反映探亲、休假、出差，买票难，乘车难，乘船难么？对这个问题该怎么看呢？首先应该说，‘六五’期间，交通运输事业也取得了令人可喜的成绩。到1984年，铁路、公路、水运、民航运输量和沿海港口吞吐量都已提前达到了‘六五’计划规定的指标。今年的交通运输形势比往年更好。”接着，赵副主任侧重分析了“乘车难”问题：这几年由于实行了一系列的技术改造，结构调整，客运扩编，增开列车等措施，扩大了客、货运输量。例如今年1至8月份的铁路货运量达到八亿四千八百多万吨，比去年同期增长5.1％；客运量为七亿七千六百多万人次，比去年同期增长了5.4％。但是，目前交通运输紧张仍然是一个十分突出的问题，这一方面是由于工农业生产的蓬勃发展，人民生活水平的提高等客观因素，对交通的需求量空前加大；另一方面，也是因为交通运输的能力不足，管理和服务还比较薄弱，有些内部关系还没有理顺。这些问题随着调整、改革的进一步深入，有待于逐步解决。讲到这儿，赵副主任热情地补充道：“正因为买票难，乘车难，乘船难的状况一时还不能完全解决。所以，有些车站、码头专设了‘军人售票口’，为过往军人提供方便。”
    “说说市场吧。”他换了个话题：“工交战线形势好的标志也反映在市场繁荣和人民生活水平的提高上。从1981年以来，社会商品零售总额平均每年递增14.8％，原来七十种左右凭票供应的商品，现在已经全部敞开供应，人们已经从‘持币待购’逐步转向‘贮币选购’。1984年，全国居民消费水平人均达到三百二十七元，按可比价格计算，比1980年增长34.8％。”
    赵副主任越谈兴致越高，站起身子，满怀信心地说：“总而言之，我国目前的经济形势，可以用这样几句话来概括，就是：生产迅速发展，经济效益提高，财政收入增加，国内市场繁荣，对外经济活跃，人民生活改善。”
    我们请赵副主任分析一下工交战线取得成就的原因。他爽利地答道：“归根结底是路线端正，政通人和。这里我要着重讲一下，这几年，军队广大干部战士为促进工交战线的发展，是立了功的。”他掀动手头的一份材料，继续说：“军队支援工交战线的情况，归结起来有几个方面：一是军队腾出了大批人力物力，支援和保证了国家的重点建设项目。比如引滦入津、胜利油田、霍林河煤矿等重点工程建设，都流洒了干部战士的血汗。近年来全军共投入二百七十多万台次车辆和各种机具，一亿三千多万个劳动日，直接参加了一万二千多项国家和地方的建设工程。二是发挥部队装备和技术优势，大力支援了国家的交通运输。空军先后派出五千多架次飞机，海军动用舰艇六千三百余艘次，参加地方客、货运输，救助打捞等；空军和海军还腾出了五十多个机场和十几座码头改为军民合用或移交地方使用。三是军工企业积极贯彻军民结合的方针，以空前的规模转向民品生产，取得了可喜的成绩。整个军工部门已有三分之一的企业可以稳定生产一批支柱民品，其中纳入国家计划的产品近三百种。同时，在组织军事科学技术向民用转移方面，也取得了投资省、见效快的效果。”
    “当然罗，我们怎么也不会忘记，解放军的支援还有最重要、最根本的一条，就是保卫着祖国的安宁。”赵副主任说得动感情了：“近几年，我跟随中央领导同志，到过一些边疆的哨所，亲眼看到了我们战士的艰苦生活，他们实在是太可爱、太可敬了！没有解放军在边疆海岛站岗放哨，没有解放军在老山前线流血牺牲，我们哪能太太平平地搞建设！”
    办公桌上的电话铃又响了，进屋的客人也在一边等着，我们只好向赵副主任告别。赵副主任一边送我们出门，一边连声说：“请一定转达我们对子弟兵的谢意！”
〖-ZW/正文〗
