〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军广大指战员认真学习党的全国代表会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导机构成员新老交替意义深远“七五”计划建议符合国情宏图大展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月20日讯 党的十二届四中全会和党的全国代表会议胜利召开的喜讯传开，全军欢欣鼓舞。广大指战员对我们党的中央领导层实现新老亲密合作和顺利交替由衷地感到高兴，对胡耀邦同志所作的开幕词以及党代会将要通过的“七五”计划建议表示坚决拥护，决心团结奋斗，再展宏图，开创军队革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    北京军区
    通讯员涂国志、牛伟旗报道：在全国党代表会议胜利召开的日子里，北京军区广大指战员在学习、讨论中高兴地说，这次党代会的召开，对于实现党在新时期的总任务、总目标，具有决定性的意义。北京军区常委、参谋长邹玉琪说：一批老同志主动要求不再担任中央领导职务，为我们作了表率，为党和国家干部制度的改革作出了新贡献，他们将更加受到全党和全国人民的崇敬和爱戴。在这次中央领导机构成员局部调整中，在国内外有崇高威望、在中央起决策作用的老一辈无产阶级革命家继续在中央担负领导工作，这是党的事业的需要，是全国人民和全军指战员的共同心愿。担负警卫任务的北京卫戍区某部九连的干部战士表示：我们一定要做好警卫、服务工作，为这些老同志创造一个舒适、安静的环境，使他们健康长寿，工作和生活得更好。
    成都军区
    特约通讯员王友齐、记者冯玉光报道：喜讯传到成都军区部队，从巴山蜀水到云南边防，整个营区一片欢腾。指战员们听广播、看电视，认真学习公报，纷纷举行座谈会，表达无比喜悦的心情。
    老山前线指战员在阵地上学公报，谈体会，决心做让党放心的卫士，让全国人民集中精力实现“七五”规划的宏伟蓝图。“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”在今年8月就提前完成了“六五”规划的战备测绘任务。测绘战士说：军事科学技术和武器装备的迅速发展，对军事测绘工作提出了更高的要求，军事测绘工作在合成作战、快速反应和空间武器方面，将担负更加繁重的任务。我们的决心是：在“七五”计划期间，继续努力，再展宏图！
    二 炮
    通讯员赵化南、张西南报道：在万木葱宠的丛山峻岭之中，正在执行导弹试验发射任务的二炮某部指战员，从收音机里听到党的全国代表会议胜利召开的消息后，群情振奋，干劲倍增，无论是在进行复杂测试的计算机旁，还是在进行紧张操作的发射架下，处处充满了团结奋战的气氛。这支部队曾于国庆三十五周年在天安门广场接受过党和人民的检阅，第一次向全世界展示了我军战略导弹部队威武雄壮的英姿。他们决心响应党中央的号召，为再展宏图贡献自己的聪明才智，以试验发射的优异成绩向党的全国代表会议献上一份厚礼。
    海 军
    记者李鞍明报道：北起辽宁旅顺港，南至天涯海角榆林港，万里海防线上，接连几天傍晚，许多海军指战员都是早早坐在电视机前，等待着从党代会会场传来的新闻。海军司令部警卫二连晚饭后执行一项紧急任务，指战员们甩开膀子大干快干，提前完成任务后立即聚集在电视机前收看党代会盛况。某部八十一名老战士学习了四中全会公报后表示，在今年老兵退伍中，坚决服从组织决定，叫走就回地方为国家经济建设干一番事业，叫留就努力为军队建设创第一流的成绩。
    南京军区
    记者曹锦华报道：率领机关工作组正在基层调查研究的南京军区三名领导同志和干部战土一起收听党的十二届四中全会和全国党代表会议召开的消息，畅谈会议的深远意义。他们说，一大批老同志在新老交替中为全党树立了光辉的榜样，我们要学习他们的崇高思想和品德，进退去留，听从党的安排。
    “南京路上好八连”的干部战士在学习中共中央关于制定“七五”计划的建议时，回顾了“六五”期间我国经济建设的大好形势，他们说，党中央制定的经济政策，合国情，顺民心。只要坚定不移地按照这些方针去做，我国的经济建设一定能大步向前，人民生活会更加富裕幸福。
    武警部队
    通讯员邱素琴、李广江报道：武警总部党委20日下午召开扩大会议，学习党的四中全会公报和党代会文件。到会同志赞扬党中央领导机构进行新老交替，是国际共产主义运动史上的又一伟大创举。他们说：我们要跟上党中央改革的步伐，解决好武警部队领导班子年轻化问题，以实际行动贯彻党的四中全会和党代会精神。
    在天安门前执勤的武警中队，担负着天安门广场、人民大会堂和广场国旗的守卫任务。会议期间，一位藏族老大爷激动地对国旗班的同志说：“党中央领导班子年轻化，是我们藏族人民的幸福！”人民群众对党代会的衷心拥护，进一步激发了干警的强烈责任心。他们决心为党代会站好岗，保证大会的顺利进行。
    空 军
    通讯员庄庆、记者洪和平报道：9月18日，一百三十一位老同志请求退出中央领导机构的信发表后，空军机关的干部都为老前辈的高风亮节深深感动。司令部、政治部许多副处长谈到，机关整编后，副职没有了，是改参谋、干事，还是干别的，眼下还悬着。职务虽然还未落实，思想不能“悬”，要向老前辈学习，讲党性、讲大局、讲纪律，无论职务怎么变，勤奋扎实工作的精神不能变。
    担负接送全国党代会代表任务的空军某团指战员共飞行三十多架次，接代表近四百人，他们为完成这一光荣任务而自豪。大队长蓝丁寿说，会议结束后，我们还要把代表送回各地。我们一定要把工作做得更好，以实际行动庆祝党的代表大会的召开。
    沈阳军区
    记者李坤报道：沈阳军区党委常委在学习讨论进一步实现高层领导的新老交替问题时，一致谈到，对中委、中顾委和中纪委的成员进行局部调整，是一件很了不起的事情，说明我们党确实是一个久经考验的成熟的党。许多老同志主动请求退下来，不仅给我们国家干部做出了表率，而且对整个共产主义运动也是个贡献。军区党委常委、政治部主任李文卿说，我们新上来接替各级领导职务的同志，应自觉以老同志为榜样，努力工作，挑起重担，使党的事业不断向前。
    济南军区
    记者吕宝亮报道：正在精简整编中的济南军区领导机关指战员，热烈欢呼党代会的胜利召开，决心以此为巨大动力，把精简整编工作搞好。最近几天，济南军区机关有一批年龄较大的二级部长被免去职务，一批较年轻的同志走上了领导岗位。刚免职的原军械部部长李萍是一个五十六岁的老同志，在领导谈话后，还带着两个干部深入六个军分区的十几个单位做调查，向总部提出了搞好部分民兵武器封存的建议。他说，这一阵儿我心里特别高兴，中央带头实现领导班子年轻化，意义重大。我一定发挥余热，做一些力所能及的工作。一些刚走上领导岗位的年轻同志说：组织上把我们安排在领导岗位，是让我们搞工作，而不是做官，我们决不辜负中央军委的期望，虚心向老同志学习，大胆创新，努力推动部队的现代化建设。
    广州军区
    通讯员曾庆汉、记者杨先厚报道：连日来，广州军区所属各部队有组织地听广播、看电视、读报纸，欢庆党的十二届四中全会和全国代表大会的召开。日夜守卫在法卡山上的边防某部一连干部战士，聚集在阵地上、战壕里，畅谈我国社会主义现代化建设的伟大成就。被军区授予“军事训练先锋连”的某团二连干部战士，学习党中央“七五”计划建议中关于坚持把改革放在首位的论述，回顾本连几年来改革训练的实践，表示要继续发扬改革创新和开拓前进的精神，把教育训练搞得更好，为建设现代化、正规化的革命军队，多作贡献。
    兰州军区
    特约记者马林华报道：连日来，各级党委都认真学习四中全会公报和耀邦同志在党代会上作的开幕词，畅谈党代会召开的重大意义，热情赞扬和高度评价一百三十多名老同志积极促进新老交替的表率行动和高风亮节。新疆军区霍尔果斯边防站的干部战士不顾一天巡逻执勤的疲劳，晚上围坐在收音机旁，听了电台广播的党代会的消息后，又进行了座谈讨论。指导员李国成说，一百多位老同志的名字和功绩我们永远不会忘记。
    国防科工委
    通讯员史周、奚启新报道：中国共产党全国代表大会胜利召开的消息，给国防科工委某火箭发射试验基地的广大指战员以极大鼓舞，纷纷表示要在党代会的精神鼓舞下，继续保持当年创业时期的那股劲头，身居最下游，志在最高层，为国防科研事业作出新的贡献。
    离休干部、某核试验基地原政委胡若嘏，读了一百三十一位老同志写给四中全会的信后，非常激动，赋七绝一首《赞中央领导机构进一步年轻化》：“年青一代风华灿，灿烂群芳又万千，千簇新花争丽艳，艳阳景色乐天年。”
〖-ZW/正文〗
