〖ZQ/总期〗10116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导随艇出海解决问题及时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某潜艇支队超额完成年度训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕拥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队超额完成训练任务/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某潜艇支队截至八月上旬已超额完成全年训练任务，攻击和战术课目取得攻击命中率百分之九十七的好成绩；全支队快速反应能力明显提高。这些成绩的取得，是支队司令部领导深入海上研究训练新问题，齐心协力抓落实的结果。
    这个支队司令部的领导在随艇出海中，针对精简整编中一些老同志要退下来和转业，新干部要接班等新情况，狠抓了“学生官”的实习训练。他们将支队的“学生官”统一抽调到训练艇，实行承包代训，司令部领导分艇包干指导。训练中，他们发现部分代训艇传帮带力量不足，“学生官”没有生活在代训艇，彼此之间了解不够，岸港合练少，海上配合不够密切，影响了训练进度和质量。司令部领导及时把部分“学生官”集中调配到全训艇上，实行艇长、副艇长，部门长三级实习干部配套训练，既学操艇，又学行政管理。七月底，四十九名“学生官”实习训练考试全部合格。在快速反应训练中，司令部领导同各艇领导一起研究解决精简整编后人员使用和工作步骤上出现的新问题，把重点放在装雷等课目上，其他各项工作穿插进行。由于解决了关键问题，在全支队由平时状态转入战时状态的快速反应演练中，提前六小时完成了全部任务。
    这个支队司令部的几名领导在随艇出海训练中，还通过言传身教帮助新干部提高组织指挥能力和技术水平。顾参谋长发现一些艇长、值更官使用潜望镜只满足会用，没有在隐蔽和快上下功夫，他就耐心示范讲解，使他们掌握了用潜望镜隐蔽快速测定目标方位距离的本领。二七五艇是一条初训艇，从艇长到部门长大部分是新干部，缺乏组织训练的经验。已确定转业的副参谋长谭高哲多次随艇出海，从制定计划到海上实施，一个步骤一个环节地耐心教，使他们顺利地通过了训练考试。 （毕拥军）
〖-ZW/正文〗
