〖ZQ/总期〗116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮想联翩妙思生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联想的创造性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国大诗人普希金有句名言：“我们说的机智，不是深得评论家们青睐的小聪明，而是那种使概念相接近、并且从中引出正确的新结论来的能力。”这里说的“使概念相接近”的能力，就是联想。联想能调动人们记忆中的各不相关的各种概念，使它们接近和建立起新的联系，从而激发人们由此及彼的想象，获得新的认识和创造。
    联想在文艺创作中的作用，是显而易见的。但并非只有文艺家才需要联想，从事其他科学的人也需要有联想的心理能力。联想有创造性联想与一般联想之分，两者的区别在于，前者是自觉的，并且是以在不同概念之间建立起新颖的联系为其基本特征的。一般来说，这种联系的跨距越大，其创造价值也就越大。
    “硬”和“软”是事物的两种属性。人们由此产生联想，把火车的两种车厢分为“硬席”和“软席”，这属于一般的、等距离的联想，谈不上什么创造。因为这两种车厢的铺位已在一定程度上包含了“硬”和“软”的性质。而计算机工程师把“硬”和“软”的概念分别与计算机的存贮、控制设备和程序系统联系起来，称前者为“硬件”，后者为“软件”，这就是一种新颖的、跨度很大的联想，它极大地推动了计算机工程技术的发展。如今，“硬件”与“软件”的划分，已成为新兴的“计算机科学”的重要研究课题。不仅如此，七十年代初国际上兴起的“软科学”，也属于这个“联想创造链”中的一环。现在，以自然界为对象的各门科学被称为“硬科学”。“软科学”则以科研、生产的规划、组织、管理、监督、评估、预测等为基本内容。联想开拓的这个新的领域，将进一步推动现代科学特别是管理科学的发展。
    联想，是对事物间本质联系的深刻分析与思索，需要有丰富广博的知识。泰勒说过，具有丰富知识和经验的人，比只有一种知识和经验的人更容易产生新的联想和独到的见解。航海家哥伦布在带领船队横渡大西洋寻找新大陆的过程中，曾在海上航行数月，一无所获。当水手们骚动、谩骂，要求返航时，哥伦布却在甲板上耐心、仔细地观察、思索。忽然，他发现有一群海鸟向西南方向飞去，便立即命令船队改变航向，紧跟这群飞鸟。因为他根据自己多年航海积累的知识和经验，知道海鸟总是飞向有食物和适于它们生活的地方，由此联想到附近可能有一片陆地。他们顺着海鸟飞行方向继续航行，果然发现了美洲新大陆。事实证明，注意积累丰富的知识、经验，并善于对这些知识进行连贯起来的思索，这是产生联想、有所创新的重要途径。
〖-ZW/正文〗
