〖ZQ/总期〗3606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿中友好协会代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应邀前来参加我庆祝阿尔巴尼亚国庆二十三周年活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿中友好协会代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 由阿尔巴尼亚劳动党中央委员、不管部部长谢・佩奇率领的阿尔巴尼亚中国友好协会代表团一行七人，今晚乘飞机到达北京，受到首都革命群众和红卫兵小将一千多人最热烈的欢迎。阿中友协代表团是应中国阿尔巴尼亚友好协会的邀请，前来参加中国人民庆祝阿尔巴尼亚国庆二十三周年的庆祝活动的。
    今晚，首都机场红旗飘扬，锣鼓震天，充满着中阿两国人民团结战斗的气氛。首都革命群众和红卫兵小将高举着中阿两国国旗，高举着中国人民的伟大领袖毛主席画像和阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志画像，迎候阿尔巴尼亚战友的到来。
    晚十一时，以谢・佩奇为首的阿中友协代表团的同志在一片欢呼声中走下飞机，张奚若、王树声、乔冠华、楚图南等各有关方面负责人以及北京市革命委员会和革命群众组织代表，迎上前去和阿尔巴尼亚同志热烈握手。一队红卫兵小将涌上前去，把世界人民的革命宝书《毛主席语录》献给阿尔巴尼亚同志。人们热烈高呼：“毛泽东――恩维尔”“恩维尔――毛泽东”、“中阿两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”一队红卫兵小将把金光闪闪的毛主席像章佩戴在阿尔巴尼亚同志的胸前。阿尔巴尼亚同志也不停地挥动着红光闪闪的《毛主席语录》，表示致意。
    今天到机场迎接的，还有阿尔巴尼亚驻中国大使纳塔奈利和使馆的其他工作人员。
〖-ZW/正文〗
