〖ZQ/总期〗3606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德都地区撒下天罗地网 杀得美国强盗尸横遍野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军旱季战斗第一回合告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十六日到十九日又全歼美军一个营重创伪军一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/美越战争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 英勇的越南南方昆嵩省人民解放武装力量在德都地区撒开天罗地网，痛歼美国侵略军，取得了今年旱季战斗第一回合的光辉胜利。
    人民解放武装力量十九日下午在德都以西十多公里的深山中以神速的行动，包围了美国第一七三空降旅的第二营。战士们在四周森林茂密的山顶上，以密集的迫击炮火和机枪火力猛烈杀伤山脚上乱成一团的美国侵略强盗。四周美军基地在接到这批被打得焦头烂额的美国少爷兵接连不断的呼救以后，立刻派出大量直升飞机运送援军和弹药前往增援。人民解放武装力量迅速组织了强大的对空火力，打伤了许多敌人的直升飞机，使敌人的直升飞机根本不敢降落下来。
    美军头目在这个营遭到围歼以后非常慌张，立刻派出了第一七三空降旅的另外二个营和第四步兵师的一些部队前去救援被围的美国少爷兵。英勇机智的人民解放武装力量对这股敌人进行了猛烈的狙击，使敌人伤亡惨重，无法前进。
    在狙击增援敌人的同时，人民解放武装力量猛烈围歼被包围的一个营的敌人。战士们经过三天激烈的战斗，到二十二日下午，歼灭了这股力图负隅顽抗的敌人。在这一战斗任务完成后，人民解放武装力量迅速撤离了战斗。等增援的敌人赶到被围地点时，看到的只是一片美国强盗的死尸和伤兵。西方通讯社记者从战地发回的报道说，当他们到达那里时，看到“一堆堆的美国尸体”。被包围的这个美国伞兵营的“十六个军官中，有八个人被打死，另外八个人受伤”。
    当天晚上，英勇机智的人民解放武装力量又对这股惊慌失措的敌人进行了突然、猛烈的炮击。许多敌人光挖了工事，还没有铺上掩护盖，就被炮弹打死打伤在工事里。同时，人民解放武装力量还派出了大量的狙击手，到处袭击和狙击敌人，不给敌人任何喘息的机会。
    二十三日，战斗仍在继续进行中。
    据新华社河内二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省人民解放武装力量发挥英勇顽强的战斗精神，从十六日夜间到十九日又在德都附近地区歼敌一千一百多名，其中包括美军七百一十名，全歼美国一七三空降旅的第一营，重创伪军伞兵第二营。
    美国强盗被越南南方解放军打得又瘸又瞎，惊慌地从德都地区的八七五高地逃跑。这就是美帝国主义纸老虎的原形！
    新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
