〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在共青团十一届一中全会上讲话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年同志胜过老一辈是历史提出的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育共青团十一届一中全会/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月31日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在共青团第十一届中央委员会第一次全体会议上说，青年同志应该胜过老一辈，这是历史提出的要求。
    胡耀邦同志讲话的题目是《你们应当胜过我们》。他说，“你们”，不单是指你们团中央的同志，也包括战斗在全国各条战线上的团干部。“我们”是指老党员、老干部，老一辈人。
    胡耀邦同志说，这个口号要成为全党的一个舆论，因为共青团肩负着两重任务，一是要带领、团结、教育团员和青年，为四化建设英勇奋斗，站在前列；二是要准备接替老一辈，把我们的伟大事业不断推向前进。这是历史赋予你们的责任。
    胡耀邦同志说，青年人胜过老年人的有利条件很多，你们的学习条件比我们当年好。但你们要真正超过老一辈，还要靠自己的发奋努力，靠你们自己奋力争取。青年要时刻同自己的弱点、缺点作斗争。要团结大家一起奋斗。任何时候都要高标准地要求自己，任何时候都要紧密地依靠大家。老一辈应该把青年人超过自己看作是最大的愉快，年轻的同志应该把自己胜过老一辈看作是历史赋予的最大责任。新老同志要来一个革命的竞赛，希望在万马奔腾的时代里都不要落后，相信同志们是不会落后的。
    12月31日，共青团第十一届中央委员会举行第一次全体会议。中共中央总书记胡耀邦在会上作重要讲话。新华社记者 王敬德摄RW：胡耀邦；中共中央总书记；言论
〖-ZW/正文〗
