〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十一届中央委员会举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等接见出席全会的同志全会选举王兆国为团中央书记处第一书记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十一届中央委员会/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月31日讯 中国主义青年团第十一届中央委员会第一次全体会议公报
    中国共产主义青年团第十一届中央委员会第一次全体会议，1982年12月31日在北京举行、会议由王兆国同志主持。到会的团中央委负二百六十一人）候补委员五十一人。全会以无记名投票方式，选举产生了团中央书记处第一书记、书记、候补书记和常务委员会委员。
    中共中央总书记胡耀邦，书记处书记胡启立，候补书记乔石、郝建秀接见了出席全会的同志。胡耀邦同志在会上作了题为《你们应当胜过我们》的重要讲话。
    全会在进行选举以后、王兆国同志就贯彻团的十一大精神，开创共青团工作新局面的问题讲了话。
    全会选举结果如下：
    团中央书记处第一书记：王兆国
    团中央书记处书记：胡锦涛、刘延东（女）、李海峰（女）、克尤木・巴吾东（维吾尔族）、陈昊苏、何光
    团中央书记处候补书记：张宝顺
    团中央常务委员会委员（按姓氏笔划为序）：
    王兆国 田宏（女） 刘玉浦 刘延东（女） 杨崇汇 克尤木・巴吾东（维吾尔族） 李至伦 李克强 李学举 李海峰（女） 何光 宋德福 张宝顺 陈昊苏 赵喜明 胡锦涛 贾春旺RW：胡耀邦；会见王兆国；团中央书记处第一书记
〖-ZW/正文〗
