〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八三年元旦零时以前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓东/张贵象/邹三宝/德华/森林/杨玉辰/李平和/吴廷柱/王基宁/郑穗华/阎福顺/邓高如/杨金豹/林振金/周刚/夏廷献/肖庆来/高风章/杨东禄/夏明/吴振习/滕晓东/刘郜/申正/改良/唐堂/梅思明/杨文卿/喜海/少先/远新/张拴欣/黄世坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至1983年元旦零时，广大通讯员运用《一句话新闻》这个轻便“武器”，从天南海北传来我军广大指战员在党的十二大精神鼓舞下，为开创社会主义现代化建设新局面，朝气蓬勃，奋勇前进的大量新消息。这里选编一部分，奉献给广大读者，作为我们的一份新年礼物。
    ――编 者
    好八连回“娘家”开展文明服务
    本报讯 1982年12月中下旬，南京路上好八连”指战员先后三次回到南京路，帮助上海第一食品商店、第六粮油商店开展文明服务，为建设“南京路文明一条街”作贡献。                             （季晓东）
    “拥军模范县”续新篇
    本报讯 到1982年底，“拥军模范县”――河南省宜阳县先后派出六十多名教师帮助驻军培训出五百名文化骨干，其中二十三人已考取军队院校。（张贵象、邹三宝）
    某师两用人才显身手
    本报讯 培养军地两用人才卓有成效的南京部队某师，组织五百多名有专长的战士，于新年前夕为驻地群众照相、修理电器、钟表、自行车、农机具以及帮助防治家畜疾病。（德华、森林）
    我军政治工作三大原则拍成电视片
    本报讯 石家庄高级陆军学校用大量真实的文物资料和历史镜头编制的《我军政治工作三大原则》电视片，新年前夕与全校教职学员见面。（杨玉辰、李平和）
    空军“全天候”飞行团数创历史高纪录
    本报讯 空军航空兵部队的“全天候”水来的战斗团数比上一年增长24％，创造了人民空军历史最高纪录。                     （吴廷柱）
    陈万福满怀信心迈新步
    本报讯 著名全能炮手、副连长陈万福在1982年三十天带出一个全能炮手班的基础上，决心用同样时间带出一个全能炮手排，目前已开训十三天。（王基宁、郑穗华）
    引滦入津横河东段隧洞胜利贯通
    本报讯 北京部队某师担负的引滦入津横河东段隧洞于元旦前夕胜利贯通，比原计划提前二百多天完成任务。                     （阎福顺）
    某师齐装满员跨入1983年
    本报讯 北京部队某师1982年全师杜绝了重大事故，武器装备良好，齐装满员地跨入1983年。 （邓高如、杨金豹）
    十五名舰长喜领合格证书
    本报讯 东海舰队护卫舰支队，元旦前夕有十五名舰长喜气盈盈地领到合格舰长证明书。                              （林振金）
    校园亲哥俩 双双当先进
    本报讯 一起从地方考入济南陆军学校的亲哥俩李信阳和李信光，在年终总结中都被评为先进学员，弟弟李信光荣立三等功，哥哥李信阳受嘉奖。（周刚）
    栾主任走遍分散连队作调查
    本报讯 海军航空兵某团政治处主任栾保聚走遍本团分散在两省九县一市的十多个连队，写出了一份《分散单位基层干部情况调查》。（夏廷献）
    养鸡机械化 产蛋数量多
    本报讯 北京部队机械化养鸡场1982年产蛋八十万斤，向国家交售鲜蛋六十多万斤。 （肖庆来、高风章）
    退伍战士荆西安被聘为英语教师
    本报讯 五九三二二部队修理连退伍战士荆西安最近来信报喜：他参加全县英语考试，荣获第二名，被招聘为英语教师。    （杨东禄）
    作家王蒙等到西沙体验生活
    本报讯 作家王蒙、傅子奎、杨星火、饶阶巴桑，于去年12月24日到达西沙体验海防战士生活。（夏明）
    邢华琪《思想工作方法纵横谈》一书出版
    本报讯 北京部队高炮某师政治部干事邢华琪研究心理学、教育学、人才学等知识，写出九万余字的《思想工作方法纵横谈》一书，由李燕杰同志作序，去年12月下旬由河北人民出版社出版。（吴振习）
    一种新型液体炸药通过鉴定
    本报讯 工程兵工程兵学院研制成功的新型液体炸药，在新年前夕，被二十五个单位的专家、教授认为达到了国际先进水平。（滕晓东、刘郜）
    照片《雪满边陲》获国际竞赛奖
    本报讯 沈阳部队政治部创作员董哲拍摄的反映边防战士战斗生活的佳作《雪满边陲》，在联合国亚洲文化中心于日本主办的第七届亚洲与大洋洲摄影竞赛中荣获“文化中心奖”。 （申正）
    戈壁滩建成大型供水工程
    本报讯 一座平战结合、相当于中等城市自来水公司规模的大型供水工程，在驻守腾格里沙漠边缘的兰州部队守备某师建成，使98％以上的连队用上了自来水。（改良、唐堂）
    三位团干部 同时上电大
    本报讯 武汉部队某团团长蒋兴嘉、参谋长杨永明、主任姜顺祥，同时考取全国电视大学学习文化知识。                   （梅思明、杨文卿）
    近千名骨干喜进文化补习班
    本报讯 到12月下旬，某军各团级单们举办的文化补习班相继开学，近千名优秀战士骨干高高兴兴来到补习班学习科学文化知识。（喜海、少先）
    班长陈桂根获“刊大”创作竞赛一等奖
    本报讯 八三○二二部队榴炮三连班长陈桂根创作的短篇小说《觅路》获《山西青年》刊授大学文学创作竞赛一等奖。               （远新、森林）
    军需部长下连为新兵调整服装
    本报讯 北京部队军需部副部长郑樟乃最近带工作组到某军，对一千多名新战士的衣服鞋帽，逐个检查调整，使人人衣履适体。 （张拴欣）
    北京部队某部指战员热情协助营区周围群众建设“文明村”、“文明街”。这是他们在清扫山西大同“云岗石窟”的环境卫生。              黄世坤摄
〖-ZW/正文〗
