〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八二年国内十大新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇/袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1982年国内十大新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、中国共产党第十二次全国代表大会制定了全面开创社会主义现代化建设新局面的宏伟纲领。
    2、五届人大五次会议通过了新的《中华人民共和国宪法》，批准了第六个五年计划。
    3、共青团十一大标志着我国青年运动进入了一个新阶段。
    4、第一个“全民文明礼貌月”活动广泛开展，成果喜人。
    5、打击经济领域中严重犯罪活动的斗争在全国展开，并取得很大成绩。
    6、党中央直属机关和国务院机构改革的第一步基本完成。
    7、我国首次潜艇水下发射运载火箭成功。
    8、我国进行第三次人口普查，全国总人口达十亿三千一百八十八万二千五百一十一人。
    9、模范共产党员蒋筑英、罗健夫的事迹在全国引起热烈反响。
    10、我国运动员在第九届亚运会上荣获六十一枚金牌，首居亚洲之冠。
    （本组照片和宣传画分别由新华社记者和孙振宇、袁正阳供稿）
〖-ZW/正文〗
