〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏定仁/甘藏春/金德本/顾雪挺/蒋建新/顾小鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习新宪法信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么新宪法规定“全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务”？
    答：根据新宪法第六十五条的规定，全国人民代表大会常务委员会的组成人员，不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务。这一规定，是前三部宪法所没有的。
    新宪法作出这一规定，是由全国人大常委会所担负的任务和它与国家行政、审判、检察机关的关系决定的。
    新宪法对国家机构规定的特点之一，是将原来属于全国人大的一部分职权交由它的常委会行使，扩大全国人大常委会的职权和加强它的组织。在我国，全国人大是最高国家权力机关，人民通过它来统一行使最高国家权力。但在我们这样一个大国，全国人大只能主要通过每年举行二次会议的形式来行使它的职权，随着我国民主和法制的不断加强，最高国家权力机关的立法和监督其他国家机关等工作，必然日益成为大量的经常工作，为了切实保障全国人大的最高国家权力机关的法律地位，充分发挥它的作用，就需要加强它的常设机关――全国人大常委会，使它在全国人大闭会期间更好地行使部分最高国家权力机关的职权。新宪法规定，全国人大常委会享有行使部分的立法权；决定或规定国家生活中的重要问题；领导和协调全国人民代表大会下设的各专门委员会的日常工作等职权。此外，根据新宪法和全国人大组织法的有关规定，全国人大常委会的委员长、副委员长、秘书长组成委员长会议，处理常委会的重要日常工作。常委会设立办公厅，在秘书长领导下工作。常委会会议一般两个月举行一次。这样，全国人大常委会的委员就不应再担任行政机关的职务，以便集中精力、专心致志地做好全国人大常委会的各项工作。更重要的是，新宪法规定，全国人大常委会与国家行政机关、审判机关和检察机关间分工合作，各司其职。人大常委会是全国人大的常设机关，是最高国家权力机关的组成部分。而国家行政机关、审判机关和检察机关则是在最高国家权力机关之下，分别行使行政权、审判权和检察权的机关。它们之间的关系是：全国人大常委会监督国务院、最高人民法院和最高人民检察院的工作；撤销国务院制定的同宪法、法律相抵触的行政法规、决定和命令；在全国人大闭会期间，任免或决定任免有关的国家机关工作人员。国务院对全国人大负责并报告工作；在全国人大闭会期间，国务院对全国人大常委会负责并报告工作。最高人民法院和最高人民检察院对全国人大和全国人大常委会负责。由于全国人大常委会与国家行政机关、审判机关和检察机关之间存在着监督工作和任免有关组成人员的关系，因此，如果全国人大常委会的组成人员同时兼任国家行政机关、审判机关检察机关的职务，会使他们具有双重身分，既是监督者又是被监督者，既是任免者又是被任免者，这就有碍于国家机关间必要的合理的分工，难以保证全国人大常委会有效地行使其监督等方面的权力。           （魏定仁 甘藏春）
    问：新宪法为什么对城市、农村和城郊以及宅基地、自留地、自留山的土地所有权有不同的规定？
    答：新宪法第十条规定：“城市的土地属于国家所有。农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有。”新宪法对土地所有权作了不同的规定，这是从我国现实状况出发的，我国生产资料私有制的社会主义改造基本完成后，土地所有制就有全民所有和劳动群众集体所有这样两种公有制形式。这两种公有制形式将长期并存，这是由我国的客观经济条件决定的。是由工业和农业的不同生产力发展水平决定的。
    城市的土地属于国家所有，即由国家代表全体人民占有土地，也就是全民所有。这是因为：首先，我国具有较高生产力水平的大工业一般都集中在城市，城市的土地属于国家所有，国家才能根据大规模的社会化生产的客观要求，在城市合理地有效地使用土地，有计划、按比例地组织社会生产。其次，城市建设还要不断满足城市人民物质、文化生活的需要。如发展城市商业、交通，建设住宅及文化娱乐场所等。城市的土地归国家所有，国家才能够统一规划，搞好城市建设，满足人民的需要。
    农村和城市郊区的土地主要是农业用地，除了由国家法律规定给国营农场、机关、部队或其他国家单位使用的土地归国家所有外，其余就是人民公社、生产大队、生产队使用的土地。新宪法规定，这部分土地属于集体所有。从历史上看，土地改革后，土地便归农民个体所有。这种个体农民的生产大多数是以手工劳动为基础的，规模狭小，经营分散，生产的社会化程度很低，不可能由国家直接管理和组织。合作化以后，农民个人的土地归集体所有，是适应生产力发展水平的。现在，为了使党的十一届三中全会以来的各项方针政策更好地得到贯彻执行，既促进农业经济发展，又保证其社会主义方向，新宪法仍然规定农村和城郊的土地一般属于集体所有。但这里没有把镇的土地和农村、城郊的土地一律看待。因为我们国家大，各地情况不同，有些地方镇的建制较大，今后还要发展，实际上是小城市。所以，彭真同志在宪法修改草案的报告中指出：“镇的土地所有权问题，可以根据实际情况分别处理。”
    新宪法规定农村和城郊的宅基地属于集体所有，这是为了保证集体能够统筹规划、合理使用农村土地，使集体经济不断发展。促进社会主义经济建设。参加农村集体经济组织的劳动者个人经营的自留地和自留山，也属于集体所有，是由集体划拨给农户的，农民只有使用权，没有所有权，不能随意买卖、出租或以其他形式非法转让，不能利用这些土地进行非法活动。
    土地是极为宝贵的社会财富。赵紫阳同志曾指出：“十分珍惜每寸土地，合理利用每寸土地，应该是我们的国策。”与过去几部宪法不同，这次新宪法对土地所有权问题作了比较详细、明确的规定，对于我们这样一个人口众多、土地珍贵的国家来说，是很有意义的。                        （金德本 顾雪挺）
    问：怎样认识基层群众性自治组织的意义和作用？
    答：新宪法第一百一十一条，规定了作为城乡基层群众性自治组织的居民委员会和村民委员会的法律地位，明确了它们的性质、任务和权力。这一规定，和党的十二大报告关于“发展基层社会生活的群众自治”的精神完全一致，是进一步完善和发展我国社会主义民主制度的一项重要的措施。
    所谓基层群众性自治组织，是指城镇的居民委员会和农村的村民委员会，它是我国城乡居民自己管理自己的一种组织形式。具体来说，就是在城乡居民聚居的地区，由广大群众通过直接选举的形式，把深孚众望、热心公共事务的人推举出来，组成居民委员会或村民委员会。居民委员会、村民委员会由主任、副主任和委员若干人组成，下设人民调解、治安保卫、公共卫生等委员会，具体负责办理本居住地区的公共事务和公益事业。如调解民间纠纷，维持公共卫生，协助维护社会治安，以及向人民政府反映群众的意见和要求，提出批评建议等等。基层群众性自治组织的这些工作，能够逐步培养人民群众民主自治的习惯，使广大群众学会用民主的方法，管理社会生活事务，解决人民内部的各种矛盾，增强群众之间的团结，齐心协力建设社会主义事业。
    基层群众性自治组织并不是一级政权组织，但它的存在与发展，却有利于加强我国基层政权的建设。居民委员会、村民委员会都是我国基层政权与人民群众联系的纽带和桥梁，它可以通过向政府反映群众的意见、要求等方式，密切基层政权组织同人民群众的关系；城乡基层政权组织也能够通过居民委员会、村民委员会等自治组织，来及时了解群众的意愿、情绪，接受群众的监督，加强同人民群众的团结和联系，从而保证党的方针政策和国家的法律、法令正确地贯彻执行，使社会主义国家的各项事业沿着符合人民的意志和利益的方向发展。
    总之，基层群众性自治组织，是把社会主义民主扩展到基层社会生活的一个重要标志，充分体现了我国社会主义民主的广泛性和真实性。尽管目前我国城乡一些群众性自治组织还不够完善，有些地方，居民委员会、村民委员会这些形式还没有被人们普遍了解和接受；但只要按照新宪法的有关规定加强建设，我国城乡基层群众性自治组织必将在党的领导和人民群众的支持下日臻完善，在社会生活中发挥重要作用。 （蒋建新）
    问：新宪法关于文化建设的条文中为什么没有写“百花齐放，百家争鸣”的方针？
    答：这是因为：
    第一，“百花齐放，百家争鸣”不是法律语言，而是形象化的文学艺术语言。宪法作为国家的根本大法，具有最高法律效力，因而必须采用法律语言。这种语言要求十分严谨、准确，不允许有歧义、多义，应该使人们确切地知道应当做什么，不应当做什么，应当怎样做，以便于国家机关依法办事，全体公民遵照执行。
    第二，在科学文化事业中，除了“双百”方针外，还有许多我党长期实行的方针以及三中全会以后新确定的一些方针，这些都不可能也没有必要一一写入宪法。
    第三，在新宪法的第三十五条、四十七条等条目中，已经写明公民有言论、出版的自由，有进行科学研究、文学艺术创作和其他文化活动的自由。联系宪法的全部内容，由于它明确规定了我国优越的社会主义政治、经济制度，规定了国家有计划地发展社会主义教育、科学、文艺、出版发行等文化事业，鼓励并帮助各项科学发明创造等等，这就从法律上给予上述各项自由权利以最根本的切实的保障。这些规定不仅用法律的语言体现了“双百”方针，而且表达了比它更为广泛的内容。
    “百花齐放，百家争鸣”方针的重要性是无庸置疑的。二十多年的实践证明，只有坚持这一方针，才能求得社会主义科学文化事业的繁荣和健康发展。新宪法虽然没有把“双百”方针写上，但已包含了它的内容。在新的历史时期，“双百”方针作为我们国家指导科学和文化工作的基本方针之一，我们要坚定不移地贯彻执行。  （顾小鸥）
〖-ZW/正文〗
