〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不作守摊者要作创业人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――管理股长周大林艰苦创业事例评议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/杜成伟/杨奇松/李林/张文光/李红继/李奇/林发新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月11日，本报发表通讯《祖国、爱情、家庭》，介绍了周大林在妻子王大清热情支持下正确对待家庭困难的事迹，今天，我们再发表周大林艰苦创业的一些事例。从这些事例中不难看出周大林不辞艰辛，迎难而上的革命风格。
    “振奋精神，开拓前进，坚毅不拔，奋斗不息。”这是胡耀邦同志在党的十二大报告中向我们提出的在开创新局面中应有的精神状态，周大林正是用这种精神状态从事工作的好榜样。让我们学习周大林，树雄心，立壮志，用“最佳竞技状态”，投入开创部队现代化建设新局面的辉煌事业。
    ――编者
    出人意料的选择
    1979年春天，二营机炮连要扩编成机枪连和炮兵连两个连队。团、营考虑到机炮连的家底儿是周大林带领战士们拼死拼活苦干了两年打下的，决定周大林和机炮连的全部家当留在炮兵连。机枪连白手起家，司务长另择人选。
    周大林听到这个消息，急匆匆地跑到营部，请求营长、教导员派他到机枪连去当司务长。
    营长和教导员为难了：炮兵连肯定舍不得让周大林走：再说，人家好不容易才把一个“穷”连搞“富”了，现在又把人家调到一个没有家底的连队，情理上也说不过去呀。周大林的理由却满充分的：“我已经搞富了一个连队，初步摸到了点门道，就让我去折腾吧，也许可以少走点弯路。营长、教导员经不住他屡次三番地“蘑菇”，最后报请团里，同意他从炮兵连带一批炊事骨干到机枪连去。他却只带了一个新炊事员，来到库里没有一粒余粮、账上没有一分存款的机枪连上任了。背包还没放稳，他就心急火燎地跑到伙房、猪圈、菜地去了。
    到这个连不久，周大林一次累得昏倒在灶前。住进师医院后，他刚好一点，就跑回连队，手把手地教炊事员们改灶节煤，粗粮细作，带领战士们翻地垒堰，点瓜种菜。
    汗水冲走了机枪连伙食落后的帽子。年底，机枪连库里存粮两万一千斤，账上余款两千多元，一跃变成了全团第一流的“富”连。        （杨松林、杜成伟）
    〔评议〕 不吃现成饭
    师政治委员李忠：
    周大林不吃现成饭，勇于创新业的事，不只这一桩。1977年以来，他改变三个单位伙食落后面貌，帮助几个连队食堂更上一层楼，成绩突出，精神可贵。
    开创新局面，建设现代化，有大量工作要做，担子有轻有重，条件有好有差，勇于挑重担，自觉找苦吃，工作才能干好，我们的事业才能前进。安于现状，不求进取，拈轻怕重，知难而退，不是我们共产党员、革命干部应有的精神状态。“吃别人嚼过的馍没味道”，吃现成饭没志气。我们要学习周大林这种家底越薄越要去，困难越多越要上的品格，甩开膀子，为开创部队现代化建设新局面奋发向前。
    看手现场会
    隆冬，在古长城脚下的某国防施工工地上，师后勤领导机关正在二机炮连坑道口外召开生活保障先进连队现场会，来自全师的数百名后勤干部在山头上站了一大片。
    师后勤部长王亚武在会上讲话：“同志们，这个连的生活保障搞得好，有力地促进了连队第一阶段施工任务的胜利完成。师里发的三面流动红旗，他们夺得了两面，一面是‘施工先进连’，一面是‘生活保障先进连’。要问他们的经验是什么？”王部长讲到这里，激动地走下讲台，走到周大林的身边、高高举起他的双手。一下子，整个会场的注意力，集中到周大林那双粗糙的、红肿的、裂开血口的大手上。
    王部长疼爱地抚摩着周大林的手，继续说：“请同志们看看这双手吧。从这双手上，我们就会找到答案。”
    在王部长的提议下，连长穆培增向参加会议的全师后勤干部，介绍周大林的手――
    连长说：
    就是这双手，在凛冽的寒风中，在摄氏零下三四十度的气温下，带领炊事班和泥抹墙，为全连同志在坑道口搭起伙房，保证大家吃上热饭热菜；
    就是这双手，大半夜大半夜地泡在冰冷的水里，为同志磨豆腐，生豆芽；
    就是这双手，和战士们一起在乱石堆上开垦出一块块菜地，解决了连队吃菜问题；
    就是这双手，在破水泥管子上起灶，给同志们烤出了喷香的糕点，炒出了十几种花样的菜；
    就是这双手，带动大家，一年把我们这个“账上无存款，库里无余粮”的食堂变成了先进食堂，现在存款两千多元，存粮一万多斤。
    连长满怀激情地说：“现在我们连的生活搞好了，施工进度也上去了，可是周大林同志的手却累肿了，冻红了，冻裂了，化脓了，手指弯曲不得，睡觉时脱衣服连扣子都解不开，只能用脚蹬开被子和衣睡……
    到会的同志看着周大林那双手，听着连长的介绍，有的不禁两眼湿润了……。（杨奇松、李林）
    〔评议〕 创业靠实干
    左段〗部部长王亚武：
    周大林的手，是创业者的手，实干家的手，是一双勤手，又是一双巧手。所以他从司务长到管理员，走――变，走――富，成为后勤工作开创新局面的一把好手。
    每人都有一双手，工作成效大不同，原因就在于有的人手懒，怕冻怕烫，怕疼怕痒，遇到困难就缩手，碰到苦累就袖手，尽管也是十指尖尖，工作却总是老样子，出不了新面貌，打不开新局面。
    当然，当干部的，不仅要动手，而且要动脑，动口；要积极改善劳动条件，既要苦干，又要巧干；既要自己带头干，还要发动群众干。但是，动口离不开动手。自己亲自动手，取得第一手经验，说话才有本钱，才有份量，才有号召力。落实党的十二大提出的战斗任务，我们十分需要发扬周大林这种实干精神。
    有趣的“打赌”
    周大林到三营担任管理员后，发现有个连队吃花卷时吃了四笼屉，而吃窝头连一笼屉也没吃完。他找到这个连的副连长，建议他们粗粮细做，增加花样。副连长却摇着头说：“窝窝头不是也能填饱肚子？再搞粗粮细做，粮食非超支不可！”周大林说：“咱们办伙食，标准不能订在只让战士吃饱上，而应该千方百计让战士吃好啊！再说，搞粗粮细做，大家吃得好，肚子里有油水，粮食反而会节省。”
    副连长说啥也不相信搞粗粮细做会省粮食，他要以三个月为期，和周大林赌个输赢。周大林满口答应了，并建议副连长挑几个战士去过过磅，看看三个月之后他们的体重是否增加。
    从第二天起，周大林蹲在伙房里，手把手地教炊事员们摊煎饼，蒸发糕，烙锅贴，做烤黄……第一顿吃玉米面烤黄，战士平均每人吃了八两，比吃花卷还香甜！头一个月过去了，账上出现了“赤字”；第二个月过去了，账上仍有“赤字”。第三个月，战士们的饭量降下来了，月底，账面上果然粮食有余。副连长悄悄地带着那几个量过体重的战士再去过磅，嗬，平均每人长了三斤多！
    副连长找到周大林说：“管理员，我算服了。往后伙食怎么搞，我听你的！”从此，这个连的伙食就象芝麻开花――节节高，这个连的经验很快推广到了全营。年底，三营几个连队的食堂全被评为先进食堂。            （张文光、李红继）
    〔评议〕志在“玉皇顶”
    师政治部主任邵松高：
    周大林工作标准高。他不满足让战士吃饱肚子，而且千方百计让战士们吃得高兴，在战士眼里，他就是“好食谱”，他能给餐桌上带来欢笑。所以，这样的干部大家争着要。
    干工作好比登泰山，要有高标准，立志攀登“玉皇顶”，不能满足于只到“十八盘”，更不能老在山脚下打转转。
    标准问题，实质是事业心问题。把全部心血倾注到革命工作上，就能高标准，严要求，干得好上加好。如果光想自己的小家庭建设，忘了部队建设，工作必然马马虎虎，得过且过。
    我们要学习周大林，在本职工作上，胸怀大目标，总是往前奔，为实现党的十二大号召，贡献自己的全部聪明才智。
    热量卡的学问
    在二机连饭堂里，一字形的长方桌上，摆满酱豆腐、糖醋蒜、腌辣椒以及豆瓣酱等四十七种风味各异的小菜。前来参观的近千名后勤干部，边翻阅着周大林编写的《连队小菜腌制方法》，边品尝着各样小菜的咪道，不断发出敬佩的赞叹声。
    周大林为啥能掌握这么多种小菜的腌制技术？原来，有一年老战士退伍，他看到有六个同志拿了医疗补助费，带着胃病离开了部队，心里十分难受。他想，战士们每天训练，操课那样辛苦，作为一个司务长，不能保证同志们身强体壮就是失职啊！从此，周大林研究起连队的营养学来。他反复钻研《司务长教材》、《食品与营养》和《普通营养学》等书籍后，心想：每天上午战士们都要操课，热量消耗很大，吃好早餐很重要。可是伙食费又有限，怎么办？他决心学会小菜的腌制技术，抓好连队早餐小菜的搭配。离营房十二里有个咸菜厂，他三番五次跑去求师；出差路过北京，听说前门外六必居酱菜园驰名中外，转车仅六个小时，他在那里整整学了四小时。回老家四川探亲，在家只住五天就直奔县城酱菜厂，住下学习了五天。经过多年刻苦钻研，终于学会了几十种小菜腌制法。他还学会十七种粗粮细做，根据连队所担负的不同任务和不同季节，科学地实行粗细搭配，干稀瘩配，荤素搭配，并在操作过程中注意保护营养成分，保证战士们有足够的热量卡。（李奇、林发新）
    〔评议〕要当明白人团长郭明高：
    周大林会管家，会理财，让战士们吃得饱，吃得好，这套本事哪里来？肯钻！别人上街逛商店，他两眼盯的是咸菜厂、面食店和酱菜园，千方百计拜师学艺，钻研业务入了迷，使他成了本职工作的“明白人。”
    部队现代化建设要开创新局面，各行各业都需要“明白人”。现代化科学技术应用于军事，向我们提出许多新课题，有些东西过去明白的，现在有点糊涂了，过去懂得的，现在不大懂了。这就要加紧学，拼命钻。否则，当糊涂人，打糊涂仗，就要多付出血的代价。
    有人爱说工作忙，学习时间少。看看搞连队后勤工作的周大林，他忙不忙？他能学好，我们还有啥话说？RW：周大林；后勤干部
〖-ZW/正文〗
