〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要把计划生育作为我国的一项基本国策？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大报告中强调指出：“实行计划生育，是我国的一项基本国策。”新宪法也明确规定：“国家推行计划生育，使人口的增长同经济和社会发展计划相适应。”
    为什么要把计划生育工作列为我国的基本国策呢？弄清楚这个问题，对于我们搞好计划生育工作，促进我国经济和社会的发展具有重大的意义。
    我们把计划生育作为我国的一项基本国策，首先是基于对社会主义人口再生产规律认识的深化。
    过去长时期内，我们对于社会主义人口再生产规律的认识是模糊的。建国初期，流传甚广的苏联经济学界的观点，认为充分就业和人口不断地迅速增长是社会主义的人口规律。在这种认识的影响下，五十年代、六十年代人口盲目增长，酝酿着越来越严重的人口问题。尽管当时有不少有识之士提出了控制人口增长的主张，但由于思想的禁锢，对社会主义人口规律没有进行认真的研究。党的十一届三中全会以后，人们解放思想，冲破禁区，人口理论的研究蓬勃开展，从破坏规律不能不遭殃的后果回过头来探索，大家清醒地看到，原先奉为规律的论点是毫无根据的。人类自身发展的历史表明：自从地球上出现最初的人类，就同时存在物质生产和人口生产这两种生产，它们互相依存，互相制约，两种生产必须相适应，这是一切社会共有的人口规律，可是，过去我们往往只讲人是生产者，不讲人是生产者和消费者的统一，认为人越多越好。康生插手批判马寅初教授的新人口论时，曾要把“人口”一词改为“人手”，认为“人口”这个词太消极了，没有看到人的这双手，人多手多生产多。事实上，人作为消费者是无条件的，人人都要吃饭、穿衣、居住、受教育等等；而作为生产者是有条件的，要到一定年龄、要有健全的身体和起码的智力，还必须与生产资料相结合。如果不和生产资料相结合，人手多了，只能是闲手多了，待业的多了。那种不分什么条件，一味主张人越多越好，显然是错误的。
    那么，社会主义社会人口再生产的规律是什么呢？我们知道、人口规律同基本经济规律有着密切联系。社会主义的基本经济规律的特点和要求是：用在高度技术基础上使社会主义生产不断增长和不断完善的办法，来保证最大限度地满足整个社会经常增长的物质和文化的需要。这里要注意两点：一是社会主义生产不断增长和不断完善不是建立在劳动力大量增加的基础上，而是建立在高度技术基础上；二是最大限度地满足整个社会经常增长的物质和文化的需要，并不是满足迅速增多的消费人口的需要，而是要满足人们日益增长的物质和文化的需要。这两方面都没有对人口数量不断增长的要求，倒是内含着对人口质量不断提高的要求。再就国民经济有计划按比例发展的规律来看，不仅要求第一部类（生产资料）生产和第二部类（消费资料）生产比例不能失调。人口生产与物质生产的比例尤其不能失调。如果这两个比例失调，就会使粮食和住宅的供应，教育和劳动就业需要的满足，都将成为严重的问题，甚至可能影响社会的安定。因此，人口有计划地发展，才是社会主义社会人口再生产的规律。尤其是社会主义生产资料公有制的实现和在人民根本利益完全一致的基础上形成的严密组织，使我们在实行物质的生产计划化的同时，完全可以实行人口生产计划化。这是我们付出了代价，交了学费才认识到的。把实行计划生育列为基本国策，正是按照社会主义社会人口再生产的客观规律办事。
    把计划生育工作列为我国的基本国策，同时也是根据我国的人口现状和发展趋势作出的迫切而必要的决策。
    我国人口多，经济底子薄，是社会主义建设中的一个突出矛盾。人口多，多到十亿三千万，世界上七个人口过亿的国家，除印度外，苏联、美国、日本、印尼、巴西五国的人口加起来也没我们多。建国以来，仅大陆二十九省、市、自治区（不包括金门、马祖等岛屿）人口增长了四亿五千九百四十万人，差不多等于两个美国或四个日本的人口。现在我国人口年龄结构轻，平均年龄约为二十五岁，潜在着强大的生育后备军。五十年代同一岁的妈妈只有四五百万，而今后十多年里，同一岁的妈妈将有一千二百万左右。未来人口增长的势头仍然很猛。
    虽然，我国素以地大物博著称，许多物产的总量名列世界前茅。然而被十亿人口一除，人均耕地、人均产量、人均收人同经济发达国家相比，就远远落到后边，与我们这个伟大的社会主义国家的国际地位不相称。十二大提出到2000年力争工农业年总产值翻两番，人均收入成倍增长，人民生活达到小康水平。要实现这个宏伟目标，就应该力争在本世纪末把我国人口控制在十二亿以内，这是一个重要条件。人口控制得好，对于人均收入的提高起着双重的作用，既可以缩小分母的增加，又可以减少消费、增加积累，加速分子的增长。因此，从当前我国的人口现状和增长的趋势来看，不把实行计划生育作为基本国策来抓，就会严重地拖国民经济发展的后腿。
    最后，从开展计划生育正反两方面的经验来看，也只有把计划生育作为基本国策来抓，才能抓出成效来。
    建国以来计划生育经历了三起两落，形成了三次人口生育高峰。1956年至1957年，面对第一次人口生育高峰，党和政府提出要宣传和推广节制生育，专家们也积极献策。1968年大跃进时，正确的主张受到了批判，计划生育刚起就落了。1962年到1965年，随着国民经济迅速好转，第二次人口生育高峰来势更猛。1963年一年就出生近三千万人，全国人口突破七亿大关，再次引起了国家的重视，党中央、国务院发出了《认真提倡计划生育的指示》，国务院成立计划生育办公室，抓人口增长的控制。可是不到两年就开始了十年动乱，人口出生又处于无政府状态。1966年到1971年，六年净增一亿两千多万，形成了第三次生育高峰。七十年代以来，国家深感人口盲目增长带来的巨大压力，在毛泽东、周恩来同志亲自领导下，计划生育工作才再次开展起来，但是工作中人们不是没有余悸的，担心抓计划生育会有一天又要象马寅初同志那样受批判。党的三中全会以后，为马寅初同志作了彻底平反，认真地肃清人口问题上“左”的思想影响，人们才开始理直气壮地抓计划生育了，由此可见，计划生育决不能当作一般性的、临时性的工作来抓，而应当作为一项基本国策，长期地坚定不移地抓下去，才能真正抓出成效来。
    计划生育是造福后代的大事，也是建设社会主义精神文明的重要内容。我们要深入宣传，认真落实，使之制度化，把它提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
