〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚首都举行盛大集会热烈欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜尔总统和赵总理分别在大会上发表讲话几内亚总统举行国宴欢迎赵总理一行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里12月30日电 几内亚首都科纳克里约三万人今天下午在“九・二八”体育场举行盛大集会，热烈欢迎赵紫阳总理对几内亚进行正式友好访问。
    “九・二八”体育场内悬挂着几中两国国旗，洋溢着热烈友好的气氛。赵紫阳总理在几内亚总统杜尔陪同下乘敞篷汽车绕场一周，然后在欢呼声中走上主席台。
    杜尔总统带领群众高呼“几中友谊万岁”等口号，并发表了热情洋溢的讲话。杜尔总统在讲话中对中国为帮助第三世界各国人民所作出的贡献表示钦佩。他说：“中国自1949年获得解放以来，不断为全世界人民的解放作出杰出贡献。”“中国在维护世界各国的独立和尊严方面一贯坚持毫不妥协的态度。”“非洲各解放运动得到了中国人民的无私援助，加速了民族独立的进程。”
    他赞扬几中两国人民之间的友谊，并表示深信，“几内亚人民和中国人民之间的友谊和团结是永恒的”。
    赵紫阳总理在大会上发表了长篇讲话。他赞扬几内亚人民在杜尔总统领导下，在争取民族独立，粉碎外来势力的颠覆阴谋，建设国家和在外交上取得的成就。赵总理特别提到杜尔总统为推动和维护非洲国家的团结和第三世界国家的团结所作的努力和贡献。
    赵总理在谈到中国政府的对外政策时说：“中国人民同第三世界人民是同呼吸、共命运的兄弟。加强同第三世界国家的团结与合作，是中国政府对外政策的根本立足点。”“我们愿意根据团结友好、平等互利的原则同非洲国家进一步在经济技术方面进行合作。”
    他还说：“非洲国家紧密团结，就能够发挥巨大的力量，挫败外来势力对非洲的干涉和破坏，捍卫本国的独立和主权，促进各自的建设和发展，维护世界的和平和安全。”
    讲话后，杜尔总统和赵紫阳总理检阅了游行队伍。
    新华社科纳克里12月30日电 几内亚总统塞古・杜尔和夫人个晚在人民宫举行国宴，欢迎赵紫阳总理及其随行人员到几内亚进行正式友好访问。
    几内亚总理兰萨纳・贝阿沃吉、国民议会议长达曼坦・卡马拉和外交部长阿卜杜拉耶・杜尔以及几内亚政府其他官员出席了宴会。
    出席宴会的还有各国驻几内亚的外交使节以及中国驻几内亚大使康晓和其他中国外交官员。
    宴会洋溢着几、中两国人民热烈友好的气氛。RW：赵紫阳；国务院总理；外访
〖-ZW/正文〗
