〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国在共青团十一届一中全会上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实好团十一大精神开创共青团工作新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月31日讯 共青团中央第一书记王兆国今天在团十一届一中全会上讲话，要求各级团组织和团的干部认真落实好团十一大的精神，使全团干部和广大团员、青年深刻理解党中央和老一辈无产阶级革命家对青年的殷切期望，明确自己在开创社会主义现代化建设新局面中所处的地位和肩负的责任，站在社会主义现代化建设的前列，做好当前的各项工作。
    王兆国说，1983年是党提出全面开创社会主义现代化建设新局面号召的第一年，是实施新宪法、为国家长洽久安而奋斗的第一年。党中央最近又提出：改革要坚决，经济要抓紧。这进一步明确部署了1983年的工作。在新的一年里，全团同志对形势、任务要有一个新的认识，从而更加振奋精神，以新的姿态勤奋工作，努力开创共青团工作的新局面。
    王兆园说，全团工作在明年要有新的突破，特别是在转变社会风气上要打一场硬仗，作出贡献；在组织青年学习文化科学知识上要有实际的进展；要把基层团组织的整顿和团干部的培训工作切实做好。
    王兆国说，为了开创新局面，团中央委员会这个领导集体要有新作风。要以拚搏的精神勤奋工作，要充分利用年轻的优势刻苦学习，要加强团结，充分发挥集体的智慧和力量。他希望每一个委员、候补委员都要严格要求自己，努力工作，勤奋自勉，不辜负党和人民的期望，不辜负广大团员、青年的重托。
〖-ZW/正文〗
