〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承革命传统当社会主义建设的突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里黄克诚等同志和共青团十一大代表座谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月三十一日讯 万里、黄克诚、江华、刘澜涛、康克清等同志分别与出席共青团十一大的山东、北京、安徽、湖南、陕西、江西和铁道系统的代表进行座谈。粟裕同志给大会主席团并湖南代表写了信。他们勉励青年们要继承革命传统，当好社会主义建议的突击队。
    万里同志今晚在人民大会堂会见了山东、北京、安徽和铁道系统的代表。他说，你们要继承党的优良传统，学好各种本领。青年人应该走在全国人民的前头，应该在一切工作中设搞得快一些、好一些。
    黄克诚、江华同志今天先后会见了湖南代表。黄克诚同志说，我们老一辈开创的革命事业需要你们年青一代去完成。现在，航道已经开通，方向已经指明，正是你们大显身手的好时机。他希望团员和青年努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想，在建设物质文明的同时，大力加强精神文明建设，把共青团办成共产主义的大学校。
    粟裕同志在信中说：“青年是我们祖国和民族的希望。我热切地祝愿你们在党的十二大和这次大会精神的指引和鼓舞下，努力开创团的工作的新局面，团结和带动各条战线上的广大青年，继承和发扬革命传统，勤奋学习，艰苦创业，为培养和造就千百万合格的革命接班人做出自己的贡献。”
〖-ZW/正文〗
