〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色金子国”加蓬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加蓬/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口一百二十三万，面积二十六万七千平方公里，首都利伯维尔
    加蓬共和国位于非洲中西部，跨越赤道，西濒大西洋，东邻刚果，北同喀麦隆、赤道几内亚接壤。东部地势较高，平均海拔五百至一千米，沿海为低地。奥戈韦河自东而西流贯全境，气候炎热潮湿，雨量充沛。
    加蓬自然资源丰富，其中木材、石油、锰、铀被称为四大经济支柱。森林覆盖面积占全国面积的85％，木材储量仅次于扎伊尔，居非洲第二位。木材种类达三百多种，被称为“树中之王”的黑檀木，产量居世界首位。木材出口是加蓬外汇收入的主要来源之一，1980年出口量为一百五十七万立方米。石油探明储量约二亿多吨，产量居非洲第四位，石油出口换取的外汇占全国出口总值的78.3％。锰矿现已探明储量四点五亿吨，占世界储量的四分之一，产量仅次于苏联和南非，为世界第三位。著名的莫安达锰矿位于加蓬东南部，储量达二亿吨，是世界上最大的锰矿之一。铀矿储量为二百五十万吨，年产金属铀在一千吨左右，居世界第六位。
    1876年，法国占领加蓬全境。1911年，法国为得到对摩洛哥的“保护”权，与德国做了一笔交易，将加蓬转给德国。第一次世界大战德国战败后，加蓬重为法国统治。加蓬人民为争取民族独立进行了长期不屈的斗争，1957年初，加蓬成为“半自治共和国”；1960年8月17日，加蓬终于获得了独立。
    中国和加蓬之间有着良好的关系，早在加蓬宣布独立时，周恩来总理就代表我国政府致电祝贺。1974年4月20日，两国建立正式外交关系。加蓬总统奥马尔・邦戈曾数次应邀来我国访问。
    （张泽南）
〖-ZW/正文〗
