〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗隆重集会庆祝共和国成立三十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库等党政领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特12月30日电 布加勒斯特各界代表12月30日举行隆重集会，庆祝罗马尼亚人民共和国成立三十五周年。
    齐奥塞斯库、埃列娜・齐奥塞斯库、德斯克列斯库等罗马尼亚党政领导人出席了庆祝会。
    国务委员会副主席马・曼内斯库在会上讲了话。他指出，1947年12月30日人民共和国的成立是1944年8月23日反帝、反法西斯、社会和民族解放革命胜利的直接成果，它开辟了我国人民历史的新纪元，使罗马尼亚进入社会主义建设的阶段。
    他说，三十五年来，罗马尼亚经历了若干历史时期，在社会主义建设中取得了伟大的成就。在这期间里，党的作用大大加强，党和人民的团结增强了，人民群众建设全面发展的社会主义社会的积极性有了极大的提高。罗马尼亚现在的工业产值比1938年增长了四十九倍，农业产值增长了二点五倍，国民收入增长了十四倍。物质生产的迅速发展、劳动生产率和经济效益的不断提高使劳动人民收入增加，住房建设加快，文化繁荣，医疗改善，整个国民财富不断增加。
    1965年罗马尼亚人民共和国改名为罗马尼亚社会主义共和国。
〖-ZW/正文〗
