〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念彭真胡乔木李德生姚依林许世友在上海等地同干部群众一起欢度新年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月三十一日讯 李先念、彭真、胡乔木、李德生、姚依林、许世友分别在上海、成都、昆明、沈阳等地同当地干部群众一起欢度新年。
    中共中央政治局常委李先念和中央政治局候补委员、书记处书记、国务院副总理姚依林三十一日晚在上海出席了迎新晚会。晚会开始前，李先念、姚依林同上海党政军负责同志和各界著名人士亲切握手，向大家祝贺新年。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，三十日晚在成都同干部、群众一起参加了四川省委、省人民政府举办的新年联欢晚会。
    中共中央政治局委员胡乔木二十九日和三十日在昆明先后看望了昆明部队负责同志和英雄模范代表，会见了云南省、昆明市的负责同志和各族各界人士，同大家一起欢度新年。
    中共中央政治局委员、沈阳部队司令员李德生，三十日晚在沈阳参加了辽宁省委、省人民政府和沈阳部队联合举办的迎接一九八三年元旦军民联欢晚会。
    中央顾问委员会副主任许世友三十一日下午在南京出席了江苏省和南京市召开的军民新年联欢会。RW：李先念；中共中央政治局常委
〖-ZW/正文〗
