〖ZQ/总期〗9122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见法马列共中央代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月31日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见了来自法国的马克思列宁主义共产党中央代表团。
    代表团由法马列共中央书记处书记雅克・儒尔盖、皮埃尔・博比和政治局委员阿兰・卡斯唐组成。
    在亲切友好的交谈中，胡耀邦对代表团来访表示欢迎。他说，中国共产党愿意同法国的工人阶级政党和其他政党建立和发展关系。在处理同这些党的关系时，我们遵循独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务等项原则。他希望法国人民的进步事业不断发展。
    胡耀邦对法马列共多年来为促进中法两国人民的相互了解和友谊所作的努力表示赞赏。
    儒尔盖说，代表团今天同胡耀邦总书记会见感到高兴。他表示，法马列共愿意为发展同中国共产党和其他国家的马列主义政党的友好关系而继续努力。
    中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，国务委员姬鹏飞，中联部副部长钱李仁、顾问冯铉等会见时在座。
    代表团将于明天离开北京回国。
    图为会见时情景 新华社记者摄RW：胡耀邦；会见；图片新闻
〖-ZW/正文〗
