〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电报！困扰着基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军报就此展开讨论引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场讨论是由《空军报》今年1月28日发表的一篇消息引起的。在这篇题为《电报！电报！电报困扰着基层》的消息中，报道了某团连队干部在春节前受到电报困扰的景况。统计数字表明：1985年，这个团收到战士家庭拍来的父母病危病故的电报，八个连队平均超过一百封。
    是不是真有这样多的战士家长病危病故呢？有个单位派人对一百名来电报的战士家庭进行了调查，假电报竟占98％。为此，《空军报》组织了这次关于假电报问题的讨论。
    讨论在基层干部战士中引起强烈反响，引起了许多党委机关和连队党支部对电报问题的重视。成都军区空军政治部向所属部队发出了开展电报问题讨论的通知。许多连队采取各种形式组织战士们阅读电报问题讨论的文章，积极参加电报问题的讨论。
    通过这次讨论，交流了各单位处理电报问题的经验，提高了战士们的觉悟。有的战士公开坦白并检查了过去托亲友拍假电报的错误。
    《空军报》编辑部最近收到的大量来稿表明，一些连队电报正在减少，有的已经几个月未收到一封电报了。
〖-ZW/正文〗
