〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庸俗关系学”的连锁反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到关于赵成林揭露庸俗关系学在连队蔓延受到赞扬的报道（见本报一九八六年三月十八日一版），十分高兴。但高兴之余，又觉得别有一番滋味。了解情况的人都知道，赵成林的“受赞扬”，可不是轻易得来的，要不是军委首长批示和上级机关重新查证，他很可能到现在还继续在那里被迫作检查，甚至很可能受到更大的打击。
    揭露“庸俗关系学”在连队日趋蔓延的情况，反对不正之风，这本来是任何一个真正的共产党员和革命军人都应当做到、也必须做到的。然而，就是这么个简单道理，我们少数同志却好象全然不懂，竟把揭露者看成了“狗咬耗子多管闲事”，看成了“有野心”、“个人主义”、“破坏与友邻部队的关系”。你说这奇怪不奇怪？
    赵成林揭露的是“‘庸俗关系学’在连队日益蔓延”，而在他揭露这一问题后所受到的错误处理，却使我们看到了：“庸俗关系学”不仅仅在连队蔓延，同时也在一部分领导干部中蔓延着。对赵成林的错误对待，不过是这两方面的“庸俗关系学”的连锁反应罢了。少数领导干部所以自觉不自觉地站在错误的立场上，以无原则压制有原则，以无党性反对有党性，要么是是非不分，曲直不辨，要么是虽然也知道一点是非，但又陷入了“庸俗关系学”的罗网，把维护庸俗关系看得高过原则。为了照顾这种“关系”（在这种时候，他们对与揭发问题的下属干部的“关系”，却往往是不大在乎的），可以把党等级统置诸脑后。他们往往不是看谁有真理，而是看谁有来头，谁官大势大。这是一种什么作风呢？是沾染着封建遗毒的官官相护的腐败作风，是散发着市井庸俗气味的市侩作风，和我们战斗的共产党人的原则作风是格格不入的。
    现在有那么一种人，他们想问题，办事情不是按照共产党员的党性考虑应当怎么做，而往往以世故圆滑的态度做出种种利害得失的算计，不仅自己不和不正之风进行斗争，为了怕给自己和本单位招来麻烦，也不让他管辖的别人去进行斗争。谁要是不计个人利害得失挺身而出维护党的原则，他就会认为别人是傻子、二敢子，不仅不给以支持，反而抓住其中某些细微末节大做文章，给维护原则的同志以种种嘲讽、刁难，直至压制和打击。为了自己的小天地太平无事，他们还会以自己划定的框框，将人们的社会责任感和革命活力死死束缚在极其狭小的圈子里，从而把共产党员变成明哲保身的自由主义者和个人主义者。对这样的人来说，将对革命负责看作“狗咬耗子”，也就毫不奇怪了。在这些人身上，错误和权势的可悲结合必将强化他们的“错误性权势”和“权势性错误”，其对党的危害，是有目共睹的。
    一些领导干部中“庸俗关系学”的蔓延，以及由此引起的种种弊端，严重地败坏着我们党的作风。愿这样的领导干部能从赵成林揭发问题由受批评到受赞扬这件事，悟出一点道理来，找到一点疗救的办法。
〖-ZW/正文〗
