〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高英雄杨连第牺牲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片RW：杨连第/事迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨连第于1949年2月参加中国人民解放军铁道部队，1951年入党，是全军闻名的“登高英雄”。1949年下半年，部队发出了“架起八号桥，修通陇海路，解放大西北”的号召，杨连第所在的团接受了三个月内修复八号桥的艰巨任务。八号桥高四十多米，横跨在两座山中间，地形非常险要。杨连第和战友们爬上桥墩，进行了紧张而艰险的作业。杨连第在风雨里，在烟云中，在狭窄的墩顶上，反复地爆破了一百多次，最后终于提前二十天完成八号桥墩工程，10月18日顺利通车。
    杨连第于1950年10月参加中国人民志愿军。在朝鲜人民的帮助下，他和战友曾多次克服困难，出色地完成修桥任务，有力地支援了前线。1952年5月上旬，敌机对平安南道清川江大桥加紧轰炸，副连长杨连第带领连队，顽强地投入抢修桥梁的战斗，始终保持按时顺利通车。5月15日清晨，杨连第正在指挥战士们移正钢梁时，一颗定时炸弹爆炸，杨连第当即英勇殉职。志愿军领导机关为杨连第追记特等功，授予“一级英雄”称号，并命名他生前所在的连队为“杨连第连”。
〖-ZW/正文〗
