〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者问某部报道干事张应银：“上战场怎么不见你写稿了？”他回答说：“刘政委、彭主任说政治工作保证打胜仗事大，一上战场就让我改行上阵地学做政治工作了。”
    记者咀嚼着这位干事的话：是这个部队不重视新闻报道工作吗？不，据了解，他们过去是很关心报道工作的，只不过到了战场，他们能“忍痛割爱”就是了。正如宫政委在成都军区云南前线战时政治工作研究会上宣读的一篇论文中所说的：“战时，一切政治工作就在于保证打胜仗。”他的话颇有代表性。会上还有五十六篇论文的结论，也都是“一切为了前线，一切为了胜利”。
    会议期间，九十九名身披硝烟的与会代表交流、总结、探讨了四天战时政治工作。记者读论文，听讨论，与代表广泛交谈，发现这些政治干部通过战争的洗礼，对如何看待政治工作，有了几点启示。
    启示之一：离开打胜仗，战时政治工作的成绩就无法“独立核算”。坐在记者对面的是某部政治机关领导刘级臣。他说，去年9月，他们政治机关的五人政工组蹲在有“生命禁区”之称的某阵地做宣传鼓动工作。没几天，上级催报经验材料。写没的可写，不写又怕失去一次上简报的良机。为难之际，部队长和政委传下话来：“如实把工作向上级汇报。我们的工作刚开始，以后做好了，部队打了胜仗，真正有经验再写。”从此，五个人在猫耳洞一蹲就是一百零五天，成了深受战士欢迎的“合成干部”。部队一仗比一仗打得好，五人回机关后，便写了《三连在战斗中发挥党支部的战斗堡垒作用》的经验和四位战斗英雄的简要事迹报告，很受领导和群众赞赏。由此，他们深有体会地说：不怕材料上得少，只求胜仗打得好。离开打胜仗，政治工作的成绩是无法“独立核算”的。
    启示之二：争来的馍馍吃起来并不香。政治工作同军事训练相比，谁轻谁重的问题，争了多少年。某部姜政委深明其中的道理，一上战场就心甘情愿让出“帅位”，一心一意为了一个目标：保证部队打胜仗。阵地上，他在硝烟里穿行，猫耳洞常见他的身影，发现供应不足就解决供应问题，发现思想苗头就做思想工作。他那份获研究会优秀论文奖的《抓基层要抓到猫耳洞》的文章，就是通过做大量服务、保证工作的体会。姜政委说，战时政治工作就是确保攻必克，守必固，战必胜，寸土不丢。这个明确的目的不是“争”得来的。我们做了大量看不见的工作，从来没有“争”的现象，因为争来的馍馍吃起来并不香。
    启示之三：做工作不能掺私心。某部一连战争年代战功显赫，出过战斗英雄李家发，出过不少领导干部；和平建设时期又年年先进。去年，一连与名不见经传的六连同守两个危险的阵地。战斗胜利后，部队党委要从两个连队中选报一个一等功连。有的同志考虑到一连光辉的过去，认为理所当然地应该报一连。多数领导不同意，理由是：两个连都打得好，六连战果更大，所守阵地更危险。典型不能搞“终身制”，做政治工作更不能掺私心。最后，终于报请上级党委给六连记了集体一等功。这件事在部队引起不大不小的轰动，公布战评结果，一连服气，六连高兴，上级满意，士气大振。
    听与会代表谈启示，记者也从中得到了一条十分深刻的启示：政治工作要解决“说起来明白，做起来糊涂”的问题，最重要的就是政治工作者要勇于战胜“自我”，即要勇于从个人名利地位的束缚中解放出来。
〖-ZW/正文〗
