〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可如此关心战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张年已二十六岁了，当兵五年，两次回家找“对象”，可每次都高兴而去，扫兴而归。原因嘛，据说是姑娘嫌他“两个兜”。闻听此言，胡连长就想了个“高招”：将自己的干部服借给了小张，让他穿上“四个兜”去“碰一碰”。这下还真灵验，果然有姑娘“爱”上了。小张归队后，正当俩人情书往还时，姑娘出差顺便拐到部队来看望小张，这下子这位冒牌“军官”露了马脚，一段罗曼史顿时收场。
    胡连长关心战士，这没说的。但关心也不能胡来呀！象他这“关心”法，弄虚作假，瞒骗对方，其实是帮倒忙。还有一些干部，“关心”战士也很不讲原则，比如说战士想进两用人才班学个一技之长，他怕耽误连队工作，不让人家去学，却生着法子给办个空头“两用人才技术证书”；战士想回家看看，可没有探亲假，他就给出主意，叫人家家里发假电报，以此为借口，批假放行。这样做，得到“关心”的战士可能一时很感激，但却把连队的作风带坏了，对战士本人也没有什么好处。
    我们是提倡干部爱兵的。干部关心战士，是我军的光荣传统。但爱兵必以其道，关心要出以公心。要通过关心战士，使战士体会到革命大家庭的温暖，从而更加安心服役，搞好学习和训练，而不是拉私人感情，搞什么个人恩德；如果违背党的原则，假公济私，用不正当的方法表示对战士的“关心”，那从长远看，就不是爱兵，而是害兵了。胡连长这做法仅是一例，别的不正确的“关心”不是也应从中取得一些教训么？
〖-ZW/正文〗
