〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五天赛事 足球绝艺属南美 巴西捧走冠军杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵新军风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗TDK杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日晚九时三十分，政协副主席程子华把TDK杯交给了巴西青年队。九天的酣战，打出了最强者：巴西队以二比一战胜最后一个对手英国队，在整个比赛中保持不败。
    巴西队今晚一上来踢得并不好，倒是英国队表现出色。战至三十一分钟时，英国队九号利用巴西队后卫的片刻犹豫，断得一球，起脚猛射，先得一分。
    巴西队与几天前相比，竞技状况颇为逊色，用体育行话说，没有“兴奋”起来。上半场四十二分钟时，巴西队在英国队禁区前仅一两米处得到一次罚任意球的机会，面对英国队筑起的人墙，巴西队八号掩护性地先从球旁跑过，后面的五号紧跟一脚劲射，球贴地穿过英国队人墙，直入网内。一比一。从此，巴西队振奋起来。
    下半场三十三分时，巴西队十七号得球传给九号，九号连一秒钟也没停，用外脚背一勾，又传给已埋伏在对方禁区内的十一号。十一号在记者也未看清楚的一连串的动作中，硬是在两名对手的夹击中把球射入网内。二比一。
    今晚的比赛没有前几天热闹。原因是中国队没上场，观众保持“中立”造成的。当巴西队以二比一领先时，始终保持不偏不倚的北京观众，开始为英国队加油。英国队也实在可惜，四十分钟时，巴西队一名后卫不慎滑倒，英国队队员乘虚而入，八号在离对方大门十多米处劲射，不想被飞身扑出的巴西队守门员挡住。
    比赛结束了，大部分观众并没有退去，他们在等待着一个令人感兴趣的节目：大会宣布，巴西队十七号杰尔逊・戈扎尔获优秀运动员奖；英国队九号赫斯特・大卫获优秀射手奖；法国队十六号西尔万・桑索纳获优秀守门员奖；中国青年队获得了风格奖。
    巴西队的小伙子们，抬着高达半米多的TDK杯，绕场一周，不时跑到看台前，把奖杯高高地举到观众席上，让球迷们一饱眼福。此时，工人体育场响起了世界名曲《一路平安》。那悠扬抒情的旋律，在夜空中回荡，是美好的祝愿，祝各国健儿万里归程，一路平安；是惜别的深情，愿他们来年再来。
    （本报记者孙晓青、张挺）
〖-ZW/正文〗
