〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列
    有迹象表明，可能以“反对恐怖主义”为借口，在几天内对叙利亚发动军事进攻。以色列还准备象一九八二年那样再次入侵黎巴嫩。
    以色列国防部长拉宾从华盛顿返回以色列后在机场对记者说，“我们将进行一场全面的战争，这场战争区分为防御性和进攻性两部分，其宗旨都是反对恐怖主义”。
    以色列警察部长巴列夫十日声称，以色列和叙利亚不会立即发生战争，但是如果叙利亚采取军事行动和被证明与四月十七日以色列航空公司驻伦敦办事处的爆炸案有关，以色列将采取报复行动。
    阿富汗
    游击队九日在阿富汗东部的帕克蒂亚省扎瓦地区击落一架苏联军用运输机，机组人员当场死亡。次日，自由战士在同一地区用高射炮又击落两架苏联米格飞机。
    日本
    防卫厅十二日决定彻底调整陆上自卫队的部署。在保持十八万人编制的情况下，把十一万人配备到北海道和日本东北北部，重点对付来自北方的威胁。并且重新调整反舰、防空导弹部队，以提高海上和反登陆作战的能力。
    伊拉克
    军用飞机十二日袭击了伊朗沿海维希纳提的一个“海军大目标”。他们还袭击了伊朗哈尔克岛石油中转站。
    美国
    总统里根最近在东京举行的西方七国首脑会议上说，他将不履行美苏第二阶段限制战略武器条约，将使更多的、可携带核武器的B―52型轰炸机投入现役。
    法国
    新任国防部长安德烈・吉罗十二日对波恩进行了为时一天的闪电访问，同西德国防部长韦尔纳讨论了两国间的武器生产合作、共同培训和共同演习的问题，强调要进一步加强两国间的军事合作。
    英国
    十二日宣布，今后三年英国的实际军事预算将缩减约百分之六。这是英国首相撒切尔夫人一九七九年上台以来国防预算的首次缩减。
    北约
    将于六月二日至六日举行代号为“中央事业86”的大规模空军演习，以检验战术空战各方面的战斗力和加强联盟在战斗作战方面的配合。比利时、加拿大、西德、荷兰、英国和美国的一千五百多架战术作战飞机将参加这次演习。演习将在比利时、卢森堡、荷兰和西德上空举行，同时还包括法国、英国和丹麦的部分空域。这次演习由北约中欧地区司令部指挥。法国虽然已退出了北约一体化军事机构，但其空军将配合这次演习。
〖-ZW/正文〗
