〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勤志/沈倩/孙月峰/薛永清/张锐/杨传涌/刘邬/陈树同/姜国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名退伍战士被录用为青工干部
    某团了解到地方需要青工干部的信息后，从一九八二年开始，与驻地团校合办了青工干部人才培训班。三年中，参加学习的一百五十人全部获得了经地方团校考核后颁发的结业证书。三月份以来，他们对七省一市进行了调查，发现有一百三十八名战士退伍回乡后被当地录用为青工干部。 （施勤志、沈倩）
    坚持每日半小时读报
    三五二一二部队一连坚持每天为战士们安排半小时的读报时间，了解国内外大事。遇到报上刊登的重要文章，连队干部都要组织战士学习，并摘抄在黑板报上。 （孙月峰）
    编写《学法知法一百例》
    后勤某分部编印的《学法知法一百例》，现已下发部队。这份近七万字的材料分四个部分：正气篇――记述了干部战士遵纪守法的先进事迹；警钟篇――选编了近年来部队中违法犯罪的部分案例；借鉴篇――摘转了刑法规定的八类犯罪案例介绍；断案篇――提出了在学习法律常识时以及日常生活中经常遇到的问题。为干部战士学法、知法、守法提供了正反两方面的教材。（薛永清、张锐）
    举办行政管理百题竞赛
    某团为了提高干部、骨干的管教能力，丰富管理知识，广泛开展了“行政管理百题竞赛”活动，收到了较好的效果。 （杨传涌、刘邬）
    为战士购买多种文娱器材
    某防化器材修理所购买了战士喜爱的风琴、吉他、唢呐、板胡等多种文娱器材，并请驻地学校为部队培训文艺骨干，活跃了战士的文化生活。 （陈树同）
    梁培胜安全行车三十二万公里
    武警黄金十支队汽车连驾驶员梁培胜创造了八年安全行驶三十二万公里，车辆无大修的好成绩。四月初，支队党委召开表彰大会，给他记了三等功。 （姜国建）
〖-ZW/正文〗
