〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服消极面关键在党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团党委整党情况调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办按：搞好团以下单位的整党，关键在团党委。今年开始整党的大部分团的党委和机关，已经或正要进行对照检查，能否克服消极面，切实解决问题，从根本上提高党员的觉悟和党组织的战斗力，当前是个关键时刻。希望团的党委和机关严格按照杨副主席和余主任提出的整党要求，抓好自身的整顿，为营以下的党组织和党员作出表率。济南军区某团党委在整党中，出以公心，不回避矛盾，排除各种干扰，敢于正视和解决存在的问题，他们的经验可供各单位借鉴。
    某团是一个有光荣传统的红军团。去年年底，团的领导班子作了较大的调整。在整党中，新班子从自身抓起，认真克服部队消极面，在解决问题上下功夫，使党委、机关和部队的面貌发生了明显变化。
    不回避矛盾，主动解决部队存在的问题
    今年2月整党开始，新班子面对部队存在的问题，有的认为，解决过去遗留的问题，容易被人误解为是要搞臭老班子，抬高新班子；有的担心弄不好牵扯面广，得罪人，增加新矛盾，不如绕开遗留问题。针对这种情况，党委认真学习了中央关于整党的决定和军委一号文件，学习了杨副主席关于团以下单位整党一要把消极面克服掉，二要把党组织建设好的指示，认识到，整党就是要解决问题，回避矛盾、遇到问题绕道走是不负责任的态度。尽管是新班子，但机关还是原来的机关，部队还是原来的部队，问题摆在那里，整党不去触动它，部队的问题就解决不了，那就是走过场。
    团党委在解决过去遗留下来的问题中，坚持了以下几条：第一，联系老班子遗留下来的问题，是为了克服消极面，把部队建设搞上去，而不是为了显示自己高明。第二，揭露部队存在的问题，不是为了追究别人的责任，而是把自己摆在接受教育、提高觉悟、增强党性的位置上，认真总结经验教训，改正错误，并用以教育广大党员干部。第三，处理遗留的问题，严格按上级政策办事，即使对违犯纪律必须作组织处理的，也立足于教育犯错误的同志提高思想觉悟上。他们本着这些原则，及时妥善地解决了一些问题。
    从自身做起，靠党委集体的力量影响带动部队
    过去，这个团干部闹转业的多，拉关系请客送礼成风，部分干部不出操，不按时上下班。在解决这些老大难问题时，团党委不只是批评下面，也不满足于发号召，而是注重用自己的模范行动影响和带动部队。正副书记首先检查了自己在这方面存在的问题。团长黄汉吉带头检查了想早点转业的思想，表示要一心扑在工作上，坚决改变团里的面貌。他一个连队一个连队地搞调查研究，和大家共同商量解决问题的办法。政委陈党林代表“一班人”在党员大会上宣布：请全团指战员监督党委成员的行动。他们要求干部不闹转业，自己首先安心部队工作；要求部队不请客送礼，自己首先不吃情，不受礼；要求机关坚持一日生活制度，自己首先带头每天出早操，按时上下班。
    团党委体会到，党委“一班人”就好比同拉一架马车的马，一个不使劲，车就跑得慢；一个使邪劲，就可能翻车。搞好团结不只是个人之间的事，而是党的事业的需要，部队建设的需要，是个党性问题。因此都能自觉做到不争个人的权威，处处维护党委的集体威望，在工作中密切配合，解决问题时相互支持。今年转志愿兵的工作，党委首先议定了几条原则，由参谋长具体抓，参谋长坚持按原则办事，有人就找其他常委说情，常委们众口一词维护党委的决定，支持参谋长的工作。后来，有人背后散布说参谋长利用职权为自己的老乡开“绿灯”，党委经过了解，不存在这个问题，严肃批评了犯自由主义的同志，肯定了参谋长的工作。
    不等不拖，及时解决群众最关心的问题
    近年来，这个团有几名干部贪污、腐化、赌博，群众反映强烈。由于领导认识不统一，一直没有得到处理。新班子上任后，敢不敢去“碰”，全团干部战士都看着他们。党委研究认为，对严重违法乱纪的人和事姑息迁就，就会助长部队的歪风邪气；严格纪律，是教育人、挽救人，不是整人。团党委果断地处理了这几个人的问题，分别给予了纪律处分。对边整边犯的问题，党委更是严肃认真处理，不搞“下不为例”。他们根据部队的实际情况，对纠正越权批假、私自外出等问题，作出了明确规定，不久有人违犯了，他们就从第一件事、第一个人抓起，严肃处理。这样做，很快改变了部队管理松懈，纪律松弛的现象。
    党委强调领导就是服务，要多为基层办实事。团的领导经常组织机关干部到营、连现场办公，就地解决问题，团里“开源”所得的收入，主要用于解决部队的实际问题。他们给连队用粗粮加价换了五万多斤细粮，买了二百五十块铺板，一百多条棉垫，并逐渐增加连队的文娱体育器材。基层干部战士们说，整党改变了机关的作风，现在党委、机关把解决我们的实际问题当作大事来办。
    注重思想教育，用积极因素克服消极因素
    团党委认为，要克服消极面，必要的纪律处分是不可少的，但更重要的是着眼于提高觉悟，抓好党性、理想、纪律教育，用积极因素去克服消极因素，这样才能使一些问题从根本上得到解决。他们经过调查研究，组织了六名同志，在机关党员大会上联系自己的实际讲党性、讲理想、讲纪律。一连指导员田顺江，把妻子劳动受伤没人照料的困难埋在心里，照常做好连队工作。运输股长何昌光，带领几个同志对一百多台汽车逐台检查，抢时间修理，大年三十还一身油污工作在车场上，最后是领导硬逼着才回家。听了这些报告，许多同志受到触动。
    在学习文件和请典型作介绍的基础上，团党委因势利导，进一步抓住在群众中流传广、影响深的一些错误观点，组织党委成员和党员展开讨论，让大家明确了什么是对的，什么是错的；什么是应该提倡的，什么是要坚决反对的。后勤处协理员张振友，原先认为职务到头，准备当个“甩手”干部，舒舒服服度时光。讨论中，他对照党员标准和典型人物的事迹找差距，积极协助新上任的处长开展工作，受到了大家的好评。
    这个团党委带头解决问题的新风吹到了基层，促进了营、连的未整先改；党委、机关在整党中出现的新风貌，感染和影响着基层干部，部队的面貌开始发生变化。
    全军整党办公室调研组
    济南军区调研组
〖-ZW/正文〗
