〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学的超越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学描述的主体自然是军人，而军人首先是人，社会的人，其次才是军人。
    社会的人无不受到社会的制约和塑造，在我国目前正在深入进行的四个现代化的社会变革，伴随而来的将把社会人的现代化提高到一个极其重要的地位。没有社会人的现代化，一切经济的、政治的、制度的现代化是不可能实现的，也是不可能巩固的，这已被世界一切发达国家的历史所证实，也被一切向着现代化迈进的不发达国家所认识。
    传统人向着现代人过渡的历史冲击是十分尖锐的，也是十分广阔的，从家庭到就业，从消费的观念到伦理道德衣食住行，无不发生深刻的急剧的变革。这正是当前军事文学所面临的不容忽视的社会背景。作为人的文学，如果背离这种人自身的深刻革命，要取得突破和前进，那是不可想象的。所以，作为以军人为主体的文学首先必须超越军人这个独特的群体，必须超越军营与战地这种独特的空间，军事文学才有发展和前进的可能。
    我们所说的超越并非通常听到的受到社会的影响等等之类的概念。其实这种影响说是不恰当的。作为社会人的军人和生活在社会之中的军队怎么会脱离开社会的变革而独立存在呢？实际不是影响不影响的问题，而是早已随着社会的变革而变革的问题。当前我们进行的国防现代化正是随着社会的变革一起迈进的变革。
    我们所说的国防现代化从总体上看正在朝着纵深发展，即从引进和更换先进的武器装备迈向了军队本身体制的改革，而体制的改革最终必然导致观念的根本改变。也就是说必然经历着这样一个过程：武器装备――体制――观念。这里所说的观念改变即是指人的自身更新，也就是由传统军人向着现代军人的转变。
    这种带根本性的转变也是深刻的甚至痛苦的。作为传统军人所引以为骄傲和美德的战争观、生死观、苦乐观等等所有的观念无不要受到冲击，无不要受到现代化这个最无情的然而又是最先进的客观标准的选择。如果拒绝和无视这种选择，即使用最先进的武器和最科学的体制更新军队也是无济于事的。先进的武器装备、先进科学的体制必然要求现代的人去掌握。正如蒸汽机的发明催生的工业革命必然催生新的社会体制和一代新的社会人一样，这是不可抗拒的法则。而现代的人心须具备新的科学文化知识，而这里所说的文化知识也并非狭义上的看见本现代的书，懂一点现代的自然科学知识，而是整体的社会文化生态――即观念的更新。
    显而易见，今日军人的内涵正在发生根本性的变化，那么以军人为描述主体的军事文学自然也要超越。
    这个超越有着两个含义，一是要观察、研究、分析并表现由传统军人向着现代军人转化的客体超越；同时还有着军事文学观念的自身超越。
    作为观念形态的文学理论框架，无不是一定历史时期经济发展的总和，也无不随着社会生产力的发展和经济基础的变化而变化。从这个意义上讲，马克思列宁主义的文艺理论是发展变化的科学，因而才是活着的生动的科学。不言而喻，我们军事文学的理论也应该是发展变化的，一切理论的整体和整体理论的一切末梢：典型与功利、真实与虚构等都要随之而变化。一句话，我们传统的军事文学观念要改变。只有改变了的文学观念才能理解和表现变化了的现代的军人和向现代化前进的军队。
    总之，我们要从传统的军人、传统的理论中超越，在超越中寻找今日军事文学的生机。
    当然，我们对传统的超越并非对传统的完全摒除，而是要站在传统的肩上去探求新时期军事文学的广阔天地。
〖-ZW/正文〗
