〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位自学成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技师沈仲元一年取得四项科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐明岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈仲元/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈仲元初中肄业后，于1971年入伍。他从1973年开始，结合本职工作，走自学成才之路，利用业余时间补习了初中、高中文化基础知识，自修了无线电电子基础知识，系统地学习了脑电图、医学基础知识和北大理工科的英语课程，熟练地掌握了肌电图、心音图、超声心动图及特殊检查原理、临床意义和操作，对使用的医用电子仪器能单独安装、维修、调试。1978年至今，他一人担负了脑电图、超声心动图、肌电图、心音图和心功能测定五种仪器的测定工作，还部分担负了心电图和脑电流图的测定工作。1982年，他考入天津广播电视大学，1985年以十二门课程平均九十分以上的优异成绩毕业。去年，他运用学到的知识进行了心脏电生理曲线诊断，包括心阻抗图、颈动脉搏动图、心尖搏动图等的描记、分析，其中有关无创伤心功能测定的两项报告受到军内专家的好评。为配合临床搞科研，他还重点学习了医学心理学、神经心理学，掌握了一些测试方法，并根据临床需要进行了实验设计，其中《年轻军人的心理应激问题》、《不同半球脑血栓患者的短时记忆障碍和高压氧治疗后的改变》等，经国内专家鉴定，均呈报科技成果奖。去年11月下旬，沈仲元作为正式代表参加了全国医学心理学学术会议，并在会上宣读了《不同半球脑血栓患者的短时记忆障碍和高压氧治疗后的改变》的论文，受到国内著名专家的好评。
〖-ZW/正文〗
