〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    她把一桶沾满脓血的绷带倒进板棚后的垃圾坑。便蹲在地上哇哇地吐了起来。
    护士长走过来，轻轻地拍着她的背。待她停止了呕吐，说：“等你身上的珍珠霜味没有了，你就不吐了。”
    “去！”她白了她一眼，伸手将她推开。
    护士长也不笑，也不恼，看看她，走了。
    她看着她走进板棚，心里说：“德性！珍珠霜又怎么了？这里毕竟不是猫耳洞，野战医院，也是医院！”
    2
    救护车在山坡下“吱”地一声停了。值班的医生护士连忙冲下山去。
    她也跟着冲下去，抢着抬起担架。她看到护士长在边上没搭上手、便胜利地朝她扬起了头。
    护士长顾不上看她，急切地注视着躺在担架上的伤员。
    伤员的脚就伸在她的嘴边，一股恶臭从他那双张了嘴的胶鞋里钻了出来，直向她袭来。她使劲地屏住呼吸，不由自主地把脸扭向一边。
    护士长看看她，伸手去接她手里的担架。
    “去！”她火起来，将护士长撞到一边。
    3
    “这位同志由你护理！”一进板棚，护士长就对她说。
    “好吧！”她将伤员两只缠满绷带的胳膊摆正，又帮他脱掉那张了口的胶鞋，露出那双被汗水浸泡得白糊糊的脚板。她赶紧屏住气，掀开被子，将伤员的脚塞了进去。
    “看见你们，我真高兴。”伤员将他的乱蓬蓬的头往上抬了抬，吃力地说。
    这时，她看清了，伤员的脸上没有一点血色，两片厚厚的嘴唇发青，上面覆盖的一层燎泡，就象是强酸倒在腐蚀物上所起的反应，仿佛听得见“甑纳音。那嘴唇底下掩盖着的，是两排长久没有刷过的牙齿。
    “先给伤员喂点吃的，”护士长走进来跟她说，“他们已经几天没吃好饭了。”
    她连忙转身，从食品箱里拿出一袋方便面。
    4
    当她端着一碗热气腾腾的面条坐到他身边的时候，他感激地说：“大姐！……”
    她心里“咯登”一下，她看着他，他的眼里正闪着泪花。
    她用勺子舀起一勺汤，先尝尝，然后送到伤员的嘴边。伤员的嘴一哆嗦，干裂的嘴唇绽开，一缕血丝流到了勺里。
    她赶紧把汤放进碗里。
    她重新舀起一勺汤，举到自己嘴边，想再尝尝。但当看到那一缕血丝在汤勺里游荡，便又把汤放进碗用。她用勺在碗里下意识地搅着。
    她又一次舀起一勺汤，举到自己的嘴边，但，又一次，把汤放进碗里。
    “大姐！”伤员把头往上抬抬，轻轻地叫她，“你就尝吧，我不嫌……在猫耳洞里，我们连泥汤都喝过呢……”
    她的心象被烫了一下地庙，双颊也顿时感到火辣辣的。一股柔情涌上来，她直想叫他一声：“弟弟！”
    她抖抖地舀起一勺面汤，放到嘴边儿尝了尝，又努起嘴吹了吹，一串泪珠簌簌地滴进汤碗里。她赶紧扭过脸去……
    护士长进来，见她正尝一尝，往伤员嘴里喂一口。
〖-ZW/正文〗
