〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着橄榄绿的淘金者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金部队生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱承应/刘继祥/洪科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警黄金部队/先进集体/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开海底“金库”大门
    相传，位于渤海莱州湾三山岛的海底下，有一头金牛拉着金磨盘在碾金米，三山岛的山顶上有两块恰似金锁的巨石紧紧地锁着山门，假若谁能找到打开这座“金库”的金钥匙，那海底黄灿灿的金子便会到谁手里。这虽说是神话，但三山岛底下埋藏着储量丰富的金矿，却是确定无疑的科学勘探结论。党的十一届三中全会之后，国家确定在三山岛建设一座我国目前最大的金矿，投产后年产黄金可达二百多万克。1983年起，武警黄金部队十七支队承担了这个金矿的建设任务。
    挖掘金矿巷道，是打开三山岛“金库”的关键工程。按设计要求，须在三百米深的海底打四条全长二千五百多米的井巷。这种海底作业，比起在陆地上的隧道施工要更艰苦和更复杂。特别是到了夏天，巷道里就象蒸锅一样又闷又热，严重的海水渗透，迫使战士们不得不穿着雨衣站在齐腰深的水里作业。巷道爆破，滚滚的硝烟裹着潮湿的水气，更是难以消散。战士们总是未等炮烟消散就开始作业，不少人常常被熏得头昏眼花，恶心呕吐，但他们在巷道里一干至少六小时，多则十几小时。汗水和海水湿透了他们的警服，每个人穿的高统靴子里全都灌满了水，双脚被泡成紫萝卜色。长时间的海底施工，使不少同志患了风湿性关节炎、胃病、皮炎等病。但为了给国家生产更多的黄金，他们没有一个人有怨言。
    也许有的同志会不大相信，这个支队有三十多位入伍十几年的老战士，他们有的代理排长、连长等职已近十年之久，由于种种客观因素，这些同志的提干一直解决不了。他们对此虽有过想法，但并没因此而影响工作。三连代理副连长傅彬祥，在“十年代理”的日子里，担的是副连长的责任，拿的却是战士的津贴。他不管自己提干有无希望，总是一门心思扑在井巷施工上，连续五年荣立三等功。班长汤雪强的对象，原先听说小汤是在黄金部队采黄金的，以为他每月工资一定不少，但当她得知小汤采金又苦又累，每月只拿十元钱的津贴时，她想“吹灯”了。但后来这位姑娘从多种渠道得知小汤每年要给国家创造上万元的财富，并且荣立了三等功时，她的心里又开始翻腾了，左思右想觉得汤雪强是值得自己爱的人。这位姑娘后悔之余，毅然提起笔来，给小汤写了一封道歉信。信中写道：“今天，我要用我真诚的爱，来追同我失去的金子，追回我失去的您那颗金子般闪光的心灵。”（朱承应）
    兴安岭翱翔“金天鹅”
    在黑龙江省大兴安岭的许多波光粼粼的溪沟里，自由翱翔着一只只“金天鹅”。它那巨大的嘴角啄起大口大口的金砂吞进“肚子”；那尾部排出的砾石形成一道飞流直泻的帘幕；更使人惊叹不已的是，这“金天鹅”吞进金砂，吐出砾石，生下来的便是一粒粒黄灿灿的金子。这神奇的“金天鹅”，是武警黄金部队某采金支队用的采金船。
    说起采金船，也许有人会以为它可以在江河大海中破浪航行。其实，它只能在河湖水面上漂浮。不过就沙里淘金的功效来说，它却是目前世界上相当先进的采金设备。自从它于1870年在新西兰诞生之后，世界各国都在相继使用。我国在党的十一届三中全会之后，重视利用采金船淘金，并专门给这个武警黄金支队装备了采金船。
    采金船支队的领导指着一只大型采金船兴致勃勃地告诉我，他们所使用的“金天鹅”是从国外引进的设备。真是万事开头难呀！当初，这些来自十一个国家的结构复杂的零部件，要在短时间内把它合乎标准地组装起来，这对武警战士来说，都是“大姑娘上轿头一回”。然而，干部战士面对一无技术力量，二无组装经验的困难，不气馁，不退却，以敢攀高峰的勇气攻克各种技术难关，在短短的几个月内，上百名干部战士就学会了识别图纸，掌握了焊接技术，经过严格考核，获得了上船组装的合格证书。在整个组装过程中，大家一丝不苟，即便是在规定允许范围内的误差也不肯放过，组装合格率达100％。外国鉴定专家赞扬他们“是一支了不起的部队”。
    这个采金船支队成年累月地战斗在大小兴安岭的深山沟里，一年四季睡的是帐篷，绝大部分时间只能靠咸菜和煮黄豆下饭，尤其到了夏天，采金船的工作间热得象个闷罐，加上那成群的长脚蚊子，在身上一叮就是一个黄豆大的疙瘩……他们的生活有着常人难以体会的艰苦。这个支队四连的郭景桓、王志兴是从黄金专科学校毕业分配到这里的。当他们俩初来这里一看，只见战士们住的全是坐落在冰天雪地中的帐篷，心里顿时凉了半截。但是，干部战士们那种默默无闻地为国家创造财富的献身精神使他俩感动了。他们决心把青春年华献给祖国的采金事业。连队急需培训技术力量，他俩就把培训任务揽了下来，并编写出了“采金船安装工艺流程”等讲义，深受干部战士欢迎。如今，他俩都光荣地入了党，都被提升为副营长。郭景桓为了带领部队突破五万克黄金的生产任务，还两次推迟婚期。
    “为四化大业献黄金，为开采黄金献青春。”这响亮的口号成了采金船支队干部战士的自觉行动。干部战士豪迈地说，他们要让“金天鹅”吞下座座金砂山，吐出黄金万万两。（洪科）
    八道卡里一“纯金”
    从祖国的最北端漠河的北极村向南，有一个名叫八道卡的地方，它的地下有着丰富的黄金储量。武警黄金部队指导员傅德满，正带领全连向着这里扛运施工器材和物资。
    傅德满的身子比较瘦小，但他背的却是最沉重的砂钻柴油机上的两个大齿轮。他们要去的是个没有人迹的地方，藤蔓挡道，干部战士凭着一把把砍刀开路，经过三天三夜的艰难行进，终于到达了这里。当第一钻的岩芯淘洗后，战士们用肉眼数到了三百九十粒金子时，一个个都兴奋得在地上打起滚来，可傅指导员却在这时睡着了。
    正当战士们想让指导员多睡一会的当儿，通信员小王急匆匆地跑来推醒他，递上一份电报，傅德满打开一看：“妻病重速回！”他的手颤抖起来了，额上冒出了一粒粒汗珠。还没等他拿定怎么办的主意，电台小张又送来一份支队机关发来的电报：“你连新增钻井任务五百米，9月中旬完成。”在这两份电报面前，傅德满反倒变得冷静起来了，他只给妻子回了一封信，然后借了二百元钱邮给妻子。
    事隔几天之后，指挥所负责人又亲自给他送来一份电报，关切地对他说，“你爱人病重需要转院治疗，经研究，决定让你回家照料一下。”领导的关心，傅德满十分感激，但他并没按照领导的决定去办。这次，他亲自下山到邮局给他的兄嫂拍了个电报，请她帮助照料，又在给爱人的信上写道：“等到连队完成任务后，我一定回家好好照料你……”
    傅德满就是这样带领全连在八道卡里连续奋战几个月，出色地完成了砂钻任务。上级给他们连荣记了集体三等功，并高度赞扬傅德满是八道卡的一块“纯金”。（刘继祥）
    采金船正在采金。（题头照片：沙里淘金）
    洪科摄
〖-ZW/正文〗
