〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人私自外出比例控制不严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五个连队假日请销假制度执行情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔荣斌/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，我们分两路了解济南军区五个执行不同任务的连队落实假日请假销假制度情况。总的印象是：杜绝了私自外出现象，但请假外出人员比例过大。
    上午八时十分，笔者来到执行保障任务的某部三连。连队正常休息，早饭本应八点钟开，因吃包子推迟到九点钟。十分钟后，身穿便服的代理副连长来到连部。他说：按比例连队星期天可以有六人外出，连长和三名分队长家在市区，昨晚回家了，副指导员今早七点去市里了，连的干部回家，都跟营里请了假。
    九点二十分，有两名干部和两名战士到连部请假。副连长问明情况后，让他们自己在请销假登记本上登记，填写的归队时间分别是下午三点和三点五十分。副连长检查了军容风纪，交代了注意事项。笔者注意到，连队集合开饭、检查外出人员军容风纪这些本是连值班员职责范围内的事，可连值班员不在场，据说是因家里来人去招待房了。
    十点整，笔者来到某部汽车二连营区，副连长和几名战士在打扑克。连值班员告诉记者，到目前为止，已有十名战士请假外出。因部队刚整编，还没制发外出证。他召集全连清点人数。清点结果，有十二人外出。副连长补充说，其中一名战士回市区家里了，忘了登记，还有一个是去车站接人，也没有登记。当问到节假日外出人员比例时，连值班员答道：不超过10％。实际上，这个连队外出比例已超过20％。
    下午两点半至三点半，笔者来到某高炮旅执行全训任务的一连和三连了解情况。这两个连队集合点名，除10％的外出人员外，其余全部到场，干部和志愿兵全部在位。
    笔者分别询问了这个连四名正副班长和战士，请销假有什么手续？10％的外出比例和规定的归队时间合理不合理？三连一名战士说：他们连作风纪律抓得很紧，外出都控制在10％以内，归队时间是下午四点半。外出人员由值班排长检查军容风纪后，再由指定的班长或副班长带队到公共汽车站。另一个战士说，按10％外出，总数是够，但每个班还排不上一个，最好是每个班一个。
    某部特务连分两个点执勤，在一个六十一人的点上，有十人外出，占16％。连长说，他们原先规定外出比例是10―20％，今天没有超。笔者问：10―20％怎么掌握？他说，一般情况10％，特殊情况20％，今天算一般情况，但有的班按10％排不上一个，有的则摊上一个半，所以出了这个数。
    从观察了解的情况看，我们觉得有这样一些问题应注意解决：整编后应及时换发外出证，及时修订或重申请销假规定。不少连队整编后驻防地点和担负的任务有较大变化，需要强调严格按条令办事，该哪级作的规定就由哪级作，连队不能任意规定。
〖-ZW/正文〗
