〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区防止官僚主义的实际步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定重大问题经过可行性论证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元庆/琳国鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/甘肃省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元庆、琳国鹏报道：甘肃省军区党委运用决策科学防止官僚主义取得了好的效果。今年以来，他们做出的人武部归建地方、干部文化教育、多种生产经营等十项重要工作安排，都比较切合实际，受到基层欢迎。5月8日，经过四名常委深入考察总结出的五份经验，被兰州军区推广。
    省军区党委在端正党风、反对官僚主义过程中，发现前些年决策的一些重大问题，虽然经过集体讨论，但忽视科学论证，往往带有一定的盲目性、片面性。于是他们从两个环节入手解决这一问题：一是不全面分析情况不决定问题。他们在连队设了信息员，师团组成了信息小组。通过《政工信息》、《军事信息》、《后勤信息》，将全面情况及时汇集到机关的信息库，提交领导参考。今年8月，上级要求尽快拿出人武干部归建地方的方案。当时机关有的同志根据自己掌握的局部情况，提出原班人马移交，忽视了外省籍干部的实际困难。党委没有匆忙拍板，而是深入调查，弄清共缺编多少？现有干部中愿意在高原安家的有多少？因身体、家庭和其他原因留下有困难的有多少？本省籍在野战部队和外省部队工作愿意回来参加本地人武部工作的有多少？尔后，通盘规划，能留则留，确有困难者照顾，在全省范围内交流调整，函请兄弟部队支援，既解决了缺编问题，又使走者愉快留者安心。二是党委从机关选了一些思想敏捷，具有一定专业知识的干部，组成“参谋会”。凡是涉及全局性的重大问题，先由这些同志进行分析论证，提出几种方案供领导选优。不久前，业务部门制定了一份干部文化教育计划。“参谋会”分析认为，这个计划参加学习人员过多。党委认真讨论了他们的意见，把数量砍掉一半，解决了学习和工作的矛盾。
〖-ZW/正文〗
