〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紧阳
    总理十三日下午在会见亚洲开发银行行长藤冈真佐夫一行时说，中国和亚行的合作前景是广阔的。中国正在实行对外开放政策，它将通过利用外资和引进技术加快自己的经济发展。中国加入亚行为我们实现这一目标开辟了新的渠道。
    我国
    用占世界百分之七的耕地，基本解决占世界百分之二十二的人口吃饭问题的经验，已引起国际上和世界农业领域有关人士的关注。世界粮食理事会、联合国开发计划署等国际组织，以及来自非洲、亚洲十九个国家的近六十名官员和代表十二日聚集在广州，召开亚非粮食政策研讨会。与会者将听取和了解中国解决十亿人口吃饭问题的经验和做法，讨论和研究发展中国家，特别是非洲国家发展农业的途径和战略。
    徐信
    副总参谋长十三日晚上在钧鱼台国宾馆设宴欢迎应邀来访的荷兰陆军司令兼参谋长彼得・简・赫拉夫中将和夫人一行。这是荷兰陆军司令首次访问中国。
    利比亚
    十二日宣布驱逐来自意大利、联邦德国、比利时、西班牙、法国、荷兰和丹麦七个西欧国家驻的黎波里使馆的三十六名外交官和工作人员，以报复这些国家驱逐利比亚的外交官和加紧对利比亚外交活动的限制。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
