〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变以罚带兵为依法带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普法提高了二十连干部管教能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十连是个多年的后进连队。过去，有些干部常常用“罚款”、“许愿”、“恫吓”等办法管理战士，结果还是漏洞百出，违法乱纪现象时有发生，有两名战士被判了刑。党支部“一班人”从教训中看到，没有法律观念，“花招”再多也带不好兵。为此，他们加强了普及法律常识教育。党支部组织全连认真学习宪法、刑法、兵役法、婚姻法和惩治军人违反职责罪暂行条例等有关条款，讲清纪律、制度与法律的联系，并剖析本单位罪犯赵文刚从夜不归营、看色情小说开始，逐渐走上奸淫妇女的犯罪道路的案例，使大家认识到，违纪和违法之间没有不可逾越的鸿沟。战士李峰、张伟乡土观念强，因打架骂人多次受到批评，通过法制教育，他们懂得了打人骂人不仅违犯纪律，而且是侵犯人权的违法行为，聚众斗殴的事再不参加了。
    二十连还注意运用法律知识调解和处理官兵之间的矛盾，提高思想工作的有效性。战士陈富生因患化脓性关节炎，经医院确诊不适应部队需要，党支部决定让他退伍。他对此想不通，利用在弹药库站岗之机，弄到一些子弹，声称要报复让他退伍的干部。指导员王术彬多次找他谈心，和他一起学习刑法和兵役法有关条款，讲清党支部决定他退伍是根据兵役法规定的要求，本人身体确实不适应在部队工作。王指导员在做通小陈思想工作的同时，还根据他身体情况向上级报请了医疗费，使小陈愉快地离开了连队。
〖-ZW/正文〗
