〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“委托式”领导方法的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾维仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，编制体制关系理顺了。体制的改革，要求领导方法也必须改进，否则，再先进合理的编制体制也会因领导方法的陈旧而不能充分发挥其优势。我们部队整编后，部队党委领导工作中出现了一些新情况：技术兵种增多，管辖部队增加，部队驻地范围扩大，而领导班子和机关人员却相对减少。为了使领导方法跟上新的体制的要求，我们党委借鉴军事上“委托式指挥”的做法，提出了运用“委托式”进行工作的领导方法，并作了一些尝试。
    长期以来，影响工作效率的弊病是党委包揽过多，军政首长和部门领导职权分离，使他们不能充分行使自己对分管工作的权力；上级统得过死，影响和限制了下级的工作积极性。我们实行“委托式”工作方法的一个基本着眼点，就是不搞“保姆式”的领导，调动各级领导和部门的积极性和创造性。主要做法是：第一，把属于军政首长、机关各部门和下级的权力，归还给他们，鼓励他们积极按职行权，在其位，谋其政，做其事，负其责。党委主要是对重大问题作出决策。第二，有些权力虽属于上级，但为了搞好工作，需要适当下放。例如，年度的工作安排，部队党委只是根据军委、总部和军区的精神，在调查研究的基础上，提出年度工作总的指导思想、目标、要求，提供完成任务的必要保障和条件，介绍推广经验。至于工作侧重点、工作顺序、实施方法和时间、力量、经费的使用等，一般由下级决定。第三，对于机关部门和下级能够办的事，我们定出原则，提出要求，授权他们代替党委和领导行使权力。即使是一些需要党委解决的问题，有时为了提高效率起见，我们也授权有关部门和人员，让他们视情况临机处置。去年年底，远离机关的一个单位有许多重要问题需要党委去解决。当时，党委工作很忙，便授权两名领导同志，由他们全权代表党委前往处理。他们去后，广泛听取意见，当场拍板定案，五天内就解决了三个大问题。干部们称赞领导办事效率高。
    运用“委托式”工作方法开展工作虽时间不长，但使我们尝到了不少甜头。首先，党委摆脱了繁琐事务的纠缠，能集中精力议大事，抓大事。过去那种“辛辛苦苦，徒劳无功”的状况基本上改变了。党委有时间坐得下来学习理论，学习新的科学技术，学习领导科学的理论，提高了思想理论水平和领导艺术，领导水平和现代化要求之间的距离在逐步缩短。同时还能保证党委成员抽出身来，深入下去，调查研究，总结经验，探讨问题，思考和筹划部队的长远建设。
    其次，调动了各级领导的积极性。过去是行政领导靠党委，下级干部靠上级；现在的情况是，各级领导和部门责任心增强了，工作放手了，主人翁精神和创造精神得到了发挥。各单位注意从自己的实际出发，发挥各自的优势，抓紧各项工作的落实，部队工作活了，实在了。
    再次，有利于互相竞赛，互相学习。部分权力下放后，各级都有职有权，工作搞不好无理由可摆。于是，单位之间形成了一个你追我赶、不甘落后的局面。某团利用同西南政法学院开展共建精神文明的有利条件，对全团进行系统的法制教育。他们的经验在全国政法工作会议上介绍后，得到很高评价。某团保持和发扬我军光荣传统，建设精神文明事迹突出，受到团中央的表彰。
    还有一点就是，锻炼和提高了干部。“委托式”方法的实行，减少了干部对上面的依赖性，促进了干部决策、运筹和分析、处理问题的能力的提高。
〖-ZW/正文〗
