〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区重视战术训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用合力抓“合同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、余凯辉报道：今年初以来，广州军区用“合成”力量抓合同战术训练改革，已取得初步成果。4月中旬，受到正在这里检查工作的总参工作组的好评。
    今年的合同战术训练改革，由军区、集团军、师三级司政后机关组成了“合成”改革班子。他们先提出改革的总体设想，尔后按兵种分系统对口研究讨论，拿出具体改革方案，再综合起来集体论证，使合同战术训练改革的目标、内容、步骤和方法，在拟定方案时就“合”得起来，形成一个科学的改革方案。
    广州军区在抓合同战术训练改革中，舍得集中各方面人才、先进技术、装备，用在合同战术改革的刀刃上。野战自动化指挥软件开发，缺乏技术和人才，他们到国防科技大学、武汉通信学院、中山大学等军内外技术、知识密集的单位聘请人才、引进技术。他们还注意吸收各部队训练改革的精华，“合成”到合同战术训练改革中，使改革收到更好的整体效益。
    对合同战术训练改革中的重点项目，广州军区机关各个部门和参加改革的试验部队，团结协作，合力攻关。野战师合同作战要求有高度灵敏的“中枢神经”，通信部门试验成功了在野战条件下微机、快速传真机和译码机的长距离联网，为合同战术改革打开了通道。政治部门研究了合同战术训练改革中的政治工作，还深入到改革的实践中及时发现和解决问题。
〖-ZW/正文〗
