〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农牧渔业部深入农村调查的干部带回信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农民生产劲头足农村经济呈现新景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查情况表明，各地对贯彻今年中央一号文件都很重视。各地分别召开专门会议进行讨论，并总结了去年农村经济改革的经验，作出新的部署。各级领导机关都派出大批干部到基层去宣讲一号文件精神，帮助解决贯彻执行中的难题，把政策落实到农户。各地对农业是国民经济的基础的方针有了进一步的认识，出现了上下重视农业，层层加强农业建设的新气象。在农村第二步改革中，继续稳妥地调整产业结构，在注意稳定发展粮食生产的同时，协调发展农村经济和各项生产。各地普遍增加了农业投入，改变了前几年农业投资下降的状况。对贫困地区的工作，各省、自治区都采取了切实的扶持措施。各地还普遍加强了水利、农机、良种、技术推广、植保、生产资料供应和产品销售等各方面的服务工作。
    调查情况表明，今年农业生产形势好于去年，粮食主要产区的农民提高了种粮积极性，增加了粮食播种面积，增加了水肥和资金的投入，努力增产粮食。今年全国粮食播种面积可比去年增加两千多万亩，其中夏粮面积可达四亿六千万亩，比去年增加九百万亩。目前禾苗长势良好，今后如无大的自然灾害，可望比去年增产。早稻插秧面积也比去年增加。经济作物中除棉花外，都是发展的趋势，特别是瓜果，有大发展的势头。水产业坚持放开搞活，产销两旺。由于畜牧业的发展，各地市场的肉、禽、蛋、奶供应充足。乡镇企业在整顿改革中继续发展。据北京、天津、上海、沈阳、江苏、浙江、山东、安徽、湖南、湖北、山西、四川、贵州等十四个省市统计，今年1、2月份乡村两级工业总产值比去年同期增长13％。
〖-ZW/正文〗
