〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他树起一面创业的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部董为光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/王达明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：董为光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫董为光，原是南京军区空军后勤部勘测队队长。这位在部队搞了三十年勘测设计的工程师，1984年转业回上海时，本可以进市规划局、勘测设计院工作，可他却要求到区的集体事业管理局去组建勘测设计公司。有人劝他：“快五十岁的人啦，没几年干头了。组建一个单位不容易，何必担这个风险。”董为光却笑着说：“讲干头，确实没几年了，但这几年，我还想拚搏一下呢！”
    1985年2月，董为光来到长宁区集体事业管理局，开始了艰苦奋斗创新业的历程。
    他好不容易物色到一些工程师，但人家一听说是集体单位，就下不了决心。董为光没有灰心，为了聚集人才，他一连近百个晚上走家串户，谈信息，讲发展，说贡献。市人事局、上海勘测设计院、工程设计院、地质中心等十余个部门都留下了董为光的足迹。功夫不负苦心人。董为光组建的光华勘测设计公司正式成立时，已经拥有一名高级工程师、十四名工程师、三名助理工程师、六名技术员。他被任命为经理。
    为了公司尽快开张，董为光一个人跑到南京，奔波三天，采购器材，装车、押车全是他一人。敞篷卡车返沪途中遇上连续四小时的大雨。董为光浑身湿透，可设备却没有沾上雨水。深夜十一点才回到家，一量体温三十九摄氏度，他一气吃了五片阿斯匹林，第二天又照常上班。新成立的上海航空公司急需扩建停机场。一个单位看了勘测点，那里一片没膝盖的草，高过人头的芦苇，一尺多深的水，黑蚊子满天飞舞，立即宣布不干。光华公司却应承了下来，董为光和工人、工程师一起踏着水，用镰刀把野草一把把割掉；野外作业没有电源，他们用人力推动钻机钻探，打十米深的孔就要取样七次。他们一身汗、一脚泥地干，提前完成了停机场的勘测设计任务。在四平路高层建筑的地质勘测中，道路还不畅通，光华公司的机器就开了进去。平整场地、疏通道路，有的单位是雇请民工干，而他们是领导、工程师、技术员和工人一起动手。上午七时到下午四点不供电，他们就从下午四点起一直干到第二天早晨。8月11日开钻，不到一个月，两个技术工人带十几个不久前还是待业青年的工人，高质量打出了七八十米的深孔；而别的单位完成这样的项目至少要两个月。
    光华公司虽也到手不少钱，但必须偿还贷款。所以公司至今连个伙房和固定的办公点也没有。董为光把自家的液化气抬到公司，给工人们热饭，家里却用煤球炉；他把上面分给公司的两套住房给了工程师，自己却每天来回挤四小时公共汽车，住三代同堂的二十四平方米的房子。光华公司是小集体性的单位，他是个经理，月工资却要比部队少三十多元。董为光为人师表，带出了公司的好风气。党员、工程师王金龙放弃原单位浮动一级工资的待遇，来到光华公司，常常每天要干十四五个小时的活，却从没有要求休过班，没要过一天加班费。工人们也不辞劳苦，团结一致拚命干。大家只有一个心愿，在老董的带领下，让创业的旗帜无愧地写上：“技术取胜、质量取胜、服务取胜、效益取胜。”
    董为光成功了！仅一年时间，在不用国家投资一分钱的情况下，创建了上海市第一家集体性的勘测设计公司，承担并完成了一批批中高级勘测设计任务。这家不到六十人的公司每月可创几万元的产值，为勘测设计事业在集体经济中开花作了一次成功的尝试。上海市副市长叶公琦夸奖董为光“精神可贵，是军队转业干部的骄傲。”
〖-ZW/正文〗
