〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家“六五”科技攻关总结表彰大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员全国科技工作者打好“七五”科技攻关仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民/吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技攻关总结表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月13日电 （记者张继民）总结回顾国家“六五”科技攻关取得的重大成就，动员科技工作者积极行动起来投入“七五”攻关，打好这新的一仗，这是今天开幕的国家“六五”科技攻关总结表彰大会的主调。
    国家计委副主任张寿受国家“六五”科技攻关总结表彰大会筹备领导小组的委托，在会上作总结报告指出，“六五”科技攻关把我国科技队伍的一部分主要力量组织起来转向为经济建设服务，取得了很大胜利。张寿在报告中说，“六五”科技攻关的经验表明，要解决经济建设、社会发展中的重大科技问题，必须从国家规模上组织起来，同时注重经济效益和社会效益，加速攻关成果向生产应用方面转化。三年来攻关取得的成就证明，依靠我们自己的科技队伍能够有效地振兴经济，发展科技事业。
    他说，“七五”国家重点科技攻关共安排了七十六个项目，这是“七五”期间我国科技战线的主战场。打好这一仗，必将推动国民经济主要部门进一步向新的技术基础转移，大幅度地增强我国的经济实力。
    国务委员、国家计委主任宋平在讲话中分析“七五”科技攻关一定能够取得胜利的条件：一是因为我们有了一支浩大的科技队伍。二是我们有了攻关的法宝，这就是联合。三是我们有了科技攻关的管理经验。在一定条件下，它比技术问题更加重要。
    据了解，这次大会将奖励攻关项目八十三项，表彰二百九十一项，连同去年已经奖励和表彰的项目，共奖励一百一十五项，表彰四百零三项。此外，还有一批先进个人将受到奖励。
    据新华社北京5月13日电 （记者吴明）赵紫阳、彭真等党和国家领导人今天晚上来到北京展览馆，参观了“六五”国家科技攻关成果展览。
    赵紫阳、彭真等仔细地观看标志着我国科技新成就的图片、图表、说明和实物，倾听工作人员的介绍。他们特别关心科技成果推广应用，参观中不时询问一些成果的实用价值和使用情况。
〖-ZW/正文〗
