〖ZQ/总期〗10351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵杰小祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：赵杰/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生当作人杰，死亦为鬼雄”，读到这句诗就想起你，赵杰。你的名字就是你父亲根据这古诗起的吧，是的，你是人杰。你死后你们连的全体战友哭着为你报请一等功时就是这样说的，你的乡亲们也是这样说的。
    是1983年底吧，征兵的消息一传出，你第一个报了名。那时你是会计，又是拖拉机手。左邻右舍劝你：“论发家致富，你是行家里手，干上两年，不成财神爷才怪！都眼红你的角色哩，去当那个兵干啥？”你答得多好：“我不是财神爷的后代，光向钱看怎么行？！”
    武装部不要你，因为你没有母亲，也没有兄弟姐妹，老父亲需要你照顾。你一次又一次央告。接兵的看你是个血性男儿，要了你，并选中你代表光荣参军的青年们登台发言。
    乡亲们被震动了，有人用怀疑的目光看着你父亲。老人家回答得更好：“我身上尽管有三块弹片没取出，但骨头还硬实。杰儿是国家的儿女，该去！”
    你戴上红花去了。
    杏花开过，高梁又红。一年的军营生活中，每一步你都走在同年兵的最前头：第一个被送进教导队学习，第一个当班长，第一个入党。履历表里，有你两张荣立三等功的卡片；连队好人好事登记簿里，你占的页数最多。
    大家还羡慕你，同年入伍的兵里，只有你有未婚妻。你自己也感到自豪：“我是幸福的！”
    哪里想到，灾祸嫉妒你了。部队接受赴边作战任务后，你带领全班投入紧张训练。那天你不慎摔倒在大坑里，右小腿粉碎性骨折，住进了医院。
    疼痛没有使你难过，你只担心能不能影响赴边作战。这时，你未婚妻来队看望你。她只听说你要上前线，还不知你小腿骨折，见到你时惊住了。接着就是沉默，长时间的沉默。没有笑容，没有眼泪，眼睛也不敢盯着你。目光偶尔和你相撞，也掩饰不住深重的忧郁和惶惑。你明白了，这样时刻一句话也不说，就是心里的话不好说。你知道那不好说的话是什么，不免心里泛起一股酸水，默默告诉自己：“那种关系已经断了！”
    你打破沉默说：“我俩的事是父母包办的，以前我就有想法，以后不要来看我了！”她还是没说什么，却掉了泪，但那泪是因为感激你替她把说不出口的话说出来而流的。她应该流泪。多少战士因为上战场时接到绝情信而禁不住生气甚至怒骂，你却这样，长心的人都会流泪的。
    连里决定你留守，你可生气了。固定骨折的石膏还没拆，就拄着双拐回到连队，坚决要求上前线。
    谁知祸不单行。就在部队出发的前两天，你接到父亲病故的电报。父亲是你唯一的亲人啊！两岁起，老人家就既当爹又当娘，把你养育成人，临终却没能见你一面，怎不令你痛苦至极！领导考虑你是孤儿，临战也得让你回家料理父亲丧事。你犹豫了一阵终是没有回去。你并非不是孝子。夜幕下，你站在营房外静静的小河边，悄悄戴上黑纱，把父亲的遗像捧在手里，默默致哀。热泪洒了父亲一脸，又溢开去，无声地流进河水里，小河在替你呜咽。
    你和着泪水给家乡政府写了封信：“……部队马上要上前线，我不能回家了。父亲的后事全拜托给大队安排。我没别的要求，我父亲也曾是军人，参加过解放战争、抗美援朝，打过不少仗，身上还有三块弹片没有取出，烦请你们在遗体火化时留意找出来，并保存好。我觉着，我家里只有它最珍贵。如果我打完仗能活着回来，我要把它传给后代。至于那点家产，麻烦你们在三间住房门上挂把锁就行了……”
    吞下爱情的涩果，压住丧父的痛苦，拖着未愈的伤腿，你登上列车，上了战场。
    前线生活开始了。每天拂晓，高高的山坡上，总发现有一群战士在负重腾跃，那是你带的头。不幸的是，那天爬山时，你的右腿又一次骨拆。你被迫再次住院。
    “这里没有硝烟味。”你在医院呆不住，不到一个月，就偷跑回连队。连长让你在后勤组做豆腐。做豆腐也是苦活，要在平时你一定会高兴干的。马上要打仗了，怎能安于做豆腐呢？你向连长发火了，硬争着上了前沿阵地。
    在坚守阵地的一百三十多个日日夜夜里，你拖着未痊愈的伤腿，同战友们一起六次打退敌人的偷袭，四十多次给战友们送水送构筑工事的材料。一次连队要执行拔除敌军据点的任务。这任务要挑选好样的。你不是孬种，这谁都知道，可你的腿不行，连长没有选到你。这回你可真急了，上书请战：“我无父母，死无牵挂……”一连写了三次，坚决要求打头阵。
    领导没法不同意你，可你也听到一些刺耳的话：“赵杰想立功。”“赵杰想当官。”你呢，不反驳，也不解释，只是报之一笑。
    出击前，几个老乡凑到你那儿喝酒，一个战友提出打完仗第一件事干什么的话题。有的说，第一件事先回去看看父母。有的说，第一件事先回去看看女朋友。你喝了酒，心里热热地说：“如果那时我还活着，我看营房，你们都回家看看，等你们回来，我再回家到父亲的坟上烧几把纸。如果我牺牲了，麻烦你们把上级发的抚恤金和我以前的存款交给母校和人民政府……”
    收复某高地的战斗打响了，你冒着敌人密集的炮火，四次冲到最危险地带，把四名伤员抢运到救护所。当你第五次抱起一名伤员返回时，敌人一发炮弹在你身后爆炸，你的右腿被炸断，臀部也被弹片击中，摔倒在弹坑里。顷刻，你听到一发炮弹呼啸而来。“注意防炮！”你喊着，一下扑到伤员身上。
    伤员没有死，你却牺牲了。
    战友们在你的日记本上发现这样的几句话：“……有人不理解我，说我想立功、提干。作为一个孤儿，我图什么呢？我从小没见过母亲的面容，也没尝到过母爱的幸福。每当我看到儿童们喊着妈妈，依偎在母亲的怀抱时，我真想哭，恨不能也扑向那些母亲的怀里喊一声妈妈……若打完仗我能活着回来，一不要功，二不要提干，我图的是让更多的儿童得到母爱，让更多的青年人生活幸福，让更多的老年人安度晚年……”
    赵杰啊，你不要功，全连一百多名战友、包括那些误解过你的同志却都哭着为你请功。
    一等功荣立者，赵杰，安息吧，战友们理解你……
〖-ZW/正文〗
