〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“济南第一团”在连续八夜长途行军中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部吃苦耐劳以身作则培养优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们以干部为榜样克服困难勇敢锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方源瑾/乐保俊/亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作吃苦耐劳以身作则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第一团”各级干部发扬战时身先士卒、吃苦耐劳、勇敢顽强的光荣传统，以模范行动，带领部队胜利完成连续八夜的长途行军任务。
    这次行军是在山区进行的。路途远，时间长，边走边练，又是冬季夜间。一路上，山岭连绵，群峰陡峭，水流湍急，人烟稀少。战士们缺乏锻炼，经验不足。在这个艰巨任务面前，团领导上号召干部发扬“济南第一团”的光荣传统，身先士卒，作出榜样，讲传统，带作风，搞好行军训练，迎接四好总评。团政委迟浩田用战时的切身体会，说明干部的模范作用是最生动最有力的政治工作。各连党支部对干部以身作则问题进行了热烈的讨论，联系本连光荣历史和模范作用好的干部，讲传统，谈经验，启发干部的责任心和荣誉感。各连在统一干部认识的同时，还对个别身体弱的干部作了妥善照顾。
    英雄团队的荣誉，带好部队的责任感，成为激励干部完成任务的巨大动力。行军途中，营、团首长很少坐车、骑马，连队干部自己携带装备，和战士一起翻山越岭，行军第五夜，风雨交加，道路泥泞难走。这时一营营长杨洪财，仔细巡视行军队形，到处做鼓动工作。这一夜，杨营长关节炎犯了，他仍旧和战士走了九个小时。到宿营地后，营长又来到三连组织战术演习，并和战士们一起跑步到村外山上占领阵地。已经疲劳的战士，看到了杨营长，立刻浑身是劲，勇猛地爬上山去。
    干部的模范作用不只是作出榜样，而是身教和言教相结合。最疲劳的时候，干部们就讲传统，谈思想，激励战士们克服困难，顽强前进。有一次，迟政委看到八连有个战士掉队了，他向这个战士介绍了“钢八连”的光荣历史，他说：“十七年前，我也在八连当战士。那时候，我们每个人除了背包和枪支外，还要背十多个手榴弹、一包炸药。就这样，一天走一百多里，也没有掉过队。在困难面前要顶得住，坚持就是胜利。”行军第六夜，山路崎岖，又下了雨，战士们的衣服全湿了，走了三四十里以后，一连一排机枪班的行军速度慢下来，正在这时，指导员刘振明从后面赶了上去，从战士黄贵福的肩上夺过机枪，一边前进，一边讲红军两万五千里长征中艰苦奋斗的事迹。他对战士们说：“我们是黄崖山战斗中的英雄连队，去年又是四好连，越是在艰苦面前，越要不怕苦，不怕累。”
    英雄部队的荣誉历史，干部们的模范行动，深深激动着战士。大家都决心锻炼自己，向前辈英雄们学习。二连给养员陈齐兴说：“团营首长和我们一起走，指导员脚上起了泡还一样坚持，我们年轻小伙子更应该好好锻炼自己。”一营通信班战士朱东成感动地说：“这次行军，虽然没有爬雪山，过草地，但是从首长们的身上，我看到了革命前辈在困难面前的顽强精神，看到了我军的传统作风。我一定要好好锻炼，向革命前辈们学习。”许多战士看到干部和自己一样走路，还要忙着工作，就主动想办法照顾干部。 （方源瑾、栾保俊、亚）
〖-ZW/正文〗
