〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站长；指导员怎样向支部大会报告工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某团三站贯彻执行“连队党支部工作条例”，是如何逐步建立起“支部党员大会听取并讨论连长、指导员报告工作”的制度的呢？
    从不自觉到自觉
    三站站长、指导员向支部党员大会报告工作，有一个从不自觉到自觉的过程。站长黄广安，年初才从团机关调到站里，入党较晚，没有支部工作经验。他认为有支部委员会的工作报告就行了，站长报告工作是“多此一举”。指导员李文祥任职时间不长，他认为：“条例”上有明文规定，如果不执行，检查起来，不好“交代”。因此，他俩开始执行时都是不自觉的，有些“应付差事”的味道。
    可是，实践教育了他们。每次报告工作，党员们都能提出一些积极的意见，并带头执行。比如3月份站长报告工作的时候，对培养作风方面的成绩估计过高，缺点认识不足。战士党员夏文明等就列举一些事例来说明。他们表扬站长大胆管理、严格要求的优点，同时也批评站长耐心说服不够的缺点。建议领导除继续从切实贯彻各种制度入手，严格要求外，还应进行一次荣誉与耻辱的教育，启发大家创造和维护集体荣誉的自觉性。支委会根据支部大会讨论的情况，又进一步研究了贯彻执行办法，组织实施，效果很好。4月间党员从指导员的报告中发现他对帮助后进同志有畏难情绪，当即提出批评，说明指导员做政治工作不做好个别人的工作，无法创造四好连队。支委会根据党员的批评，研究了加强帮助后进同志的措施，从指导员做起，把思想工作落实到每一个人身上，收到了立竿见影的效果。
    在实践过程中，站长和指导员逐步体会到：除支委会的工作报告外，坚持执行连长、指导员向支部大会作工作报告的制度，可以密切自己和党员的关系，工作起来“得心应手”。他们不再感到这是“多此一举”，而是“必不可少”。用站长黄广安的话来说：“这是党管干部，提高干部，把自己置于党员的监督下，依靠党员，共同搞好连队工作的必不可少的好方法。”
    方法和好处
    怎样具体执行这个制度呢？三站采取两种方法：支部工作报告每月都有，在通常情况下，由指导员作支委会工作报告，站长作个人工作报告；每隔两月或遇到以突出政治思想工作为中心的时候，则由指导员作个人工作报告，支委会工作报告由副支书（站长）作。今年前九个月，站长向支部大会报告了六次工作，指导员报告了三次。
    9月份由于作战训练任务较重，支委会确定由站长报告工作（支部委员会的工作报告中支部书记作）。站长这次向支部党员大会报告工作的具体做法是：
    第一步，站长分别和指导员、副站长个别交谈工作情况（当时副指导员休假去了）；
    第二步，个人准备，写出较详细的报告提纲（花了两个多小时）；
    第三步，开支委会通过支部工作报告的时候，站长汇报自己工作报告的提纲，简单交换一下意见；
    第四步，开支部大会。时间共两小时四十分（支部工作报告三十分钟，站长工作报告五十分钟，分组酝酿三十分钟，大会讨论五十分钟）。
    会后几天内，党团支部和革委会分别召开会议，研究了如何贯彻执行支部大会决议的具体措施。指导员并在军人大会上作了完成10月份任务的动员。
    三站的实践证明，站长和指导员向支部党员大会报告工作好处很多，主要是：可以使党员干部在观念上更加明确连队党支部的最高领导机关是支部党员大会，应自觉地把自己分担的工作置于党的领导和监督之下；党员在支部大会上直接提出意见和批评，可以活跃党的民主生活，作到集思广益，弥补站长、指导员在认识上和工作上的不足，启发党员的责任感，关心搞好站里的工作；能提高培养干部总结工作的能力，加强调查研究，树立实事求是的工作作风；还可以带动共青团支部、革命军人委员会的工作。总之，对于进一步贯彻支部工作条例，发挥党支部战斗堡垒作用，推动四好运动的开展，都有很好的作用。
    应该怎么做
    根据三站执行的情况和存在的问题，对如何执行好连长、指导员向支部大会作工作报告这一项，提出以下四点意见：
    第一，站长、指导员要具有良好的民主作风和群众观念，能听取大家的意见和批评，真正愿意从这些意见和批评中吸取经验教训，搞好站里的工作。
    第二，支部委员会的工作报告，和连长、指导员的工作报告，有联系又有区别。支委会的工作报告每月不可少，在一般情况下正副支书有一个人代表就行了，支委会工作报告涉及范围较广，从整个支部工作的角度来总结工作，提出问题。连长、指导员的工作报告则应突出重点，注意军事工作、政治工作范围内的中心任务或主要工作的经验、教训，从连长、指导员主持的工作着眼进行报告，它不是支委会工作报告的重复，也不是把支委会工作报告机械地分作两部分，由连长、指导员分别报告。
    第三，讨论一定要充分。报告和讨论的时间，以各占一半为宜，讨论时间比报告时间多一些更好，但至少也要有三分之一的时间充分发扬民主。在支部党员人数较多的情况下，分组酝酿再大会讨论是可以的。但决不能以搜集小组长汇报的办法，代替支部大会的讨论。否则就混淆了小组会和支部大会的不同作用。
    第四，在执行这项制度的同时，可以考虑在一定时期，比如一季或半年，由负责共青团、革委会工作的党员，向支部大会报告共青团和革委会的工作情况，以便党支部加强对共青团、革委会的领导。
〖-ZW/正文〗
