〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应分散架线特点积极搞好伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有线电连炊事班冬季野营保证吃好吃暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建洲/胡士弘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6285部队有线电连炊事班在冬季野营训练中，适应分散特点，千方百计搞好伙食，做到了线架到哪里，饭送到哪里，保证架线的同志什么时候回来，什么时候吃到热饭。
    冬季野营开始，党支部根据本连分散执勤、任务重、体力消耗大的特点，认为搞好生活，保证部队吃得上、吃得好、吃得暖，对完成冬季野营训练任务有直接关系。他们从加强对炊事班的骨干配备着手，抽调了九班长、共产党员滕仁厚担任炊事班长。炊事班全班七个人，有四名党员、三名团员，其中有六名是五好战士。连长刘女炭、指导员范继才都深入伙房，向炊事班的同志讲清这次野营的意义，提出具体要求，要他们在这次野营训练中，保持连续两年五好食堂的荣誉。
    野营一开始，全连分成三头执行架线任务。炊事班也分成三个组。班长滕仁厚带一个炊事员跟着一排，副班长李文。成带一个炊事员跟着二排，第三组跟着连指挥所。有一次，四班在后面收四十华里的线，当他们收好线往回赶的时候，天色已晚，大部队已经出发了。他们以为吃不上饭了，可是当他们赶到原驻地，副班长李文成和炊事员张长友已经把饭送到公路上在等他们了。
    一顿饭要分四五批开饭，在有线电连是常有的事，有时正忙着做晚饭，有的同志架线回来还没吃午饭。炊事班有个别同志曾流露出不耐烦的情绪，指导员就立即找他谈，并且组织党、团小组开会，讨论怎样更好地为人家服务。通过讨论，进一步明确了炊事工作与完成野营训练的关系，同志们表示：部队分几头执勤，我们就分几头做饭；部队需要几批吃饭，我们就分几批开饭；有一个人没吃饭，就等一个人。有一次，部队在某地宿营，一顿晚饭开了五次。大家吃过了，过了一个多小时，一排架线的几个同志回来了，又开了一次饭；刚收拾好，二排三个架线的同志又回来了，他们又热情地为这三个同志开了饭。到了十一点，部队已经睡了，六班的两个同志从另一条线路上查线回来，又饥又渴，一来到伙房，炊事班的同志正在等着他们呢。这时，二班两个同志查线还没回来，炊事员张长友就一直等到下一点，使这两个同志回来后能吃上饭。
    流动野营，条件差，时间紧，又要按规定时间开饭，炊事班感到人手不够，支部就发动班里帮炊事班挑水担柴。行军时，炊事班负担较重，连里主动把炊事班的一些东西放到马车上。有一次饭做生了，炊事班的同志很难过，指导员就告诉他们不要泄气，并且组织他们开会找原因：原来是锅灶挖的位置背风，火上不去。他们立即加以改进，从那次以后，再没有做过生饭。 （张建洲、胡士弘）
〖-ZW/正文〗
