〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十三缸咸萝卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，司务长正领着炊事员们淘米做饭，生产队副队长老迟走来，对司务长说：“司务长，你们后面的菜冻坏啦！”司务长感到意外，站起来便和老迟一同来到房后放萝卜的地方。可不，被薄雪复盖着的萝卜，正在往上冒白气，发出一股霉烂味。他蹲下来用手扒开上面的积雪，只见萝卜的表皮已经发粘。要不赶快想办法，上千斤的菜就要白扔了。可是怎样才能不霉烂呢？他一时想不出好法子。老迟好象看穿了他的心事似地说：“好办，腌咸菜。”“对，全部腌成咸菜。”司务长同意这个办法。可是一转念又觉得有问题：“哪有那么多的缸啊？”老迟拍着他的肩膀笑着说：“别发愁，我给你想办法。”
    早饭后，部队上工去了。老迟打发七个女社员搬来小缸，拿着菜刀，帮助五连腌菜。炊事员们急忙上前拦阻说：“谢谢，谢谢，你们生产很辛苦，不要帮我们了！我们自己腌吧……”话还没说完，金大嫂抢上前插了话：“只许部队帮我们生产，就不许我们帮部队腌菜！好吧，今天你们不让我们帮忙，以后你们也别想再帮我们干活！”这时，其他的女社员早已走进伙房，端出盐缸和洗菜盆，在萝卜堆的前面，削的削，洗的洗，腌的腌，抢着干起来了。这些女社员干活干净利落，不到三个小时，就把一千多斤萝卜腌在二十三个小缸里，搬进食堂去了。 （陈新华）
〖-ZW/正文〗
