〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头比说话还来劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋芬桂尚志斌振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，我当团小组长体会最深的问题是：小组长的带头作用很重要。“头”带好了，就能把大家的干劲带起来；“头”带坏了，就会给工作造成不好的影响。
    今年夏天，有一次参加劳动，天气很热，我顺手摘了一个生茄子吃了。我这一引头，其他几个团员也吃起来了。事后，我反复考虑：身为小组长，带了个坏头，影响很不好。于是，我就主动地找班长作了检讨，表示决心改正。其他几个团员见我做了检讨，也跟着承认了错误，表示要自觉遵守纪律。
    这件事告诉我：小组长带个头比说句话要有劲得多。打那以后，我就想：团支部布置的工作，自己不能光传达一下就完事，还要给大家带头，做出个样子来才行。今年10月，团支部动员积肥。当时，小组里有的同志认为训练任务紧，日常工作忙，没有时间搞。根据这个情况，我除了做思想动员之外，主要是用带头干这个方法把大家说服了。有一天上午收操回来，大家很累，都想休息一下。为了抓紧时间完成积肥任务，我提起精神，向大家做了动员。说完，自己首先拿起铁锹走出门来。等我回头一看，其他几个团员也拿着铁锹跟了出来。当时，粪坑又臭又脏，有的同志怕脏了衣服，表现犹豫。我就先脱掉棉衣，跳进粪坑。同志们也就跳了进去，热火朝天地干了起来。 （尚志斌 整理）
〖-ZW/正文〗
