〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信不在军龄长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团小组长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员张银虎比我早一年入伍，因为没有评上五好，情绪不高，工作积极性也下降了。我是团小组长，不管的话，就是没尽到责任。如果管的话，他的军龄比我长，我给他讲道理，他能服气吗？最后我还是鼓起了勇气，主动找他谈心。
    第一次谈心，主要是检查我做小组长对团员的思想进步关心不够，同时还诚恳地征求了他对我的意见。这次谈心，我给他的印象很好，他的心情也很愉快。事隔几天，我又找他谈心，这回和他谈起如何对待荣誉的问题。我先和他谈了自己的体会：那是1960年上半年，我初评为五好，下半年也是月月记为五好，谁知年底在执勤中发生了一点问题，总评就没有评上。当时我也有点恼火，可是我又想：争五好不是给自己往脸上搽脂抹粉、做样子给别人看的。我当兵的目的，就是在党的培养下把自己锻炼成一个又红又专的革命战士，更好地完成保卫祖国的光荣任务。我这样一想也就通了，思想上不但没有泄气，反而对自己要求更加严格了。结果去年总评的时候，大家都说我进步很快，被评为五好，并且立了三等功。在我的启发下，张银虎逐渐有了新的认识。他说：“我在工作上确实有很多缺点，荣誉不是计较来的，今后要向你学习，不图虚名。”打这以后，他的思想有了明显转变，工作也有了明显进步。
    从这个问题上，使我体会到：团小组长的威信高不高，不在军龄长短上，而在于自己的模范作用是否好，道理是否能说服人。
〖-ZW/正文〗
