〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁把牛铃挂在圈门上；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，饲养员李文贵急忙起床，去看丢失了十五天、昨天才找回来的大水牛。刚到牛圈门口，他一下楞住了：“怎么，谁把铃铛挂到了圈门上？”用手一摇，叮当直响，仔细一看，猛然猜想到：“这不是崩龙族麻很老爷爷牛脖子上挂的那个铃铛吗！嗯，一定是他的。”
    李文贵每天都到牧场上放牛，和生产队的麻很老爷处得非常好。时间长了，他对这位老人家的每头牛有多大牙口、挂着什么铃铛都十分熟悉。可是这位老人为什么要把自己的铃铛挂到连队的牛圈门口，直到后来李文贵才打听清楚。
    原来，前些天李文贵放牛一时大意，跑掉了四条水牛。他找遍了附近的大小山头，都没找着。随后，连里派出了许多人，找遍了方圆好多里，也不见踪影。这件事惊动了附近生产队的社员们。他们说：“现在正是农忙用牛的时候，耕牛不见了，这还能行！我们应该帮助部队找回来。”从这时起，社员们出去砍柴、种田都留心察看。有一天，社长下田，忽然发现远处山洼里有四头牛。跑到跟前一看，正是部队上的。他想把牛赶回来，可是这些牛不听话，你从这边赶，它就往那边跑。急得没办法，只好跑回营房去报告。
    牛找回来了，社员们象完成了一件心愿似的，每个人都欢天喜地。可是，当麻很老爷爷把这个喜信告诉了老伴的时候，反倒碰了个硬钉子。老太太指着部队帮助盖的竹楼说：“你只知道大军帮你盖房子、插秧、割谷子，为什么平时不多替小李看着点。你看，这些天，都把这个娃娃急瘦了。”老爷爷觉得冤枉，赌气地说：“牛要跑，我有什么法子？”老太太马上逼问一句：“你自己的牛怎么不跑？”老爷爷虽然被问得哑口无言，可是，这句话却提醒了他。他急忙走下竹楼，向牛圈跑去。借着明亮的月光，把母牛脖子上的铃铛摘了下来，连夜挂在部队的牛圈门上。
    李文贵拿着铃铛，一会挂在大水牛的脖子上，一会又摘下来挂在小牯子的脖子上。他摇着铃指着牛说：“这一回你们可跑不了啦。希望你们长得乖乖的，吃得胖胖的，将来给社里犁田的时候，多犁几亩吧。” （王家彬）
〖-ZW/正文〗
