〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人民反对政府反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 印度普通人民反对印度政府进行反华活动。
    据《印度斯坦旗报》透露，在加尔各答大学生和教员中间，反华言论“不受欢迎”。这家报纸承认，一些学校当局采取的包括开除学生会领导人、不定期停止学生会活动等镇压措施，并不能阻止学生们的反对活动，它说，“看来，解决办法在于在新的基础上改组学生会。”
    这家报纸还说，全孟加拉教员协会对“中国侵略问题”一直抱着“犹豫不决的态度。”
    巴基斯坦《晨报》16日在一篇报道中指出，“印度人民没有同中国人作战的心情。”这家报纸说，“印度的食品价格在不断上涨。煤油已被藏起来，人民为了买一顿煤油来照亮他们的房屋和茅舍，不得不排几小时的长队。印度普通人民已不能买到布，因为大捆的布匹已被厂长囤积起来等着涨价。”
    这家报纸说，“印度人民肯定不想恢复这个所谓的战争”。
    最近一期的美国《时代》周刊也透露，印度人民对于印度政府“捐献”的号召，并不热心。它说，“印度政府十分需要黄金来购买战争物资，但是尽管官方用尽了关于付款的诱惑性言词，只有很少的人愿意贡献出他们的财宝。”
〖-ZW/正文〗
