〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中柬友好和互不侵犯条约签订两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中柬友好协会举行酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在会上说；科伦坡六国会议向中印两国呼吁和平解决边界冲突的主张符合我国和平政策〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系中印（印度）边界问题RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理陈毅出席了酒会，并且在酒会上致词，热烈祝贺中柬友好和互不侵犯条约签订两周年。他说，这个条约的签订对东南亚的和平起了稳定作用，反映了中柬两国人民爱好和平的愿望。
    陈毅副总理赞扬柬埔寨站在真正和平中立的立场上，在国际事务中起着愈来愈重要的作用。他说，和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议就是西哈努克亲王倡议的。由于柬埔寨代表团和其它与会各国代表团的共同努力，使会议达成了协议。
    陈毅副总理谈到科伦坡六国会议的时候说，这次会议达成了向中印两国呼吁和平解决中印边界冲突的协议，这个主张是和中国的和平政策相符合的。
    陈毅副总理最后对昨天到达北京的柬埔寨新任驻中国大使西索瓦特・西里克・马塔克和夫人出席今晚的酒会，表示欢迎。
    中柬友协副会任张茜和西索瓦特・西里克・马塔克大使在酒会上都讲了话。宾主一致表示，要为发展中柬两国人民的友好关系继续作出贡献。
    在北京学习的西哈努克亲王的两位王子，柬埔寨驻中国大使馆官员和在北京的柬埔寨外宾，应邀出席了酒会。
〖-ZW/正文〗
