〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育学院表扬先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺永宪刁桂兰等优秀运动员立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军体育学院最近举行庆功授奖大会，表扬在今年国内外比赛中获得优秀成绩的单位和个人。
    这个学院的运动员今年多次参加了国内外重大比赛。到目前为止，已有十七名运动员六十六次打破二十项全国纪录，其中射箭八项、举重三项、田径两项、自行车七项。曾七次破全国纪录、并突破了十七米大关的男子铅球运动员贺永宪，和连续十九次打破五项赛场自行车全国纪录的自行车女运动员刁桂兰立了二等功。
    记三等功的有：举重最轻级抓举全国冠军黎纪元，今年中蒙射箭友谊赛。全国六单位射箭比赛男、女全能冠军徐开财和李淑兰，链球全国冠军李云彪，今年十次打破全国纪录的女子自行车运动员许霜彩等十九名优秀运动员。成绩突出，团结互助好的射箭队、举重队、链球组和女子自行车组等，记了集体三等功。此外，记三等功的还有五位教练员，他们是举重教练李启龙、田径教练李代铭、胡景全、自行车教练孙世海、于声桃。 （马庸）
〖-ZW/正文〗
