〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子争得五好父亲报告丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特务连庆功会上双报喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江明义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在7684部队特务连四好、五好评比总结和庆功会上，五好战士李林和他来队探望的父亲，双双报喜，儿子汇报了一年来勤学舍练的成绩，父亲畅谈了人民公社的丰收喜讯，给全连官兵很大鼓舞。
    李林的父亲李天禄是云南宜良县蓬莱公社的社员。在庆功会上，他看见儿子当上了五好战士，胸前挂着光荣花，精神振奋，容光焕发，激动得流下了热泪。老人家从心里感谢首长和同志们对李林的教导和培养。他主动要求在会上发言，介绍农村情况。他说：“今年农村形势很好，社员的生活水平有很大的提高，这都是因为我们有共产党和毛主席的英明。正确的领导！”他还说：“现在社员们干活争先恐后，早出晚归；干部深入村户，亲自参加劳动，贯彻执行党的政策。”他举例说：我家六口人，只有一个半劳动力，今年共分黄谷一千九百多斤、各种杂粮五六百斤。另外社里还补给我家现金二百多元。家里又养了两头猪。要是在过去单干，全家三个劳动力做活，还比不上现在一半！他的讲话博得了战士们的热烈掌声。大家感到集体化的道路越走越宽，人民生活越来越好。最后，他向战士们表示要坚决走集体化的道路，搞好生产，支援前线，并且鼓舞大家在保卫祖国的岗位上，要精通手中武器，打击敢于侵略我们的敌人。不要挂念家庭，要听毛主席的话，争取都当上五好战士！（江明义）
〖-ZW/正文〗
