〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊民族英雄格列索斯获释
    希腊政府迫于世界舆论，在十五日宣布释放希腊民族英雄曼诺里斯・格列索斯。格列索斯在一九五八年十二月被捕，并且在一九五九年七月被雅典军事法庭以从事“间谍活动”和“策动政变”的罪名非法判处五年徒刑。
    阿根廷二十二万铁路工人罢工
    阿根廷二十二万铁路工人十七日全面展开半小时轮流局部罢工，要求当局支付拖欠的工资和满足其它经济要求。罢工将每天举行三次，一直延续到星期三。十一个运输工人工会的工人们（飞行员工会、码头工人工会等）也同时举行局部罢工，表示声援。
    美司法当局悍然宣告美共“有罪”
    美国联邦大陪审团十七日竟因为美国共产党拒绝根据法西斯“麦卡伦法”的规定登记为“外国代理人”而宣告这个党“有罪”。美国地方法院法官亚历山大。霍耳措夫随即对美国共产党判处十二万美元的最高额罚款。美国共产党的辩护律师说，他们将对这项判决提出上诉。
    肯尼迪谈美国援印的“重要性”
    十四日晚，美国总统肯尼迪在纽约经济俱乐部同记者谈话时，特别强调美国“援助”印度的重要性。他说，“印度有五亿人口。在过去十二年里，我们一直在努力弥补丢失中国的损失。……如果印度丢了，照我看来，世界整个力量对比将起变化。”
    英国在中东地区建立一支雇佣军
    英国正在中东地区着手建立一支阿拉伯机动部队作为英国政策的工具。这支雇佣军类似过去英国在约旦建立的、由英国将军格拉布统率的“阿拉伯军团”。（新华社讯）
〖-ZW/正文〗
