〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入细致指导保证冬训质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐元利团长身体力行启发干部改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易再权/李乔玉/蔡如帆/施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团团长徐元利，深入冬训现场抓活思想，并且身体力行，改进领导作风，扎扎实实提高冬训质量。
    徐团长带领工作组来到了二营。了解到这个营的一连在一次实弹射击中成绩不及格，因而有人埋怨火炮不好。徐团长认为主要问题是：干部抓活思想做得差。他就启发一连领导干部教育大家正确认识人和武器的关系，强调热爱手中武器，做武器的主人。在进行教育的同时，徐团长又和工作组深入四班，亲自指导战士操作，摸清火炮特点，严格训练。不久，四班实弹射击，在同样复杂的条件下，却打出了优秀成绩。徐团长带着大家到射击现场参观，只见弹着点周围草无石碎，火炮威力很大。这件事最有效地说服了不信任手中武器的人，大大激发了战士们苦练技术的积极性。从此以后，大家夸火炮有四好：准确性好、杀伤力好、稳固性好、消灭死角好。
    部队练兵的热潮掀起来了，徐团长又仔细观察每个细小动作。有一次，他来到侦察兵的身旁，用皮尺丈量了战士们使用标杆测量的距离。标杆测量距离，在炮兵分队来说是简单的动作，谁也不会怀疑测出的距离不准确。可是，徐团长丈量的结果，恰恰有了误差。这是什么原因呢？经过十多次检查试验，证明操作没有问题，标杆垂直位置也不倾斜，但是，测出的距离仍然每次有误差。徐团长和干部战士反复研究，最后才发现标杆长度不合标准。为什么这个问题长期没有发现呢？徐团长把它提到领导作风上来检查，要求全国干部坚决克服领导训练一般化的缺点，树立深入细致的作风，并且提出了实现精度高、速度快、作风好的具体指标。他说：“严格要求必须从细致做起，不深入细致，就发现不了问题，也严不起来，或是严得不是节骨眼上。”他自己首先身体力行。有一次，他在连队看到火炮的座盘坑挖得不合要求，影响火炮射击时的稳固性。他指出，这就是干部教得不细、要求不严所造成的。他向战士讲清道理，教给方法，然后严格要求按规定做。开始，干部战士口服心不服，认为这样做质量好，但是，因为做起来太费事，花的时间又长，就有人不耐心了。徐团长还是一丝不苟，坚持原来的要求，经过苦练，操作速度也提高了。徐团长说：“要在保证质量的基础上求快，这样的快，打起仗来才有用。”现在，全团挖座盘坑都做到质量好速度快，大家心服口服了。
    在徐团长的带领下，全国干部作风大有改进，领导训练深入细致了。干部深入下去，发动群众查火炮和所有器材的误差，找各种人员操作上的误差。大家想出了各种巧妙方法，切实有效地排除了空回，降低和消灭了误差，提高了射击精度。最近，在这里进行考核的广州部队炮兵领导机关考核团，对徐元利团长深入冬训现场，扎扎实实抓作风建设，提高训练质量的做法，进行了表扬。（易再权、李乔玉、蔡如帆、施强）
〖-ZW/正文〗
