〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象打仗一样严格要求战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天的一个下午，我来到了某坦克团。在驾驶预习场上，看到团长钟岐山坐在一辆坦克旁边，一群乘员围他坐着，在他们中间横放着一块黑板。钟团长挽起右手袖口，拿着粉笔，画着不同距离的靶子，标着远弹或近弹的弹着点，让乘员们去处理。谁处理得不对，他就一一指点。钟团长的着装也和乘员们一个样，穿着褪了色的工作服，扎着腰带，在他的帽子和裤子上，还沾了一些油污，不用说，准是在坦克里沾上的。我正想着同志们对他的称赞，说他长年在连队扎根，训练场就是他的家。突然，一位连长发出射击预习号令，钟团长也跟随乘员们一起，敏捷地钻进了坦克里去。
    今年冬训以来，钟团长住在二连蹲点。他和大家闹得很熟，连里干部有啥事愿和他商量；战士们有啥心事，也爱跟他谈。射击预习进行三天了，大家都说，第二号目标（火箭筒靶子）一会儿在树堆里出现，一会儿在凹地里出现，这家伙真不好捕捉。有的说：“有个妙方就好了，在瞄准镜里一下就抓住它！”连长苏学礼心里急得慌，就叫大家坐下来找“妙方”，说呀说呀，方法想了一大堆，但是问题没有解决。钟团长看在眼里，记在心里。他想：战士们实战观念不强，苦练思想没有树立起来，就无从去谈方法。他对苏连长说：“咱们召集炮长们座谈座谈，听听他们的意见。”开始炮长们老话重谈，说了一些技术性问题。钟团长问：“你们说说心里话，有个啥要求，有个啥意见，都说说！”这一回，炮长们的话匣子打开了。这个说：“目标明显点就好了！”那个说：“把目标放在平坦的地方。”炮长们说完了，钟团长问道：“打仗的时候，敌人会不会明摆着让我们打呢？”炮长们异口同声地回答：“当然不会，敌人也要伪装的。”钟团长接着说：“对！平时就要练这一手。把靶子放在明显的地方，是不切合实战要求的，要不得。”
    第二天预习，钟团长又登车指导。高用之开头没有找到目标，团长就给他指点，搜索目标要有敌情观念，要记住地形地物特征。按照团长讲的方法去练，高用之进步可快啦，按规定时间很快发现目标，瞄准射击。下午，大家练得正起劲，突然寒流来了，天下起雨，风刮得大，营里要大家回去添衣服，二连的乘员们说：没啥，现在下雨又有雾，正是练本领的时候，哪能回去呢？钟团长看到战士们这股火热劲，打心眼里高兴。他对各连干部们说：“搞训练，做工作，都要按林彪元帅的指示去做。思想工作第一，什么时候也不能忘记。我们当指挥员的做思想工作，就是要以实战观念武装战士头脑！”
    实弹射击开始了。头天射击的是三连。钟团长跟着三连来到射击场，每当红旗升起，炮弹出口，目标被摧毁的时候，大家都高兴地喊着：“好，打得准！”钟团长和大家一起，分享这份喜悦。但是，他更关心的是：带着实战观念射击。大家做得怎么样？炮长陈四九打四发炮弹，命中三发，打十二发机枪弹，命中十一发。大家说：“陈四九真行，多好的成绩呀！”钟团长看到他射击的情况，说：“他呀，打了优秀，还得批评他。”人家都很奇怪，这是怎么回事呢？打完靶，陈四九高高兴兴地走来了，钟团长叫住问他：“你是怎么打的？”陈四九说：“我看领头的曳光弹，在靶子上冒出火花，我就一扣到底，打个精光。”钟团长严肃地指出：“机枪射手规定打两个点射，就是说，要打两个敌人，你只打了一个，放跑了一个，在战斗中，甚至有被那个敌人打着的危险，知道吗？”这时，陈四九低下了头，大家才明白过来了。
    在射击场上，钟团长还发现另外一些问题：当靶子在山脚下出现，受着白雾的影响，时隐时现，有些炮长搜索不到目标，误了射击时机；在泥泞道路上，驾驶员停车不稳固，也影响了炮长的射击。钟团长想：什么样的天气打什么样的仗，什么样的地形打什么样的仗，这个思想还没有牢固树立起来。当天下午，钟团长召集车长以上干部讨论了这些问题。在钟团长的诱导下，大家一致认识到：平时不按实战要求训练，战时就要吃大亏。第二天是五连射击，连长和指导员首先根据气候和地形的情况，诱导乘员们想办法，找措施。这天，雨下个不停，道路更泥泞。由于思想明确，准备充分，炮长们都能迅速发现目标，及时进行射击，取得了较好的成绩。
    战斗实弹射击，连续进行了六天，钟团长天天在场。他不断发现问题，不断解决问题，提高了冬季射击训练的质量。
〖-ZW/正文〗
