〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读后两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡应/孔庆凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《战友之间》接受教训
    前些时候，到一个连队去，正赶上进行管理教育三十条教育。对于究竟如何上课，指导员和连长有不同意见，争执不下，指导员就说：“好，你不同意我的意见，咱们就开支委会讨论！”以后支委会虽然否定了连长的意见，但是连长不仅没有心服，反而更加反感。这件事，使我久久不能忘记。看了《解放军报》11月28日二版上的《战友之间》这篇文章，我立即又想起这件事来。
    这个指导员和连长为这样一件小事争执并不是偶然的。去年，指导员刚由参谋调任现职时，对政治工作不熟悉，因此还很虚心，和连长的关系也不错。在大家努力下，连队年终评上了四好。这时，指导员就开始有点骄傲了，认为工作搞得好主要是他个人起了作用。这以后和连长研究工作少了，研究的时候，也只能同意自己的意见，下允许对方有不同的看法。天长日久，他们之间就有了隔阂。
    《战友之间》和编后，说得很清楚，骄傲确实是团结的大敌。骄傲这个坏东西，它沾在哪里，哪里就要坏事。人在学习上骄傲了，就一定自满不求上进；在工作上骄傲了，稍有成绩就趾高气扬：有了缺点互相埋怨，谁也不承担责任。所以，从《战友之间》这篇文章中，从许多连队的事实中，我们一定要接受教训，力戒骄傲。
    8317部队 周锡应
    喜读《一念之差》
    《解放军报》10月13日一版上登的《一念之差》这篇文章，我们中队读了好几遍，并且组织了讨论。
    为什么这篇文章对我们有这么大的吸引力呢？因为我们也遇到了一些类似的问题。我们去年是四好中队，今年上半年初评又是先进单位，同志们热气腾腾，信心十足。可是，没想到8月末却发生了一件事：08号飞机被外来物打坏了发动机涡轮叶片。这事发生后，出现了两种态度。一种是：这是事故，又发生在下半年，四好没有指望了，甚至有的干部也有这种看法，08号机组感到压力更大。另一种态度是：事故的原因要找，四好要继续创造。后来，大家就找原因，发现主要是平时维护工作不够。原因虽然找到了，也找出了改进措施，可是，许多同志心里仍然结着“四好没有指望了”这个疙瘩。
    这时，《解放军报》来了，大家读了《一念之差》，觉得很解决问题。指导员说：“损坏了发动机，给国家造成损失，大家都很难过。但是，我们不能影响情绪，要学习人家工兵连，不能因为年终评不上四好就松劲，要找原因，想办法，把坏事变成好事。”全连结合10月份四好、五好检查，好好检查了一下对创四好的认识。《一念之差》真象一把钥匙一样，解开了我们心头的疙瘩。
    3789部队机务一中队 孔庆凯
〖-ZW/正文〗
