〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急用的先学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞忠李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们小组三个团员，都只有高小水平，学习炮兵侦察、计算有困难。文化程度高的同志计算“前方交会”、“后方交会”学一遍两遍就行了，我们三个人学几天还算不对，因此，便产生了一些畏难情绪。就在这节骨眼上，我们学习了《愚公移山》这篇文章。经过讨论，大家向党支部写了决心书，检讨了怕苦思想，并表示一定要以愚公移山的精神，搬掉学习中的困难，练出杀敌的过硬本领。夏季，天气酷热，全副武装外出训练，一动就是一身汗。为了练习计算准确，动作逼真，我们一直坚持了在火毒太阳下穿戴防毒器材作业。作业计算中，一遍算不对，我们就算第二遍，从不泄气，直到算对才罢休。
    训练中，听作过战的老同志说，打起仗来，情况变化迅速，器材损坏也快，往往不易开设交会观察。这时候，就要靠侦察兵拿出目测的本领来了。我们团小组为了带动全班同志练好这过硬的一手，专门开了个小组会，仍然以愚公移山的精神，统一了思想，提出了措施。全班每次外出训练，总是边走边互相指出，视界内的各种物体，互相检验目测距离的精度，抓住了每个间隙时间演练了这门技能。不久，我们班的同志，就把营区周围的山头和明显的物体全测了个遍。大家一起研究了晴、云、雨、雾下给目测带来的错觉，提高了目测能力。
    在学习毛主席著作中，我们小组能和班里的青年战友一起学。发给我们班的两本《毛泽东著作选读》，都裱糊了硬纸壳。野营、生产、外出，这本书从来没有离开大家的身边，走到哪里就读到哪里，只要有机会就读。团员除了记读后笔记，还能主动和青年一起漫谈心得，互相启发，提高认识。不久，班里大多数同志都开始记读毛主席著作笔记了。同志们反映：团员今年在政治思想上对他们的帮助最大。
    最近，我们小组里的三个团员都被评为五好，我和李富屯还达到了二级技术能手标准，得了奖状，程世均被评为团员标兵。在取得这些荣誉的时候，我们又学习了毛主席语录：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，决心鼓足干劲，戒骄戒躁，争取更大进步。
〖-ZW/正文〗
