〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连锻炼骡马夜间走山路走小路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近在复杂地形上连续行军二百七十里；没有发生翻驮和打背的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤中光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练6942部队炮兵一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6942部队炮兵一连针对南方山川交错、稻田遍布的特点，反复苦练骡马炮兵在复杂条件下的行军本领。最近这个连在野营合练中，在崎岖的山路小路连续行军二百七十里，军马没有发生翻驮和打背的现象，被评为用马标兵连。
    这个连党支部深深体会到，要保证全连开得动，首先要把军马养好练好，而养好练好军马又首先要把负责养马练马的驭手教育好。党支部分工由老驭手出身的副指导员董明煜专门负责抓驭手的教育。董明煜和驭手一起喂马练马，同时还组织大家学习上级关于军马工作的指示，使驭手们认识到养好练好军马的重要性。在这期间，连里还树立了热爱军马、把瘦马养成体壮膘肥甲等马的驭手阳伯怡为标兵，号召大家向他学习。这样全连的军马很快由乙等、丙等上升为甲等马，全连上下爱马成风。
    在练马中，他们根据循序渐进的原则设置了四个军马训练场，逐步提高军马的行军能力。有些马不敢过小桥，他们就把这些马集中起来，由阳伯怡的马带着过，过了一次又一次，过了宽桥再过窄桥。这样一个一个地把每匹军马都调教得敢过桥了。接着连里就反复地搞野营合练，使军马在各种复杂条件下都能走得好，走得快。自从夏季以来，炮一连先后进行了七次行军演习，行程达一千六百多里。每次演习，连里都要求每个驭手和炮手总结一条经验，做到练一次提高一步。上下坡时，军马经常容易翻驮或打背，驭手和炮手们就采用上山坡在前面用绳子拉住鞍子，下山坡在后面拖住鞍子、或者在两边扶鞍的办法减轻驮载物的下坠力。由于驭手和炮手密切合作，合练时虽然不断翻山越岭，全连却没有发生翻驮或打背的现象。
    在黑夜中行军，山路崎岖，随时都有翻驮的可能。这时驭手和炮手们就更加小心。有一次雨夜行军，道路泥泞，伸手不见五指。六班通过山间小路时军马的两个前蹄已经滑下沟里，驭手聂西斯立即拉紧缰绳，后面的炮手拉住马尾，很快就把军马救了起来。黑夜行军军马看不见路，容易摔跤。驭手们就编了“嘟，嘟，嘟”的口令，给骡马发出危险警告。骡马听到这个口令就放慢步子，在驭手的引导下安全通过。在最近进行的一次野营合练中，有的驭手摔了十多次，但是全连的军马都没有摔着，有八次可能翻驮的险情都被驭手和炮手及时挽救了，避免了事故。
    每次行军连长王连炳和指导员胡永忠都亲自带着侦察组走在部队的前面，遇到不好走的地方，及时向后面传送口令，提醒大家小心，或者干部在现地指挥，让军马一匹一匹地安全通过。遇到危险的地段，侦察组及时抢修道路，或者指挥连队绕道走。有一次，遇到陡坡，军马驮载着炮通过非常危险，连里就决定卸驮，干部战士一起扛炮，使军马安全通过。行军宿营时，马要吃草喂料，人要吃饭，工作很多，有的班长不会指挥。但是六班长每次宿营都组织得很好，他分配一个驭手吊马，一个驭手设槽，一个炮手去割草喂马，一个炮手去打饭，其他人就擦炮，使人马很快地得到休息。连里就及时总结推广了六班的经验，使班长们很快提高了宿营时的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
