〖ZQ/总期〗1996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府疯狂迫害华侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数以千计的华侨被拘禁在集中营里；大批侨胞陷于绝境；纷纷要求返回祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 印度普通人民反对印度政府进行反华活动。
    据《印度斯坦旗报》透露，在加尔各答大学生和教员中间，反华言论“不受欢迎”。这家报纸承认，一些学校当局采取的包括开除学生会领导人、不定期停止学生会活动等镇压措施，并不能阻止学生们的反对活动，它说，“看来，解决办法在于在新的基础上改组学生会。”
    这家报纸还说，全孟加拉教员协会对“中国侵略问题”一直抱着“犹豫不决的态度。”
    巴基斯坦《晨报》16日在一篇报道中指出，“印度人民没有同中国人作战的心情。”这家报纸说，“印度的食品价格在不断上涨。煤油已被藏起来，人民为了买一顿煤油来照亮他们的房屋和茅舍，不得不排几小时的长队。印度普通人民已不能买到布，因为大捆的布匹已被厂长囤积起来等着涨价。”
    这家报纸说，“印度人民肯定不想恢复这个所谓的战争”。
    最近一期的美国《时代》周刊也透露，印度人民对于印度政府“捐献”的号召，并不热心。它说，“印度政府十分需要黄金来购买战争物资，但是尽管官方用尽了关于付款的诱惑性言词，只有很少的人愿意贡献出他们的财宝。”
    新华社18日讯 新德里消息：印度政府粗暴破坏国际惯例，采取暴力和极不人道的手段，疯狂迫害旅居印度的华侨。大批华侨由于他们的人身自由和财产遭到严重侵犯，已经陷于绝境，纷纷要求返回祖国。
    数以千计的华侨被拘禁在拉贾斯坦等地的华侨集中营里。被捕华侨财产和现款被劫夺，甚至不许携带衣物。这些集中营条件极为恶劣，地上潮湿不堪，无法睡眠。集中营中有半数被捕华侨被折磨得生病，但没有医药治疗。有的甚至惨死在集中营里。
    被捕华侨不仅被剥夺了财产和人身自由，受着非人的虐待，而且失去了同亲人的联系，遭受精神上的巨大痛苦。在加尔各答的兴华中学有二十多名学生因全家被捕而无家可归，生活陷于绝境。
    目前，在印度各地对守法的华侨大逮捕，还在继续。据印度内政部长夏斯特里12月3日公布的数字，被捕华侨已达一千七百三十六人之多。在阿萨姆和西孟加拉邦，这种大逮捕是从突然袭击的方式进行的。印度当局不问青红皂白、不分男女老幼，大批地抓走华侨。12月上旬和中旬，在加尔各答、、孟买、新德里，拘捕仍在继续进行中。
    没有被捕的华侨也由于生命财产没有保障，处境危殆。印度警察随时闯入华侨家中搜索，敲诈勒索，无所不为。
    印度移民局还先后“传讯”华侨学校和报纸的负责人，并且加以登记。他们随时都有被捕的危险。
    印度政府对华侨采取严密监视的措施，派出了大批特务专门监视华侨。中国驻加尔各答和孟买总领事馆撤销前，印度警察在门前日夜把守，凡是到那里去的华侨，都被要求逐一登记，严加盘问，甚至对华侨实行侮辱性的搜身。印度警察还拖延、阻拦华侨进入总领事馆。
    据透露，加尔各答市已对华侨居住的地区采取隔离措施，华侨必须领得许可证才能离开住区。在加尔各答附近华侨集居的塔坝，从11月23日起还采取了骤减每日发给华侨通行证张数的办法，来限制华侨行动，现在每日只发一、两张。
    此外，印度当局还采取种种经济迫害和歧视措施，使得许多华侨失去工作，商店无法营业，财产遭到冻结。华侨海员不许出海，机工不能到码头上工。一些受指使的印度流氓还经常到华侨经营的商店前捣乱，阻挠华侨正常营业。
    在生活无着的情况下，华侨又被禁止变卖财产。印度当局无理想定，凡变卖财产的华侨都将处以五年徒刑，购买华侨财产者同罪。
    在政治和经济的双重迫害下，有的华侨已经走投无路，甚至神经失常或自杀。
    对于印度当局的疯狂迫害，华侨们万分愤慨。他们要求印度政府立即停止迫害。他们还担心，印度政府企图利用大批拘禁的华侨作为人质，向中国政府进行讹诈。
    由于目前处境危殆，许多华侨已经提出返回祖国的要求。
〖-ZW/正文〗
