〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舅舅明天去打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，我和妈妈到乡下舅舅家吃团圆饭。走进舅舅家的新屋，天已经黑了，舅妈还在液化灶旁忙碌，表弟正摆弄着那台大画王彩电。没见舅舅，舅妈告诉我：“他吃完中饭就上街买烟花去了，大半天还没回来，正替他着急呢！”
    正说着，舅舅一阵风似地进了门，我用劲握住他的手，跟他开玩笑：“是不是又‘修长城’着了迷，把回家的事给忘了？”
    舅舅指指门上大红的“五好家庭”奖牌，认真地说：“早就戒赌了。村里办了文化活动中心，唱歌跳舞、台球录像、书刊画报样样有，谁还有心思摸那破玩意儿。”
    我们说话间，舅妈已摆好满满一桌菜。舅舅拿出瓶古井贡酒，笑着说：“今夜可要好好喝几杯。明天是新春第一天，也是我南下打工的日子，双喜临门呀。”
    “怎么，要去打工？”看着舅舅一脸的神秘相，我和妈妈是丈二和尚摸不着头脑。舅舅从上衣口袋里摸出张纸条，递到我手上，大家都凑过来看。这是深圳一家建筑公司的招工广告，写的是为确保南方某国家重点工程项目早日投入使用，要在南通招收一批经验丰富、技术过硬的建筑工，经考试合格者，大年初一晚在省城乘包机前往工地。
    “净开玩笑，大过年的，发啥神经要去打工。”舅妈偷偷瞪了舅舅一眼，嗔怪道。
    “是呀，都五十来岁的人了，出外打工可不是闹着玩的。你是乡办厂的老师傅，月月工资五六百，逢年过节还要搞福利，住房比我们城里都宽敞，还愁啥？急需花钱我支持你，打工的事你千万要慎重。”显然，妈妈是不情愿让舅舅加入“打工族”的。
    舅舅端起酒杯，“咕咚”一下来个杯底朝天，喜滋滋地说：“大姐，要说光为赚钱，我是无论如何不会去打工的。我们年轻的时候，都学了这样那样的手艺，可没有谁敢出去闯天下，全队二百多号人守着集体的几十亩薄田，日子越过越穷。如今，靠上头的好政策，靠真本事走勤劳致富的路，日子是越过越红火。现在国家搞市场经济，我们农民兄弟也该去闯闯市场呀！你不知道，村里除了一部分人留下种好田，办好厂，余下的都出外寻找自己的一方天地去了。建筑是我们的拿手活，天南海北遍布我们南通的‘铁军’，还有的在日本、科威特等国露绝活呢！”
    喝着，聊着；聊着，喝着。平时我们都不胜酒力，这回竟不知不觉把整瓶酒全喝下去了。舅舅还要去拿酒，被舅妈按住了，“还喝，明天不走啦？”
    “干脆，我们搞个家庭卡拉OK演唱会，欢送舅舅去打工。”我的提议得到赞同。我迅速调试好机子，舅舅一把接过麦克风，蹦到屋中央，粗着嗓门唱了起来“咱们工人有力量……”
〖-ZW/正文〗
