〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某红军团大力加强训练中思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕现代化提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘新颖、记者高艾苏报道：北京军区某机械化红军团，面对新的装备和新的训练课题，大力加强训练中思想政治工作，坚持以邓小平关于新时期军队建设思想为指导，紧紧围绕现代化这个中心提供优质服务。
    该团党委和每个连队党支部都坚持每季度分析一次训练形势，以训练任务为“龙头”安排工作时间，保证训练任务高标准完成。政治处组织机关干部下连蹲点，常年在训练场实行面对面指导，考察和发现人才，坚持把想现代化、钻现代化、干现代化成绩突出的干部放到重要的岗位上。去年以来，全团35名报考院校的战士、10名直接提干的战士全是训练尖子，改转的7名志愿兵都是专业技术能手。
    这个团把帮助干部战士坚定立足现有装备练兵打仗的信心，作为训练中思想政治工作的重要任务。他们引导官兵回顾部队战斗历程，摆战例、讲传统、谈优势，使大家懂得以劣势装备战胜优势装备要靠严格训练的道理。全团千余名战士自觉结成帮学对子，广泛开展挑应战和对手赛。这个红军团训练中思想政治工作努力适应部队新装备技术给训练带来的新特点，改进工作的方式方法。全团政治干部人人都会驾驶坦克、装甲车，人人都会使用车载电台，增强了做政治工作的说服力。到目前，全团已连续3年被北京军区和集团军评为“军事训练先进团”。
〖-ZW/正文〗
