〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同伊萨亚斯总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府重视同厄立特里亚发展关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到两国经济合作时，江泽民说，中厄建交虽不到一年，两国互利合作已逐步开展，而且潜力很大。中国愿积极参加厄立特里亚的经济重建工作。他说，中国是发展中国家，向厄立特里亚提供的政府援助有限，但这是友谊的表示。“我们更重视与厄立特里亚在平等互利和共同发展的基础上开展形式多样的民间经济合作。”
    伊萨亚斯对中国政府向厄提供的援助表示感谢。他说，厄立特里亚经历了长期战争的破坏，急需重建国家和民族振兴。今后厄将在各个领域里重点开展同中国企业的合作。
    在谈到国际问题时，江泽民说，国际政治新秩序应建立在和平共处五项原则的基础上，其核心是互不干涉内政，尊重各国人民根据本国国情选择社会制度和发展模式的权利。世界上不存在能够适合所有国家的政治、经济统一模式。一国的具体的政治制度和经济发展道路只能根据本国的国情来建立。
    他强调说，中国的经历表明，新生国家只有始终把发展经济作为中心工作，才能巩固政治独立，改变贫困落后的面貌。
    伊萨亚斯表示赞同江泽民关于互不干涉内政的原则。他说，各国都有其独特的文化传统，应当受到尊重。
    在会谈中，双方还介绍了各自国内的情况。两国领导人表示，双方在许多重大的国际和地区问题上，在民主和人权等问题上有许多相同和类似的看法。
    会谈后，江泽民主席和伊萨亚斯总统出席了中国政府向厄立特里亚政府提供贷款协定和两国政府文化协定的签字仪式。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎伊萨亚斯一行。
    晚上，江泽民在人民大会堂举行宴会，欢迎伊萨亚斯一行。
    伊萨亚斯是应江泽民主席邀请前来中国进行为期5天的国事访问，于今天上午乘飞机到达北京的。RW：江泽民；接见伊萨亚斯总统；讲话
〖-ZW/正文〗
