〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵刘志艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正郭富文李道明杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，刘志艳出院回到部队，受到战友们的热烈欢迎。他激动地举起缺手的右臂，向大家敬礼。 王红摄 （照片）
    生死篇：壮烈的五秒钟
    今年大年初一。
    高亭乡古城村张灯结彩，一派欢乐的节日气氛。
    清晨8时，探亲在家的海军某部汽车营专业军士刘志艳洗漱完毕，准备给住在隔壁的父母拜年。他刚推开房门，却一下子惊呆了――
    离房门10余米远的池塘边，6名儿童正在争抢一枚用易拉罐自制的“土炮”，只见“土炮”在“嗤嗤”地冒着青烟……
    儿童的生命危在旦夕。
    “危险，不要抢！”刘志艳边喊边冲了上去，一把将围在一起的6名儿童扒在身后，就在他正要抓起“土炮”向前方的水塘扔去时，“轰”地一声，“土炮”爆炸了。
    6名儿童安然无恙，刘志艳却倒在血泊之中。
    闻讯而来的乡亲们卸下门板，铺上被褥，一路小跑把血肉模糊的刘志艳抬到村外个体客运站刘勇建家。刘勇建不容分说，开着大客车，40分钟将刘志艳送到45公里外的郴州地区人民医院。
    躺在门板上的刘志艳右手从齐腕处被炸飞，左手掌被炸裂，双眼炸伤出血；军装、内衣、内裤炸裂成碎片；腹部炸开了两个直通腹腔的窟窿，全身被炸伤27处，大小肠外露，人已昏死过去……
    紧急抢救进行了8个小时，刘志艳苏醒了。
    “小孩伤着没有？”这是他苏醒后说的第一句话。这6个小孩，大的7岁，小的只有3岁。
    被救儿童刘孝卓（男，7岁，小学一年级）――
    我们一点也没伤着。那天，我早早起来和璇璇、刘霞、孝城还有孝楠、刘鑫去捡花炮，走到志艳叔叔家门口，突然看到一个大“土炮”扔在路边，我们都去抢。忽见有人跑过来把我们推倒了，我们还以为跟我们抢炮，都哭了。后来，炮响了……
    目击者王芳彩大娘――
    我是亲眼看到的。初一早上，我的两个小孙子出门去捡花炮。我放心不下，想把他们找回来。刚一出门，就看到前院的志艳朝路边飞跑过去，把几个细伢子扒开，腰刚弯下，就“轰隆”一声，一团火光。我发疯地跑过去，只见志艳倒在地上，衣服炸成碎片，满脸是血，一只手也没了，肚子上还在“咕咕”地冒血。我赶紧去叫人。志艳他妈一看就昏倒了……
    肇事者刘至伍（男，25岁，村民）――
    这一带许多人都会做鞭炮。腊月二十九晚上，我用“健力宝”易拉罐装大半罐黑药，安了一个一尺长的引信。清早起来，我站在门口先放了两个纸炮，接着就点燃了这个“土炮”，甩到几丈远的路上。等了一会儿，看没有爆，我就进屋去了，当时心里也害怕，炸着人可不得了。后来就听到响声和哭声，开始我没敢出去，后来出去一看，吓坏了……
    刘志艳救人的事迹立刻在当地引起强烈反响，湖南省永兴县高亭乡上千名乡亲闻讯后自发赶来慰问。各地群众发来了近百封慰问电报，捐款就达2万余元……
    湖南省委书记王茂林多次打电话了解刘志艳的抢救治疗情况。全国人大代表、郴州地委书记赵毅拯感慨地说：“刘志艳勇救儿童的壮举，体现了解放军全心全意为人民的根本宗旨，谱写的是社会主义精神文明的颂歌，为我们的时代树立了又一个舍己为人的榜样。”
    海军司令员张连忠上将、政委周坤仁中将等海军领导要求海军部队大力宣传和学习刘志艳的先进事迹。南海舰队党委和刘志艳所在的某基地党委分别作出了向刘志艳学习的决定。
    敬业篇：不寻常的“档案”
    当兵10年，刘志艳一次立功，一次被评为先进军人，两次受嘉奖，连续6年当上红旗车驾驶员。
    同年兵里，刘志艳又是第一个入党，第一个担任班长，第一个能单独完成二级保养项目，也是全营唯一一个连续4年当选为支委的战士党员。
    刘志艳曾在日记中写过这样一句话：我不仅与雷锋是同乡，而且是同行。我要像雷锋那样，当一个好兵！
    新兵连里，刘志艳总是提前半小时起床，为战友从井里打来清水；每次出车，他又总是把最重最难的任务争到自己手里；在汽训队，刘志艳驾驶的教练车是大家挑剩的“老爷车”，可毕业考试时，他的成绩却是最好的。“脏车不入库，故障不过夜”，入伍10年，他安全行驶20多万公里，是全连的技术尖子。
    1991年初，闻名中外的惠州大爆破工程进入起爆前最紧张、最危险的阶段――运送炸药。3700吨TNT炸药，要在半个月内全部运送装填到位，时间紧迫，危险性大，社会上应标者寥寥无几。刘志艳所在的汽车营决定抽调20台车赴惠州运送炸药。
    “我是党员，又是连队的老兵，领导离不开，就让我带队吧！”动员大会刚完，刘志艳第一个向指导员请战。
    “这项工作危险，你家属又刚来队，困难再大，我们也不能让你去。”指导员想把这位每次都打头阵的老兵留下。刘志艳听了，硬是不干：“家属的工作我来做。关键时刻冲不上去，还算什么党员、老兵？”
    妻子刘四萍的眼泪唰地流了下来。这位挚爱着丈夫的湘南村姑，生长在烟花爆竹之乡，明明知道这是一项非常的任务，稍不留心，后果就不堪设想，却又非常了解和敬佩刘志艳的为人。她含着眼泪说：“我知道我说不过你，明天就回老家去，不用你担心，可你得注意安全啊！”
    刘志艳担任了运送炸药突击队副队长。一路上，他总是第一个出车，最后一个收车。早上，他向战友们交代注意事项，检查安全措施；晚上，又逐台检查车况，帮助驾驶员排除故障隐患。起早贪黑，尽职尽责，刘志艳的行动，在突击队是一种无声的命令。在他的带动和影响下，车队出色完成了任务，没出丁点差错。
    连队的干部介绍说，刘志艳任班长，带出11名汽车驾驶员，个个都是好样的；刘志艳当支委，介绍4名战士入党，人人又都是骨干。
    乡党委书记感慨地说，刘志艳在部队是个好战士，在乡里是个好村民，他每一次探亲，回到家乡的第一件事，就是向乡政府报告自己的假期和日程。当兵探亲8次，没有一次例外。
    古城村要修一条水渠，通过的第一块田便是刘志艳父母的责任田；五保户集中的地方缺水，志艳第一次探亲就捐款打井，并承担起五保户的劳动日；村里的路坑坑凹凹，志艳一回乡就组织大伙修路；就连乡政府门口挂的“国策楼”大匾，也是由于刘志艳带头签订了独生子女合同，改变全乡计划生育落后面貌的象征！
    作为普通一兵，刘志艳不攀比、不抱怨，而是脚踏实地做好每一项工作，这就在全连树起一面好兵的旗帜。他的战友们告诉记者：“我们汽车营流传着这样一句话，你不知道兵怎么当吗，那就去看看刘志艳！”
    情感篇：金子般的心灵
    “只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”
    这是刘志艳最喜欢的一首歌。他在部队爱战友、爱群众；在家乡爱父母、爱乡亲；以执著的爱心奉献着人间的真情。
    那是去年7月，刘志艳与战友们去深圳执行运送水泥任务。当车行驶到东莞境内时，战士周国军驾驶的62号“东风”车突然熄火。当时正值中午，气温高达三四十摄氏度，柏油路面温度也升至60℃多。小周急忙跑下车检查，刚拉开发动机盖，一股灼人的热浪扑面而来，发动机水箱漏水了。
    刘志艳开车赶到，急忙下车，立刻意识到发动机出了故障。他刚钻进车底，便“哎哟”一声又钻了出来，掀开衣服一看，后背已被滚烫的柏油路面烫红了。小周见此执意要自己下去修，刘志艳说：“为了赶路，还是让我修。”说完，他从路旁的池塘拎来一桶水，泼洒在车身底下，然后又脱下工作服用水浸湿再穿上，在车底下一躺就是3个多小时。车修好了，可是，当战友们把他从车底拉出来时，刘志艳脸已发白，背部出现许多水泡。站在一旁的周国军感动得两眼盈满泪水，想起许多往事――
    一次，他也是和刘志艳去汕头执行任务。当时“广汕公路”正在修建，路况较差，车流量也很大。当他们行驶到汕头境内时，地方一辆货车因司机判断失误而翻车，驾驶员受伤倒在血泊中，几十名路人见此，便哄抢车厢里的香烟。刘志艳发现后立即跳下车，急忙扶起受伤的司机送往医院，同时让他们保护现场。
    看到交通堵塞，帮警察指挥一把；看到汽车出了故障，上去修理一下，这对常年跑运输的刘志艳来说更是常事。
    “不信春风唤不回！”刘志艳有一句回答别人感谢他的口头语，“别人有了难处，助人一把，这是应该的！”
    在汽车二连，在古城村，人们向记者叙述了许许多多刘志艳助人为乐的事。人们弄不清小到几元，大到几十元的钱，刘志艳究竟捐献了多少次。他常对妻子说：“自己的钱少，节约一点就过去了，但别人有了难处，咱去救济人家，那就算帮了大忙。”
    刘志艳参军那天，全村有100多位老人一直把他送到村口。
    59岁的五保户刘忠卷老人拉着村党小组长刘良伟的手，噙着泪水说：“志艳这娃对我们老人实在是太好了！”
    望着他远去的身影，人们想起刘志艳为东家挑水、给西家买煤，包揽了村里3位五保户一切家务的情景。老人们感慨地说：“志艳娃还会回来看我们的。”
    人们的希望没有落空，穿上军装的刘志艳依然深情地关心着父老乡亲。
    今年春节前夕，回家探亲的志艳告诉正在炸油果子的母亲：“再炸两碗猪油。”“做啥？”母亲已经按照往年的习惯，为志艳多炸了满满一篮子准备送给五保户的油果。志艳回答说：“忠卷大伯身体不好，说想吃些猪油。”
    就这样，年三十午饭过后，志艳便像往年一样，挎着装满油炸饺子、鱼块、豆腐和青菜、米酒的篮子，手里端着两大碗还冒着热气的猪油，来到了刘忠卷老人的小屋。他一进门就坐在老人的床头：“大伯，我给您老拜年来啦！”“是志艳吧！我知道你会来的，我没儿没女每逢过年就想你啊！”老大伯已经失明了，他用颤抖的双手上下摸着刘志艳，眼里噙着泪水说：“我不行啦，起不了床啦，孩子！”志艳安慰老人说：“大伯，你会好起来的，我今天和你一起过年，以后天天都来看你！”老人硬是把4角钱塞到志艳的手里，说这是压岁钱。这一夜刘忠卷大伯家的灯光也彻夜未熄，融进了万家灯火之中……两天以后，这位69岁的孤寡老人便含笑离开了人间……
    刘志艳在家爱父母，爱乡亲。早在1984年和1992年，他曾两次从水塘里、车轮下救出过两个小孩子。“志艳这娃好”，记者去他的家乡采访，听到人人都这么说。
    得失篇：崇高的境界
    去年3月的一天，执行完任务的刘志艳驾车在距离深圳特区检查站300多米处刹车等待过站。一商人打扮的中年人凑上来说：“海军同志，能帮我捎点东西过站吗？”
    “啥东西？”刘志艳问。
    “不瞒你说，是100台彩电，你们军车免检，你若帮我拉出检查站，每台提成100元。几个小时你就成万元户了。”满以为有把握的商人边递烟边凑到志艳耳边神秘地说。
    刘志艳的回答却是斩钉截铁的：“钱再多，这是违法的事，我们当兵的不会干！”
    商人一愣，嘟哝了一句：“真是傻蛋！”在有人看来，这1万元不过举手之劳，难道刘志艳不缺钱花吗？
    踩着春雪，走过泥泞的山间小道，记者来到了湖南省永兴县一个偏僻山村的刘志艳家。这是一个怎样的家？一个土砖和着红泥砌成，既能烤火又能做饭的炉灶；一张几块木板拼成的桌凳。一台还是借钱买来的14英寸黑白电视机，成了刘志艳夫妇新房最好的物品。志艳结婚那年，因为奶奶去世，还欠着别人近2000元债；妻子四萍过门要做新衣服时，志艳才拿出100元钱。就连刘四萍至今仍舍不得穿的一件最好的风衣，也不过60元钱；身患肝炎和肺病的父亲，因交不起住院费，至今抱病躺在家中……
    刘志艳的家，实在太需要钱了。
    然而对于金钱这东西，刘志艳有他自己的理解：金钱不是一切。作为军人，他更看重的是军人的价值，那就是以奉献和纪律为天职。
    1989年6月，在广州市郊，一辆高级卧车翻入泥沟。单独出车执行到长洲岛运送物资任务的刘志艳见此，便来了个急刹车，二话没说，协助司机把车救起。车很快修好了，车主对刘志艳说：“小伙子，啥时退伍回老家？想不想当工人，想当我第一个招你。像你这样既会开车又会修车的“二保”司机，我们打着灯笼也难找。”听了介绍，刘志艳才知道这位车主是铁道部大桥局来广州招工的人事科长。
    作为家里的顶梁柱，刘志艳动心了，他这一年刚好服役期满。可当他把这想法告诉连队领导时，指导员只一句“部队还需要你”，便做通了他的工作。
    同期入伍的老乡刘甲付、刘树德，都经刘志艳介绍，在办了退伍手续后当上正式工人，还承包了25吨的“三菱”牌大货车，每月收入过万元。为了报答刘志艳，这两个“小富翁”想让刘志艳每年休假时来打工，好好酬谢他。没想到刘志艳的回答却是：“我既然选择了当兵，就一心不能二用。”
    车轮滚滚11载，进入特区上百次，刘志艳没有做一件违反纪律的事。在他心里，军人的形象是高尚的，遵守部队的纪律，一刻也不能懈怠。不要说对待自己，就是对自己的家人，他也从不含糊。
    距刘志艳家乡只有几十公里的郴州车站，高峰期每天上车外出打工人员达1万多。妻子刘四萍看到三邻四乡的姐妹们都到广州打工，一年带回好几千，也想走这条路，可每次都被志艳说服了。今年春节，刘志艳一家购年货的全部花费不足50块钱。一心想为志艳承担经济负担的刘四萍，实在不解地问：“你当你的兵，我打我的工，咋就不行？”“这是部队的规定。”刘志艳认真地说：“我在部队是个老兵，又是党员，我的老婆都来打工，别人怎么办？”
    和刘志艳一样善良、本分的刘四萍，又回到老家，带着不满两岁的孩子，种起了她那一亩多的责任田。
    为了遵守部队的组织纪律，刘志艳牺牲了很多，也付出了很多，他的追求是做一个高度自觉的战士，经得起任何考验。
    如今的刘志艳，因伤势严重还躺在医院，他失去了右手，右眼视力受到严重影响，身上还有好几块碎片没有取出来。然而，他一直笑迎每一位来看望和采访他的人，他乐观地告诉记者：“我还有一只手，能自食其力！”
    这，就是记者看到和听到的刘志艳――一个普通的专业军士。RW：刘志艳；专业军士；事迹
〖-ZW/正文〗
