〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拟提升先答辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军隋连军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部选拨工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日上午8时，沈阳军区某炮兵师机关会议室。只见师首长和机关科长端坐在圆桌前，气氛紧张而热烈。师政委李学智开门见山：“今天，我们照例进行21名拟提升正营以上职务的干部答辩，每人先用10分钟述职，然后由大家提问题现场作答。第一位是经师党委研究拟报上级任命为通信科长的凌海同志。”
    “近两年，我着眼于未来高技术战争对通信保障的新要求，主要抓了以下几个方面工作……”代理科长已两年的凌海从容述职，方寸不乱。李政委一看表，他述职只用了7分钟。
    周副师长首先发问：“我军司令部长期形成的优良传统常用哪6个字概括？”
    “快、准、严、细、实、活！”
    “《邓选》第三卷反复强调的主题是什么？”政治部主任韩广才立即转换了角度。
    “解放思想，实事求是。”
    “不准确，”韩主任立即纠正：“这是精髓，主题是只有社会主义才能救中国，只有社会义才能发展中国，我们坚持的社会主义是有中国特色的社会主义。”
    “通信科长主要职责是什么？我师通信训练存在哪些问题？你打算如何去抓？”师长刘文海紧追不舍，放起了连珠炮……
    韩主任向笔者介绍说，我师自1989年开始，对拟提升干部除必须经过既定程序外，还坚持答辩制度。这种做法得到全师干部的理解、认同和支持。
    提完问题的李政委紧接着说：“答辩所提的问题包括政治理论、军事训练、政策法规、专业知识、基层工作、任期目标等多方面内容，是对干部能力的综合检验，这样谁行谁不行大伙都盯着，使迁就照顾、走后门和个别人说了算的事行不通了，确保公正使用干部和唯才是举。总政和军区干部部门先后对我们的做法，给予了充分肯定。”
    这时，干部科长曹守君宣布凌海15道题答对12道，通过了考核。第二个参加考核答辩的是拟提升为军务科副科长的司令部参谋张建华。新一轮考核答辩又开始了……
〖-ZW/正文〗
