〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区大力扶植严肃文学创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/严肃文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军文艺工作会议之后，兰州军区围绕“出精品，创一流，着力塑造西北军人形象”的精神，下大力扶植高格调、高品位的严肃军旅文学的创作。
    以创作精品为目标，兰州军区重点从四个方面入手。一是制订规划，责任到人。年初，军区党委决定拨出专款支持严肃文学、文艺的创作和演出。计划年内拿出一部好的中长篇小说、一部好散文集、一台好歌剧、一部好电视剧，并组织分工人员具体落实。二是组织专题笔会。年内他们将组织话剧小品笔会、散文笔会、中长篇小说笔会，通过办笔会，力争产生一批高质量的文学作品。三是大力推动和鼓励业余创作，军区将出资出版一套10本《西北军旅业余作者丛书》。四是精心组织好文艺演出。他们计划年内组织3支专业文艺团体分5批深入边防、高原部队演出，并通过深入部队演出，创作出一批为官兵喜闻乐见的弘扬主旋律的高质量文艺作品。（先义）
〖-ZW/正文〗
