〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的雪好大。
    薛富山望着室外的一片洁白，又想起了那桩心事。
    那天，也下着雪。一营李营长没有敲门，就直接进了他的办公室。见只有他一个人，就小声说：“一个朋友准备去坝上倒腾一批山羊，手头短8000元现金，你能不能出个手，半个月就还你，好处费给你1000。”
    薛富山望着李营长，半天没有言语。他知道，李营长作为他的同村同学又是同年入伍的好友，没有特殊情况，是不会来找他薛富山的，再说，李营长也知道他这个财务股长是个“老抠”。但他们之间毕竟有着非同一般的友谊。这些年，薛富山的弟弟患癌症去世后落下了四五千元债，家中缺乏劳力，每到农忙，李营长就写信回去让自己的兄弟们给薛富山家抢收抢种。李营长这么做，就冲着一个友情，除此之外，从没找老薛报过一张发票。当然他这次来找薛富山，首先也是考虑好的，知道薛富山有这个能力，也不会担什么风险，同时，还给朋友帮了忙，也给薛富山找个挣钱的机会。
    面对着历来很仗义的李营长，薛富山几乎不敢再看他了。他总觉得自己欠他的人情太多了。可是，最后他还是苦笑着摇摇头：“你也知道私动公款的性质，这个忙我不能帮你，也谢谢你的一片心意了。”李营长知道他这脾气，再没说二话，就扭头走了。
    薛富山从1978年干财务至今已十几年过去了。这些年，他不知因为类似的事得罪过多少人，多得都记不清了，可唯独这件事他忘不了。这不仅仅是因为李营长唯一一次找他帮忙，更多地是让他心里产生出了巨大的愧疚。当初李营长在无私地帮助薛富山家中的时候，薛富山曾想，假如以后李营长用得着我，我一定在所不辞。然而，今天自己却“辞”了。似乎从此后，李营长和自己交往少了……今年李营长确定要转业了，而且明天就要动身……薛富山想到此，就更觉心里憋闷，便打开窗子想透透气。一阵朔风挟裹着雪花落了他一身。而接着看到的竟是一个人向他走来。
    “老李！”薛富山惊喜地冲了出去，接着便把李营长迎进屋来。两人谈了许久，最后，薛富山问：“有什么忙要我帮吗？”
    “有忙你能帮得了吗？”李营长近于调侃地说。
    没想到薛富山来了一句石破天惊地话：“有什么发票你就拿来吧！”
    李营长听完愣住了，薛富山今个这是咋了？他可不是这么随便的人。记得那回在他办公室碰了钉子刚出来，正好撞见副团长进门。他出于好奇，就在门外听了一会。
    副团长坐下来，薛富山却说：“副团长，这张单据我觉得有点问题，等我审核清楚再给你报吧。”
    副团长气很冲：“政委字都签了，你还罗嗦啥！”
    薛富山不卑不亢：“副团长，我薛富山是你的老部下，干这些年财会，帐面从没糊涂过，如果这次糊涂了，出了岔子，砸我的脸不算啥，这对你更不好。”……打那后，李营长心里不但不怨薛富山，反更敬重他。
    而现在，薛富山这是怎么啦？李营长望着他，问：“你就不怕违反财务制度？”薛富山却笑了：“你帮了我们家那么多，我能帮你一回也是应该的，再说这也是最后一回，以后我想帮你也没机会了！”薛富山说着说着眼睛有些发潮。
    李营长一下明白了：面前这个人，是一个极讲情义的人，他是想找机会报答一下自己，而且，凭他的品质和为人，即使自己今天给他什么发票，他也不会拿到财务上去报销的，而是想自己悄悄垫上……李营长动情了，他使劲地握着薛富山的手，说：“兄弟，我理解你的心意，我谢谢你了！”
    他打开门，要告别了。回头，他说了一句：“多保重，家里面的事有我呢！”
    雪还在纷纷扬扬地下着，大地显得格外洁净。
〖-ZW/正文〗
