〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解难题办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区群策群力办好陆院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/院校教育/西安陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭怀亮、田增军报道：兰州军区各级机关和各部队把支持院校教育当作义不容辞的责任，想方设法为西安陆军学院等院校解决资金、人才、教学设施和教职员工生活等方面的困难和问题。
    去年，军区机关和部队联合集资80万元设立教学奖励基金，用以激励和推动院校教育工作。近年来，西安陆军学院的教学质量不断提高，毕业学员合格率接近100％，优秀率超过75％，涌现出了闻名全军的模范指导员张继东等优秀基层干部。
    今年2月，西安陆院新学期开学前夕，军区领导同志带领机关工作组，到陆院调查解决学院教育和基本建设中遇到的新情况、新问题，当场作出几项决定：由军区出资增建2000平方米图书馆，使学院藏书总量达到40万册；给学院调配汽车，以保证教学和生活需要；由军区一名领导牵头，组织机关工作组帮助学院做好修建干部宿舍的工作等。此外，对陆院增开文化教学课、发展电化教学、加强院校与部队干部交流等问题也提出了解决的办法。
〖-ZW/正文〗
