〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗债券市场/债券/股票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    债券市场
    即债券发行和流通的场所。按职能作用不同可分为债券发行市场（一级市场）和债券转让或交易市场（二级市场）。发行债券是各国筹集中长期资本的传统方式。通过债券市场能够在较短时间内筹措到巨额资金。债券市场的凭证主要有：政府债券、公司债券和抵押凭证。政府公债同公司债券一样，都是定期还本付息凭证，但由于其有政府信誉作保证，因而具有安全性强和风险小的特点。公司债券种类很多，少数为无担保的信用公司债券，多数为有担保的公司债券。抵押凭证是债务人以某种财产作为担保来筹措长期资金的一种契约证明。债券转让或交易有两种形式，一是委托买卖，二是场外交易。前者是委托证券公司在证券交易所进行买卖，也称在场交易。后者是指银行、企业等与证券公司进行的债券交易。目前，债券交易主要集中在场外交易市场。
    债券
    表明债权债务关系的一种凭证。持券人有按约定的条件向发行人取得利息和到期收回本金的权利。债券按照发行主体分类，有国家债券（中央政府发行）、地方债券（地方政府发行）、金融债券（银行或非银行金融机构发行）、公司债券（股份公司发行）等；另外还可按债券的受益方式、发行方式、有无抵押或担保、币种、利率高低、转让自由程度等标准分类。
    债券与股票同属于有价证券。但债券与股票有很大不同，债券是表明债权债务关系的凭证，股票则是股权证书。持有股票可以获得股权所允许的对公司经营、管理、收益分配等方面的权利，但不能收回本金，不能退股。债券持有者不能享有发行者所从事的各项活动的参与权与管理权，但有按约定条件向发行人取得利息和到期收回本金的权利。一般来说，债券的投资收益要比存款和储蓄的收益高。
    股票
    由股份公司发给投资者的股权凭证。股份公司把总资本额平均分成若干股份，由入股的人认购，以筹集资金。认购股票的人成为股东，到年终或规定时间可到公司领取股息及红利。同时，持有者也要承担公司的责任与风险。股票一经认购，持有者就不能要求还本退股，但可以拿到证券市场上转让、出售。
    按照不同标准，股票可有不同的分类：1、按股东的权利可分为普通股和优先股。普通股是最常见、最重要、风险最大的一种股份投资，持有者享有表决权、盈余分配权、公司解散清理剩余资产分配权、先买权、股份转让权和对董事的诉讼权等，但其收益率不固定，收益多少取决于公司经营状况。优先股是指在分配股息时，要优先于普通股；在公司破产或解散时，有优先分取清偿债务以后的剩余财产权。优先股的股息是固定的，但优先股没有对公司经营决策的表决权。如果公司当年无盈利，或有盈利而经股东大会决议当年不分配红利时，优先股也无股息。2、按票面形式可分为记名股票和不记名股票。前者记名于股票和公司股东名册上，其他人不得行使其股权，不得私自转让所有权，转移时要办理“过户”手续；后者则可以自由转让，但股款须一次缴足。3、按票面有无记载每股金额可分为“面额股票”和“无面额股票”。前者票面记载每股的金额，亦称票面价值。后者票面不记载金额，只标明每一股份所占公司资本的比例，故又称为“份额股”。它的价值随公司财产的增减而增减，这种股票现在已广为流行。
〖-ZW/正文〗
