〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管细训相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东航某部训练与管理双双夺标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎周东阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东航/训练管理/行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、周东阳报道：3月20日，东航某部同时收到“1993年度海军军事训练先进单位”和“海军行政管理先进单位”的奖状。这是他们寓管理于教育训练的全过程，实现全方位、全时间、全员额管理带来的结果。
    这个部队驻守在拥有全国著名小商品市场的华东某市。在这种特殊的环境中，部队管理工作遇到许多新情况。他们针对团队营区分散、点多面广、社情复杂的情况，对营区的小卖部、小工厂进行清理，建立健全岗位责任制，对14个边远分散小单位和非建制单位，进行集点成片，分片管理，定人负责，定期检查，使各种管理要素都置于严格有效的管理之中。他们以条令条例为依据，结合部队的实际情况，建立正规的教育训练、工作秩序和生活秩序，丰富基层的业余文化生活，做到“正课时间有事干，业余时间有活动”。同时，在坚持干部查铺查哨制度的基础上，还建立了干部夜巡制度。对文书、给养员、驾驶员等居住分散、执行任务特殊、单独活动机会多的零星人员实行合理编组，统一管理；对休假、探亲、出差、住院等流动中的人员实行流动管理。他们还启发官兵自管、互管的自觉性，通过定期召开党员会、骨干会、军人大会等形式，交流经验、座谈体会、分析研究管理工作的问题，使经常性管理工作落到了实处，促进了部队的正规化建设，保证了飞行安全和飞行训练任务的完成，杜绝了各类事故的发生。
〖-ZW/正文〗
