〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国金融改革的又一重大步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国外汇交易中心投入运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洪洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融改革/中国外汇交易中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这意味着，从今天起，由这个中心为核心的全国外汇公开市场所体现的供求关系将成为决定我国汇率的权威依据；同时也表明，自1988年发展起来的上海外汇市场已经从一个区域性的交易中心跨跃到全国外汇交易中心。
    上午9时左右，这个联通北京、天津、杭州、深圳、广州等大城市外汇市场的全国统一外汇交易系统开始运作。大约70多个经纪商或自营商的交易员身穿黄马夹参与了今天的首场交易。
    这个中心的权威人士说，中国外汇交易中心正式投入交易运行，是今年中国金融改革具有实质性意义的重大步骤，它为我国确立以市场供求为基础、单一的、有管理的浮动汇率制度奠定了扎实的物质条件。
    我国在今年年初实行的外汇体制改革已顺利经过了第一季度的过渡期。过渡期内实现了人民币汇率并轨，市场运作平稳，汇率稳定，过渡目标基本实现。进入第二季度，将全面推行外汇管理体制改革，实行银行结汇、售汇制。中国外汇交易中心正式运行就是旨在配合这一进程。
    据悉，将有13家国内大银行和80多家中外资银行、各非银行金融机构成为中国外汇交易中心会员。在这里的交易中心运行后，全国各地原有的外汇调剂市场还将继续延用。
〖-ZW/正文〗
