〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士王庆做了不少好事；但没有被评上“学雷锋标兵”，某团党委由此引导官兵懂得――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士学雷锋首先要精武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈飞虎、黄柏林报道：日前，在某团召开的“学雷锋标兵”表彰大会上，通信连以做好事而出名的战士王庆，却没戴上大红花。这事，引起了一些基层官兵的议论。
    王庆是去年初入伍的新战士。到部队后，他学雷锋助人为乐，每天提前半小时起床搞卫生，主动修理营具，还为受灾的战友家捐款等等。可是小王对习武练兵兴趣不大。几次参加上级考核，他的成绩大多拖连队的“后腿”。他的想法是，要想受表扬得嘉奖，勤学苦练不如学雷锋做好事见效快。
    前不久，团里评选“学雷锋标兵”，连队党支部觉得王庆训练成绩虽然差些，但好事做了不少，应该把他作为推荐对象。由此，引起一些议论，其焦点是：王庆虽然做了不少好事，但军事训练跟不上，光树这样的“学雷锋标兵”有没有说服力？议论引起团党委的重视，他们组织官兵学习党和国家领导人对雷锋的评价，阅读《雷锋的故事》等书籍，在全团展开讨论。全团官兵的认识逐渐趋向统一：学雷锋固然应该多做好事，但不能仅局限于做好事。战士学雷锋，应不忘战士的职责，做到爱军习武，全面过硬。王庆深有感触地说，以往我学雷锋，有急功近利的思想，今后我要端正思想动机，把学雷锋同爱军习武紧紧地结合起来，做全面合格的雷锋精神的传人。
〖-ZW/正文〗
