〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远鲜亮的贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年来，我一直珍藏着一张贺卡，贺卡的画面上是一只和平鸽和一支冲锋枪。贺卡的背面是一行蓝色的钢笔字：“越是艰难的时候，越要坚毅。”这是50年代最常见、而今又成了最能勾起人们对那个年代亲切回忆的图案。如今，图案和钢笔字都有些褪色了。但每每看到它，我的心里便涌起一股热浪。
    我在滇南老家的一所农村小学就读时，正值办大食堂，全村200多户人家就起一个灶，日子够艰难的。秋后一天的下午，我们五六个饥肠辘辘的同学跑到村后的山地里，用棍子在已收获的红薯地里刨呀刨，刨出一根根比拇指稍粗的红薯头。我们拣来树枝干草，架起火就烧，烧得皮糊心黄，可香了！
    第二天上学的路上，我忽然为昨天的逃课后怕起来，走进教室时心里还像揣着只兔子。第一节是语文课，张老师的笑意依旧像往常那样暖人。我暗自庆幸。谁知大半节课后，张老师却合上课本，瘦削的脸上现出激动的神情：“今天，我给同学们讲讲邱少云。”
    张老师曾是志愿军的排长，立过功，负过伤，有人甚至说就是在邱少云牺牲的那次战斗里负伤的。不过，我们问他的时候，他总是淡淡一笑，不作回答。
    张老师讲到邱少云牺牲的情景，他音调很缓很重，一字一顿，竟讲不下去了。我觉得他不仅仅是在讲故事。我脸上一阵阵发热，低下了头。
    课后，我红着脸找到张老师，想向他当面认错，可是话没出口，泪先流出来了。
    这学期期末考试，我的七门功课都在95分以上，张老师把优秀学生的名字写上红纸，贴在教室门口，我的名字写在最前面。
    暑假期间，在外地工作的父亲给我办妥了转学手续。离家的头一天，我到学校和张老师告别，敲了一阵门，没人应，我踮着脚从玻璃窗往里看，见张老师床头贴着一张小贺卡，上方是一只和平鸽，下方是一支冲锋枪。头发花白的老校工走过来告诉我，张老师进城看病了。
    离家后的第一个元旦，我意外地收到寄自家乡小学的一封信，拆开一看，竟是张老师贴在床头的那张贺卡。贺卡的背后，是张老师那熟悉的字迹：“越是艰难的时候，越要坚毅。”我当即给张老师写了信。然而，信发出很久，也没接到回信。半年后，我从同学的来信中，得知张老师病逝了。我捧着张老师送给我的贺卡，泪水一滴滴落在上面。
    贺卡伴随着我几十年的风风雨雨，无论插队，还是当兵，不管走到哪里，我都把它带在身边。因为，看到这张贺卡，我就觉得有一种力量，有一种希望。在我的心中，贺卡总是那样鲜亮！
〖-ZW/正文〗
