〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可读不可“热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈尤今的散文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴口君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征副刊编辑同志：
    我近日下部队搞读书调查，发现新加坡女作家尤今的散文在一些青年战士中颇为流行，特别是女战士和军校毕业生，喜爱者更多。在与部分官兵座谈时，发现他们对此看法不一。有的认为尤今的作品有较浓的人情味，是充满爱心的美文，很适合青年人的口味，也有的反映尤今的作品写的大多都是凡人琐事，缺少阳刚之气，青年军人可以读，但不宜多。怎样看待这个问题，请给予指导。 52831部队干事 李 怀
    李怀同志：
    军报长征副刊转来了你的信。诚如你信中所说，从去年以来，尤今的散文很受年轻人青睐，在军营也有这种情况，怎么看待这个问题？我谈点个人看法。
    尤今是新加坡用中文写作的女作家，写过几十本书，她的游记散文和小品文较她的小说更为出色，引起读者兴趣的也主要是这些。
    尤今自称是名“恒远不累的旅人”。正是她足迹丈量过世界50多个国家和地区，再加上她时刻用一双永远好奇的眼睛捕捉，用一颗充满仁爱的心去体验，她的笔下才会流淌出一篇篇让人有所得有所知有所悟有所感的文章。
    尤今的游记笔触更多地是伸向人情而非风土。透过她的描绘，我们可以认识地球许多角落里和我们一样但肤色不同的地球子民的喜怒哀乐。也许是女性的纤细，也许是东方民族的宽厚，也许是佛文化的熏染，也许就是这许多因素的组合，尤今的文字，轻松多于沉重，调侃多于讽刺。她的成名之作《沙漠中的小白屋》，是记录她在沙特阿拉伯的一段生活的。她写下了那里的“化身为火”的酷热，那些不仅对食物有兴趣，对人也很有兴趣的“一只只肥大的苍蝇”，以及炒菜不用放盐的咸水、无时不来无孔不入的沙尘……为我们勾画出几位心地淳朴善良的中东人，且活灵活现，十分传神。
    尤今还记录下她的欧洲、南北美洲及澳洲之行。阅读她的作品，我们仿佛跟着她沉迷于吉普赛女郎“双手如风中弱柳，腰肢如蛇”的舞蹈中，结识了虽然不讲卫生却有着美丽的爱国情愫的希腊人，领略了“罗马那副阴阳脸”，光顾了“使各阶层的人都打成一片”的德国啤酒屋……她的这些所见所闻，她的这些文字，使我们这些无缘远足的人，于消闲中得到一种精神上的“远足”，也是一种快意的享受和满足。
    除游记外，尤今的许多小品读来也很有些味道。她往往是从生活的一个不起眼的小点切入，用白描的笔法，于貌似不经意中道出她对生活的感悟对人生的理解。她的作品很少有卖弄之处，不咬文嚼字，不引经据典，只是老老实实写来，如与朋友坦诚交谈。她的爱憎喜忧，又是用东方女性的含蓄娓娓吐出，不火爆，不狂躁，时不时还透出几分幽默和风趣，显示出尤今对人生对生活对世界的一份爱意。
    尤今虽用中文写作，但她毕竟生活在新加坡，因此对中国文化的理解和把握，终是有些距离，因而她的文章便显得纤细柔弱，缺乏厚重结实。与一些散文大家比，那种历史的纵深感和对人生带有禅机般微笑的机智，她的文章中还难见到。也许因为她同时在新加坡、马来西亚和台湾、香港等地的报纸开有专栏，为文债所迫，她的一些文章显得过于“随意”，缺少锤炼。琐事如果仅写成琐事，就难免令人索然了。
    军人看些尤今的作品，可以调剂松弛一下军旅生活的紧张，读一些未尝不可，但决不能“热”。我以为，“小桥流水”、“浅斟低唱”固然需要，而“大江东去”、“金戈铁马”更能显出军人本色。
〖-ZW/正文〗
