〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云梨花绕梦魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    心头常飘动一抹白云。
    人们都说，白云可以当成丝绢，书写美丽的故事，我能不能写呢？故事是有的，却不易写，因为有些故事，本身就是一首诗。
    二
    噩梦醒来，眼前是一抹白云。白的罩衫，白的头巾，白皙的皮肤。
    她立在我的床前，神色有些疲惫，脸上却有一丝宽慰的笑容。朦胧中我仿佛记得，我叫过，闹过，狂过。我简直不敢相信，病痛中的我曾经斥骂踢打过床前这位圣洁如天使般的少女。
    好像什么事也不曾发生过，她搬过一张方凳，坐到我的床前，轻声细语地同我说起她的家乡，她的童年，她的会讲许多好听的故事、会剪许多好看的窗花、会做许多好吃的果脯的老外婆。
    狂躁的情绪渐渐地平稳了，忐忑的心情渐渐地安定了，我仿佛回到了淮河边上的故乡：一夜东风过后，千树梨花绽开，白了原野，白了河堤，化作满天的白云……
    三
    眼前飘动一抹白云。春天美丽。夏天清凉。秋天圣洁。冬天温馨。
    每天每天，她像白云一般飘来飘去。是她那轻轻的脚步奏起的乐章，把病友们送入梦境。梦中，我常常看到故乡的梨花，盛开的梨花，化成她甜甜的笑容。
    365个日夜之后，我从病榻上站立起来了。我用饱蘸情感的语言，给她写了一封发自肺腑的信。
    四
    远远地飘来一抹白云。是她来了。
    出院那天，该她休班，她竟然大老远地赶来为我送行，还送我一个扎着缎带的印花笔记本。
    打开笔记本，扉页上题了一行娟秀的文字：祝贺你的康复，祝愿你有一个远大的前程。
    笔记本里夹着她一张便装照片，少了几分圣洁，多了几分温情，她的怀里抱着可爱的女儿，身旁是一位幸福的先生。
    合上笔记，我们相视着笑了。笑虽无言，却充满理解，充满慰藉，充满信任。
    五
    每当梨花盛开的季节，我便想起她天使般的笑容。
    白云连着梨花。梨花开进白云。美丽，清凉，圣洁，温馨……
    照片：丁青春
〖-ZW/正文〗
