〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就近划片通力合作建立责任补贴缺口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄州市确保子弟兵吃上优质粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢方兵贺启春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北黄州市/确保军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢方兵、贺启春报道：3月21日至4月初，湖北省黄州市市委书记高作火亲自督办军粮供应，确保子弟兵吃上优质“皇粮”一事，在当地驻军和人民群众中传为佳话。
    高书记在下基层中了解到，在粮食市场放开以后，一些军粮供应部门为追求利润，对军粮随意加价或变相加价，有的还向子弟兵兜售劣质米面或以次充好，影响了官兵的生活。高书记得知这一情况后，立即召开市委常委会，并带领市人武部长瞿季林、政委骆行江等，走访了陆、空军和武警部队，广泛听取子弟兵对军粮供应的意见，一一记录在案。尔后，高书记召集商业、粮食、物资、财政等部门领导，专门制定确保军粮供应的四条措施：一是重新确定供应点，将全市驻军就近划片分成6个军粮供应点，在任何情况下，没有接到部队通知，军粮供应任务不变。二是搞好各部门间的协调配合，市粮食局负责筹措军粮货源，并按统销价供应部队；质量监测部门对军粮质量严格把关，严防劣质粮食流入部队。三是建立责任制，哪个部门出了问题，追究哪个部门领导责任。四是制定财政补贴办法，市财政每年都要根据粮食价格变化情况，从预算列支经费中拿出一定的钱用于军粮差价补贴，保证军粮按统销价优质供应。
〖-ZW/正文〗
