〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨泼墨写黄土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国农村大写意》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部近30万字的长篇纪实作品《中国农村大写意》送到我手里。逐章读来，10大章写了国人关注的10大农业新老典型或情况特殊的农村地区：凤阳、华西村、窦店、大寨、七里营、兰考、延安、顺德、大邱庄、安乡。作者采取散点透视手法，写他们为改变自己的命运，寻找农村的出路而所作的种种探索、种种实践。写他们的困惑和奋进，风险和胆魄；写他们的苦难和欢欣，忧虑和希望；写他们的成功和失败，经验和教训，写他们的愚昧和聪明，守旧和新潮……。由点及面，由微观而宏观，把中国农村改革、发展的轨迹，令人信服的勾画出来。最后，以“大回眸：在共和国农业部”一章作结，从国家中枢俯瞰广阔的黄土大地，将农业持续发展所面临的那些艰难课题，和至今仍困扰着广大农村的种种矛盾，总起来提到国人面前。诚如本书书名：一幅长卷“中国农村大写意”！
    作者李超贵是一个部队转业干部，一个农民的儿子。他怀着一个农家子弟对土地母亲的恋母情结，走了11个省市，采访3个月，行程3万里。而后慷慨泼墨，把他足迹所及、热肠所寄的那一片片黄土地色调，溶入这幅“大写意”。对于绝大多数也是农家子孙的部队指战员来说，读他这幅农村纪实长卷时，我想是绝不会无动于衷的。
    揣想作者写作此书时的情态、意态，我用了“慷慨”一词。这是我读这本书时的一种直觉。我觉得，他无论是怀着火热的激情，讴歌那些新老典型从贫穷中或教训中崛起，创造出过去做梦也梦想不到的物质财富，还是满怀强烈的忧患意识，尖锐触及农村现存的种种问题，诸如工农业产品价格剪刀差扩大，大多数农民收入增长缓慢，而农民的负担却居高难下，大量耕地被占，农村资金外流，许多地方贷款贷富不贷穷，农村劳动力大量过剩，农村人口素质下降，等等导致农心不稳、农业生产积极性下降的严峻现实，他都本着一个农民儿子真诚的良心和一个共产党员鲜明的党性，慷慨陈词，仗义鼓呼。而且甘冒风险，以一家之言直陈自己的见解和建议。这是需要很强的责任感、很大的勇气的。
    作者的慷慨显然还基于：书中陈述和引用的材料不仅有数有据，翔实可信（第一手材料占有很大的成份），而且都是从改革的视角，从农业生产乃至整个国民经济发展的大局，加以考察，加以剖析的，带着很强的思辩色彩。这就使他笔下的讴歌和针砭，都有了生活赋予的深刻性。
    湖南省委书记王茂林同志为本书写了篇序言，序言标题是“百年心声”。他指的是这部纪实作品“较好地反映了当代中国上下一致、千方百计加快经济发展和社会进步步伐的共同心声”。这其中自然也包括了李超贵这个农民儿子本能的心声。书中引用了凤阳县委书记陈庭元的一段话：“中国的农民好讲话，负担那么重，价钱那么低，照样忍痛把粮食交给国家。这是交‘皇粮’的观念在支撑他们，一直支撑了几千年，宁肯掏自家米缸里的米，也想法完成定购任务。多好的农民！我们这些吃‘皇粮’的人又为他们做了些什么呢？”这也是一种百年心声。任何一个有良心有远见的中国人，闻此心声，能不心肠发热么？
〖-ZW/正文〗
