〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连航材库工作出现“马鞍型”的经历说明，在市场经济条件下抓部队建设一定要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理直气壮唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁跃山李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军大连航材库/管理工作/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军大连航材库1987年至1989年连续3年荣获党委建设、业务、行管先进的桂冠。可是1990年至1992年该库急转直下，连续3年与先进无缘。去年，该库又夺回丢掉3年的3项桂冠。最近，空军装备部、航材部、雷达兵部联合到该库考察，考核项目全部合格。
    历史是一面镜子。仓库主任詹崇良对记者唠起这段马鞍型经历，感慨良多。
    这个仓库驻地环境艰苦，交通不便。库党委多年叫响“志在国防建功立业，乐在军营奉献青春”的口号。干部思想稳定，战士安心服役。官兵们靠辛勤的双手，养鸡、养猪、种蔬菜，栽果树，办石场，每年创收几十万元，把仓库建设得井然有序，不管哪级来检查，谁看谁夸。可是，随着改革开放的不断深化和市场经济的逐步建立，社会上贪图个人安逸、追求物质享受的风气不断刮进山洼。有的战士认为当兵几年失掉了发财的机会，白白浪费了青春；有的干部觉得蹲在山沟耽误了自己的前程，愧对妻子儿女。思想罗盘偏航，行动车轮必然出轨。一时间，要求转业的，工作讲报酬的，都出现了，有的甚至出一次公差勤务，也要领导“意思意思”。
    面对社会不良风气的影响，库领导不敢理直气壮地讲大道理，缺乏深人细致的思想工作，提出“多干多得，少干少得，不干不得”，“加班加点给加班费”，“脏活累活付辛苦费”，“公差勤务给好处费”，“年终总结发奖励费”。这样做的结果，不参加出早操晚点名的，外出、探家超假续假的，顶撞领导不服管的现象时有发生。
    去年初，仓库配备了新的领导班子。新领导一上任，围绕“怎样看待改革中利益关系调整”、“怎样看待军地之间物质反差”、“军人应该树立什么样的人生观、价值观”，组织全库官兵开展讨论，帮助官兵走出心理上的误区。接着，他们狠抓业务建设，在岗位练兵上大作文章；加强行政管理，严格按条令条例带兵；狠抓干部、党员、思想工作骨干队伍建设，坚持月讲评干部、季党委交心、半年评议党员制度。在改善官兵工作、生活条件的同时，仓库大力弘扬雷锋精神，宣扬正面典型，灌输正面道理，唱响正气之歌。
    仓库党委身体力行做好表率，使工作很快走上正轨。战士归位，干部跟班，苦事难事，干部、党员冲在前。岗位练兵活动开展得红红火火。
    看到仓库的变化，詹崇良主任留给记者一段非常耐人回味的话：“改革开放是历史发展的大趋势，在一些人崇尚物质利益的今天，不能把过去的鹿茸当羊角，也不能把今天的菜团当蛋糕。”
〖-ZW/正文〗
