〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石会见新西兰议长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改革开放前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在讲话中首先对代表团的来访表示欢迎。他说，中新两国自1972年建交以来，两国关系一直稳步发展，两国议会间也保持着友好关系。他说，新西兰议会代表团的这次来访，必将为促进两国议会间的友好关系发挥重要作用。
    乔石说，中新两国都是亚太地区国家，都十分关注本地区的和平与发展。中国希望同新西兰加强合作，为促进本地区的和平与稳定以及经济的持续发展作出共同努力。他强调，亚太地区的稳定有利于世界的和平与稳定，中新两国发展友好合作关系也符合两国的共同利益。全国人大愿与新西兰议会一道，为促进两国友好合作关系的发展，作出积极努力。
    乔石在向塔普塞尔议长介绍中国改革和经济发展方面的情况时说，中国改革开放15年取得了巨大成绩，发展前景也十分广阔，对于今后的发展，中国持客观冷静的态度，中国在经济上要赶上中等发达国家水平，还需几代人的努力。
    塔普塞尔说，新西兰十分重视发展与中国的关系。由于历史的原因，新西兰过去将其交往的重点放在英国和欧洲，但目前，新西兰正将其贸易和经济合作重点转向亚太地区，特别是经济发展迅速的中国。
    参加今天会见的有乔石委员长夫人郁文和全国人大常委会副委员长田纪云。RW：乔石；全国人大委员长；接见新西兰议长；讲话
〖-ZW/正文〗
