〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委批转今年军转干部安置工作意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分配将面向经济建设第一线；重点充实政法工商税务金融等部门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/中央军委/军队转业干部安置工作意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为缓解转业干部住房和随调家属工作安排等困难，国务院军队转业干部安置工作小组、人事部、总政治部提出的今年安置工作意见规定，除直辖市、省会（自治区首府）市和计划单列市以外，对配偶已随军的转业干部，可就地就近安置；对需要跨省、自治区、直辖市安置的转业干部，由各地区军转安置工作部门提出计划，报国务院军转安置工作小组办公室统筹安排；对自愿到属于国家规定的边远艰苦地区工作的转业干部，除按现行规定享受有关优惠政策外，一般应安排相应职务，并优先解决住房。
    今年的安置工作意见还规定，要采取措施引导转业干部从事第三产业，鼓励转业干部自主择业。对到外商投资企业、乡镇企业、联营企业、城镇私营企业工作和出国留学等转业干部，可保留其干部身份和档案工资；继续把师团职干部作为安置重点；企事业单位对转业干部应根据本单位的用人制度和本人的德才表现等情况，参照其原在部队的职务优先聘任，在聘任期内，不得随意解聘。
〖-ZW/正文〗
