〖ZQ/总期〗13234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“军牛难当”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我到某部队农场采访，见场长正在操场上训练驭牛手。我颇为好奇，细问端底，场长说：“咱这是军牛，不是地方牛。战士们来自祖国四面八方，而各地驭牛的口令、手势不同，如各吹各的号，牛便不明其意，只好瞪着牛眼发愣，甚至反其意而行动，所以得搞个‘一体化训练’。”
    我幡然醒悟。的确，牛听命于主人，是人们恩威并重代代驯化的结果。用现代科学讲乃“条件反射”使然。而中原地带命牛前进，大多喝为“打――”，命牛停止则呼为“驭――”。川北命牛前进则呼为“嘘――”，恰与北方命牛停步相仿。这样，若南人使北牛，北人使南牛，就少不了出洋相。人们说：“军牛难当”，大约也根源于此。
    由“军牛难当”我想到了另一个问题：那就是任何单位的决策集团、发号施令集团，也必须号令准确、统一。如此，执行层次的人员才能把决策者的意图、指示、命令变成实实在在的行动。否则，就会出现未经训练的“北人用南牛”或者“南人用北牛”的“顶牛现象”，上级与下级之间、领导与群众之间、群众与群众之间的力量就难以拧在一起。
    那么，现实生活中的“军牛难当”究竟难在哪里呢？
    一难朝令夕改。领导今天说：这里需要修鱼池。于是战士们立即破土动工，挖池掘塘。工程未就，领导决心变了，大令传来：“填掉！这里还是修操场。”群众有意见，领导有理由：“情况变化就得改，啥事也不能一成不变？”
    二难令出多门。这个部门通知连队今天全部外出参观学习，那个部门又通知连队今天人人查找事故苗头，又一个部门通知连队今天都去打扫卫生。连队今天究竟干啥呢？想来也只好瞪着眼睛发愣。
    三难指令含糊。下级请示上级：“这事如何处理？”有的上级巧妙作答：“看着办吧！”究竟如何办？标准是什么？你得仔细体味答复者当时的神色、语气、手势。否则，你又得瞪着眼睛发愣……
    “军牛难当”，大体就难在这类地方。我想，我们在强调严格执行上级指示、决策、命令的同时，也应该强调一下上级、领导想问题高瞻远瞩，作决策深思熟虑，下指示准确明了，当不为过。这样，我们就能如关云长得了将令那样拍胸脯：“斩关夺隘，攻城掠地，何难于我哉！”
〖-ZW/正文〗
