〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官与教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/江浪帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐明江浪帆
    南京军区某导弹旅“
    部队业余演出的一个喜剧小品中有这样一个情节：来部队相亲的农村姑娘问战士：“你在部队是什么”？对方答：“士官”。姑娘看着他穿的士兵服，不信，反问：“你是官？”对方又肯定地说：“我是士官”。这个小品借用谐音达到一种喜剧效果，却也让人体味出另一种注解。
    其实，士官是官与不是官，并非一个简单的军衔或军人称谓问题。面对新的形势和任务，我们确实应当认清士官身上肩负的又一种“官”的职责，这就是过去常用在军官身上的那个词：教官。新年度训练已经拉开帷幕。要提高训练质量，就必须提高士官的教学能力，发挥士官的“教官”作用。
    在新的历史条件下，军官可以是教官，士官同样可以是教官，而且应当成为优秀的教官。随着军队调整改革和新训练大纲的实施，士官在军队编成中占据了过去不少军官的位置，士官已经成为分队军事训练的主要组织者。士官的教学能力不是可有可无，而是非常重要。现代军事教育训练对组训者提出了很高的要求，士官作为训练一线的“教头”，教学能力亟待提高。各级领导切不可认为军官是教官，士官就不是教官，偏重军官而轻视士官在训练中的教学作用。
    近闻，某坦克乘员训练基地组织专业技术军官升级培训，根据部队实际需要，增加了提高士官教学能力的内容，开设《分队军事训练教学法》、《计算机应用技术》等课程。培训后，这些士官不仅能完成组织专业理论课教学和实际课目训练的任务，还能运用多媒体技术、仿真模拟技术和网络技术组织教学训练，很受部队的欢迎。这个基地把士官当教官来培养的经验值得借鉴。
    新大纲明确规定，士官教练员必须做到“会讲、会做、会教、会做思想政治工作”，而目前士官队伍中真正达到“四会”的还为数不多。实际情况表明，担负组训任务的士官虽说是专业技术骨干，但一些部队对提高士官教学能力重视不够，功夫不到，培养不力，导致不少专业技术士官教练员未经过系统的培训，往往还是凭经验、按老套路组织训练，难以适应官兵分训、士官组训的需要。提高士官教学能力，现实而紧迫地摆在我们面前。
    中央军委最近颁发的《实施军队人才战略工程规划》提出，要把士官队伍作为人才培养的一个重点。各级领导应从建设信息化军队、打赢信息化战争的高度，充分认清建设高素质士官教练员队伍的重要性，真正摆上重要位置，建立和完善培训机制，采取分期集训、送学深造、现场观摩等形式，切实提高士官的教学能力和专业技术水平，以促进训练质量的跃升。
〖-ZW/正文〗
