〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚实践我军根本宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军区部队驻守华东五省一市。华东地区是一片拥军热土，曾经为孕育中国革命、养育人民军队作出了不可磨灭的贡献。全区部队以人民群众的关心厚爱为巨大动力，认真履行我军的根本宗旨，积极做好新形势下的拥政爱民工作，为华东地区改革发展稳定作出了积极贡献。
    军区党委认为，经济发展是大局，军事战略必须服从国家发展战略。明确要求部队，战备训练任务再重，也不能影响经济发展；地方越是拥军支前，越要注意减轻群众的负担。各部队注重摆正军事斗争准备与经济发展的关系，始终把人民的利益放在首位。组织筹划训练、演练，充分考虑地方的建设发展。每次安排大的训练、演练，军区部队都精心选择时间、确定地点。遇到与地方经济发展产生重大矛盾时，自觉顾全大局，能调整的调整，能避让的避让。执行战备演练任务，尽力减轻对地方群众生产生活的影响。组织各种演练，为减少地方政府开支和群众负担，每次合练前，军区部队都认真推敲演练方案，反复进行沙盘推演，在保证演练效果的同时，做到精打细算，尽可能减少数量和次数。部队野营驻训期间，尽量寻找闲置厂房、教室安营，遇到学校开学、工厂开工，及时主动撤出。
    华东地区是国家改革开放的前沿地带，人民群众在创造经济发展奇迹的同时，也培育和锻造了改革开放的时代精神。多年来。军区部队始终把向人民群众学习作为拥政爱民的重要内容，坚持以社会为大课堂，从人民群众中汲取丰富的政治营养，促进部队全面建设。一是用改革开放成果教育部队，坚定官兵的社会主义信念。依托上海浦东新区、福建厦门特区、江苏华西村、安徽凤阳小岗村、浙江义乌小商品城等改革开放窗口，军区部队建立政治教育基地近百个，组织官兵参观学习，亲身感受改革开放的丰硕成果，加深对党的路线方针政策的理解；二是用人民群众爱国奉献精神激励部队，激发官兵爱军习武的政治热情；三是用地方改革创新意识和成功经验推进部队建设，加紧做好军事斗争准备；四是牢固树立为国家建设大局服务的思想，积极参加和支援为民造福、为国兴利的各项事业；五是奋力保卫改革开放成果和人民群众生命财产安全。军区部队始终把参加抢险救灾作为一项重要职能，每当遇到重大灾情和险情，都迅速反应，调集重兵，全力以赴参加救助。10多年来，先后参加抗洪救灾、扑灭山火、海上救援上千次，抢救群众180多万人，挽回经济损失数百亿元。
〖-ZW/正文〗
