〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂民调制造分裂“民意”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分裂民调制造分裂“民意”
    ●新华社记者张勇
    台湾是个民调“昌盛”的地方，各种民调五花八门、各唱各调，其中不乏别有用心者企图借民调混淆视听，以自己的意识形态作为民调选题，再用“制造”出的民意蛊惑人心、误导民意，而所谓的“是台湾人还是中国人”民调就是其一。
    台湾当局“陆委会”等单位常常公布所谓“认同民调”，对认为自己“是中国人”、“是台湾人”、“既是台湾人也是中国人”的民众比例作一番比较。这种以讹传讹究竟误导了多少台湾民众和国际视听，值得人们深思。
    首先，台湾历来就是中国的领土，在岛上居住的人们都是中国人。虽然曾被日本殖民统治了50年，但台湾早已光复回归祖国59年。另一方面，中国幅员辽阔，地域差异明显，因而在中国人的统称之下，又出现了“东北人”、“南方人”，“北京人”、“上海人”等以区域划分的地方性习惯称谓，“台湾人”的称谓也是如此。而这些地方性称谓，是不能和“中国人”这个“母体”割裂开来的，两者更是无法并列和取舍的。
    其次，岛内民调满天飞，民调的真实性早已引起怀疑。月前在岛内驻点采访期间，记者曾就民调的真实性请教一些专家，回答是：不少“民调”在题目上制造陷阱，或在样本数上动手脚，甚至还会特意安排调查时间和地点，从而能够针对某些特定的人群，获得“意料之中”的结果。而这一切多半是缘于人为的设计和操纵。
    就拿所谓“认同民调”来说，据称在短短10年时间里，认为自己仅仅“是台湾人”的台湾民众比例已从1992年的不到两成，上升到去年的逾四成。然而，对照日据50年仍不能抹去台湾同胞的祖国认同，以及两岸交流20年已有50多万台胞长居祖国大陆的历史和现实，这种“分裂民调”的真实性和参考价值到底有几何，其实已不言而喻。
    那么，某些人不断设计并操作这类看似荒谬和无聊的调查，其用意究竟何在呢？很简单，“台独”势力处心积虑地要通过这种把台湾与大陆对立起来的“暗示”，去挑起岛内的“族群”矛盾，在岛内制造“去中国化”的空气，从而利于其浑水摸鱼；另一个不可告人的目的是，他们也企图打着民主的招牌，向国际社会“兜售”其刻意制造出的“台独”民意，妄想以此获得同情和支持。
    民意是不容捏造和玩弄的。把个别人的分裂意志强加给广大民众的做法，终究会受到历史和人民的惩戒。
    （据新华社北京1月8日电）
〖-ZW/正文〗
