〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进的创新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队转业干部自主择业安置政策实施综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾伯冲本报记者周奔
    当人类跨入新世纪的门槛时，在共和国的热土上，延续了半个多世纪的军队转业干部安置办法进行了具有划时代意义的改革。这就是在计划分配的同时，开始实行自主择业的安置政策。
    3年来，自主择业转业安置政策显示出勃勃生机和强劲的发展势头。目前已有33000多名军队干部向军旗行完告别礼后，以从容和坚实的步伐走上自主择业的道路。
    高瞻远瞩的战略决策
    回首往事，3年前的情景历历在目。
    2001年2月，中共中央、国务院、中央军委发出通知，决定颁布实施《军队转业干部安置暂行办法》。从此，担任团级或者营级职务且军龄满20年的转业干部，可以选择自主择业安置方式，按月领取退役金。政府不再指令性安排工作和职务，而是创造条件协助就业。
    这一政策实施伊始就受到党和国家的高度重视。在当年召开的全国军转安置工作会议上，时任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席的江泽民同志接见会议代表时，要求各级党委、政府和军队各级组织密切配合，搞好对自主择业的军队转业干部的管理服务工作。时任中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席的胡锦涛同志在出席会议时作出的重要讲话中指出：对自主择业的军队转业干部，要同计划分配的转业干部一样重视、一样关心、一样爱护，不仅要认真落实他们的各项待遇，而且要注意做好经常性的管理服务工作，尤其要积极为他们就业创造条件。
    年年草绿，岁岁花红。中央领导同志对军队转业干部自主择业安置政策的实施情况一直予以高度关注。在2002年、2003年的全国军转安置工作会议召开之际，党中央、中央军委领导同志又分别作出重要指示，殷切希望各地把包括自主择业在内的各类转业干部安置好。
    顺着历史的青藤，我们可以清晰地看到，军队转业干部安置工作作为党、国家和军队的一项重要制度，它的发展是与国家改革和建设的脚步紧紧相扣深深相连的。
    当共和国的巨轮驶入社会主义市场经济的大潮时，随着党政机关精简机构、裁减人员，新的用人制度实施，社会保障制度改革不断深化，原来的军转安置方式受到了挑战。对此，党中央高瞻远瞩，及时作出了探索建立有中国特色的军队干部转业安置制度的决策。
    支持改革的实际行动
    《暂行办法》颁布之初，青海省军地安置工作者组成联合调查组，不顾高原反应，穿越海拔5000多米的巴颜喀拉山、阿尼玛卿雪山，行程5000多公里，深入到全省各地，与地方领导座谈，征求驻军干部意见，为做好自主择业转业干部管理服务工作奠定了坚实的基础。
    这只是各地有关部门落实党中央指示，做好自主择业转业干部管理服务工作的一个缩影。在各级党委、政府的高度重视下，在有关部门的努力下，全国绝大多数省、市、自治区相继出台了闪耀着时代特点和创新精神的自主择业安置工作的配套政策，使自主择业转业干部关心的一系列问题基本得到解决。
    点击上海市人事局专门为自主择业转业干部开设的人才信息网页，眼前便会出现当地正在求职的自主择业转业干部的详细情况。在网上公布自主择业转业干部的求职信息，是他们积极为自主择业军转干部再就业创造条件采取的一项新举措。类似的措施在各地还有许多。
    军队干部转变观念，勇于自主择业，我们要服从大局，支持改革，把这支特殊的人才队伍利用好。各地安置部门基于这一认识，注重发挥职能作用，通过依托军转干部培训中心，借助社会教育力量，提供市场信息，向用人单位推荐等办法，帮助自主择业转业干部走向市场。
    部队各级党委和机关把加强转业干部思想引导，配合地方做好自主择业转业干部安置工作视为义不容辞的责任。
    转业干部安置政策的改革也牵动着社会各界群众的心。2002年初，深圳市福田区民营企业家联谊会致信空军有关部门，提出要依托该协会民营企业，义务为自主择业转业干部实施就业能力培训。很快，50名在部队表现优秀的自主择业转业干部走进深圳市30多家民营企业，在公司副总经理或总经理助理等职位上学习经营知识。一些民营企业还通过提供就业岗位、创办实体、吸纳参与等办法，帮助自主择业转业干部在经济建设中再创辉煌。
    随着自主择业安置政策的深入贯彻，其利国利军利民的特质在实践中得到逐步显现，而且受到军队转业干部的欢迎，选择这一安置方式的人数从当初符合条件的46%增加至58%。
    转变观念的丰硕收获
    长河落日，大漠孤烟。由于自然条件的限制，雄浑壮美的西北大地存在着缺水问题。2001年，在西宁军分区任正营职参谋的梁寒云服从部队建设需要脱下心爱的军装。想到在自己的家乡乐都县还有许多人只能喝苦水、咸水，他毅然选择了自主择业安置方式，自筹资金回到老家创办起青海省第一个私营水务公司。几年来，随着严重缺水的4个乡镇13个村的乡亲们饮用上甘甜的自来水，梁寒云的企业也成为远近闻名的先进民营企业。
    3年来，有无数个像梁寒云这样的转业干部继承发扬部队的优良传统和作风，带着减轻地方政府安置压力，支援国家经济建设，造福父老乡亲的美好愿望，在市场经济大潮中搏风冲浪。
    每一个成功的背后，都有许多感人的故事。脱下军装，走上社会，对每一名自主择业转业干部来说，既是一次开创新生活的机会，也面临着许多困难，其中最大的莫过于实现由官到民的观念转变。
    赵蔚原是西安政治学院的一名干部。选择自主择业安置方式后，有亲友介绍他到民营企业打工，他觉得有损形象，放弃了机会。虽然生活无忧，但由于无所事事，他心里总觉得空荡荡的。后来赵蔚终于想明白了，要想在社会上有所作为，必须放下“官”架子从头做起。观念转变了，生活也变得丰富多彩。他主动找到一家锅炉厂，当起推销员。由于待人诚恳，勇于吃苦，他的工作业绩不断上升，一些知名企业纷纷以高薪聘请他。
    转变观念，开发的是自己潜能，开创的是崭新天地。据有关部门统计，自主择业转业干部已经实现就业或自办经济实体的，在东部沿海许多地方高达90%以上，西部地区也达到了60%左右。
    借得东风好行船。我们相信，随着国家各项改革的不断深化，自主择业安置方式在顺利实现党中央再次裁减军队员额二十万的战略决策中，在全面建设小康社会的宏伟事业中，必将发挥出更大的作用，自主择业转业干部也必将创造更加辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
