〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部情注风雪高原“世界屋脊”隆冬温暖如春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队取暖工程首批项目圆满竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委总部情注风雪高原“世界屋脊”隆冬温暖如春
    驻藏部队取暖工程首批项目圆满竣工
    本报拉萨1月7日电陈波、特约通讯员刘道国报道：隆冬的西藏冰天雪地，一幢幢营房挂满冰凌，可是房间里却是温暖如春，官兵们正愉快地读书学习，个个喜笑颜开，他们打心眼里感谢军委和总部的关心厚爱。这是驻藏部队取暖工程首批项目圆满竣工后，笔者在驻藏某炮兵团基层连队的“供暖房”内见到的喜人情景。
    西藏高原是世界上最寒冷的地区之一。长期以来，驻藏部队取暖问题由于历史原因和受交通、能源等条件的限制，部队过冬一直利用柴火炉、牛羊粪和电炉等土办法取暖。近年因实施天然林保护工程，部队停止了柴火炉取暖，牛羊粪的来源也越来越困难。军委、总部对西藏边防官兵取暖问题高度重视，十分关心，决定从2003年起拨出3亿元专款、用3年时间解决驻藏部队冬季取暖问题。
    为了将军委、总部的关怀及时送到驻藏官兵的心里，总后基建营房部组织专家不顾高寒缺氧，先后多次到西藏高原论证指导，分别采用了无污染、低能耗、适应高原环境条件的水源热泵、太阳能、低温地板电缆辐射等先进的取暖技术。成都军区各级党委对驻藏部队取暖工程建设高度重视，各有关部门对建设任务进行了周密部署、精心安排，对军委、总部安排的专项资金全部及时下达到驻藏部队。军区联勤部和西藏军区领导带领各业务部门，深入雪山哨卡的建设工地现场办公，解决实际困难，确保了工程质量。
    据成都军区联勤部领导介绍，目前已完成4000多万元的建设项目，建成取暖工程12个，新建取暖面积7.6万多平方米，使上万名官兵住进了温暖舒适的“供暖房”。
〖-ZW/正文〗
