〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高难课目拉开训练“开幕式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/张金玉/张罗灿/顾向红/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年开训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年开训新亮点
    高难课目拉开训练“开幕式”
    【亮点评析】
    浓雾锁大地天兵征战急
    空降兵某师突破雾障演兵大别山
    本报武汉1月8日电特约记者赵启洪、记者张金玉报道：1月2日，一场突如其来的大雾，使江汉平原5米开外不见人影。这对空降兵某师组织实施的野战突击演练来说，无疑是难上加难。
    一大早，记者来到与江汉平原相接的大别山南麓，老远就从大雾中闻到浓浓的火药味儿。在火光闪闪和隆隆爆炸声中，一辆辆新型伞兵突击车，满载着全副武装的“天兵”，从记者隐身的战壕旁边呼啸而过，直扑“敌军”盘据的山丘。
    据了解，这支空降兵部队曾在林海雪原、青藏高原、大漠戈壁、南海海域、高山密林等各种地形进行过空降演练，创下诸多辉煌，但像这种复杂气象条件下的实兵演练，尚属首次。有专家直言，大雾中突击可谓危机四伏，看不清障碍容易造成突击人员扭伤不说，弄不好还会车毁人亡，更何况还是真枪实弹。但师长周继光却认为，未来作战没有条件可以选择，推进军事变革，从严摔打部队，就是要在复杂气象条件下进行！
    周师长向记者介绍，这是全师新年度开训的第一天，为力改往年那种开训低起点，浪费人力和物力的做法，他们今年一上来就打实弹，搞整营建制突击演练，这在过去是没有过的。此外，全师100多个专业同时展开，几大类数十种新装备全部拉出，使训练进度与冬季训练紧密衔接，确保高难度课目训练不间断，训练内容不留空当，力促战斗力稳步提升。
    该师大胆从难施训并不是蛮干。此前，他们曾组织了营连长集训，培养70多个示范分队和一大批伞训骨干，为高起点、高难度的开训奠定了基础。长达5个多小时的演练，尽管始终有大雾发难，但演练进展顺利。
    中午时分，浓雾慢慢散去，完成突袭任务的几十辆新型伞兵突击车和数百名脸抹迷彩的官兵在山丘间渐露真容，冒着寒气开始了战场野炊。
    海面战舰布阵水下蛟龙潜行
    海军某潜艇支队“蓝鲸”蹈海练对抗
    本报南海某海域1月8日电张罗灿报道：元旦刚过，一场持续数昼夜的“红”、“蓝”军对抗演练，在南海某海域激战正酣。这是海军某潜艇支队新年开训的一场“重头戏”。
    海面上，“蓝军”舰艇编队呈反潜战斗队形分布，反潜装备纷纷启动；水底下，“红军”某型潜艇如“蓝鲸”蹈海，悄悄潜航，伺机攻击水面目标。在封锁与反封锁，攻击与反攻击的周旋中，“红军”潜艇终于成功地突破“蓝军”舰艇编队的封锁线，迅速占领有利阵位发起攻击。随着一阵阵颤动，一枚枚战雷从“红军”的潜艇上喷射而出，直扑“蓝军”舰艇编队……对抗演练，险象环生，高潮迭起。
    与往年不同的是，今年的开训，该支队打破了年年从头起步的惯例，将一批起点高、难度大的使命课目作为开训的重点，运用对抗的方式，在近似实战的条件下摔打锻炼部队，检验战法训法成果，查找薄弱环节。此前，为提高各级指挥员驾驭现代高技术战争的能力，他们发挥网络优势，多次组织网上模拟对抗演练，不断锻炼提高潜艇长、部门长的组织指挥能力。
    训练中，他们还根据所担负的使命特点，紧贴作战任务，紧贴战场环境，把战场设真、把对手设强、把情况设险、把困难设够，利用新装备的良好性能，演练一批新战法，提高了潜艇危中求存、险中求胜的能力，并通过设置恶劣海况和复杂战术背景的锤炼，不断提高部队的整体战斗力。
    挺进山岳丛林设置复杂环境
    南京军区某导弹旅“钢铁长龙”昼夜机动
    本报南京1月8日电顾向红、特约通讯员倪敏芝报道：带着攻关新成果，实施全员、全装跨昼夜机动演练――南京军区某导弹旅瞄准战斗力新的增长点，新年度训练开局不凡。
    入夜，一幕现代高技术条件下的演兵图展现在笔者眼前：盖着严严实实伪装网的钢铁长龙，按实战要求行驶在蜿蜒崎岖的某山岳丛林地带，他们带着战术课目，对部队近年来的科研攻关成果进行综合检验，将去年刚评审的8项科研新成果直接运用于训练，通过磨合尽快转化为战斗力。
    据现场指挥员介绍，让科研新成果亮相演兵场，是今年开训的一个显著特点。近年来，这个旅克服训练器材少、人才短缺、组训难等一系列问题，战斗力建设实现了跨越式发展。在部队成功发射多枚导弹的基础上，旅党委确立了更高的目标，他们运用科研新成果，不断提高军事训练质量效益。
    开训第一天，他们就把部队拉到生疏地域，设置复杂战场环境，展开全员额、全装备、全要素、跨昼夜机动演练，模拟导弹发射全过程，全面检验科研新成果的“嫁接”和运用效果。笔者在现场看到，新型指挥车内，投影屏上各个发射节点进展情况一目了然，可实时监控战场态势，并根据战场变化实施信息处理、决策指挥、遥控排障和战场评估等。
    据该旅当天的训练日志记载：近年来研制开发的指挥、气象等10多个科研奖项，全部按实战要求登场伴随训练和保障，训练效益倍增。旅领导告诉笔者，他们坚持走“边训练、边科研、边运用”的路子，今年还同时启动了“作战训练辅助装置”等4个重点科研课题的攻关。
〖-ZW/正文〗
