〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中美建交25年来，尽管经历了跌宕起伏，但是两国关系总体还是向前发展。中美两国交往的历史告诉我们三点：第一，和则两利，斗则俱伤；第二，中美两国有着合作的基础和共同的利益；第三，中美友好合作不仅有利于亚太地区，而且有利于世界的和平与稳定。
    郭伯雄指出，中方非常重视发展同美军的交流与合作。希望双方扩大互信，减少分歧，加强合作。
    就台湾问题，郭伯雄说，台湾当局最近的一系列言行，充分暴露了他们分裂国家的立场。我们希望美方认清台湾当局的真实意图，更加明确地反对“台独”，以维护中美的共同利益。
    布热津斯基表示，完全赞同郭伯雄对美中建交25年来的经验总结，美中两国应当加强交流与合作，以有利于两国人民的利益，并维护地区和世界的和平与发展。
〖-ZW/正文〗
