〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱奉献之歌写辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱熙君/张家增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共河南省鹿邑县县委书记王茂志、鹿邑县人民政府县长普锋，县人武部部长黄先培、政委马铁生偕全县百万军民，热烈祝贺全国拥军优属、拥政爱民工作会议隆重召开！值此鹿邑县被表彰为“全国双拥模范县”之际，我们向关心支持鹿邑县双拥共建工作的各级领导和社会各界人士表示诚挚的感谢！
    “全国双拥模范县”――鹿邑县百万军民欢迎您！
    钟灵毓秀的老子故里――河南省鹿邑县，是一片拥军尚武、爱国奉献的热土。近年来，鹿邑县委、县政府、人武部和驻鹿部队以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，开拓创新，积极探索新形势下做好双拥工作的新途径，在全县范围内广泛开展群众性的双拥共建活动，促进双拥工作不断迈上新台阶。鹿邑县先后被全国双拥领导小组评为“全国爱心献功臣行动先进县”；被国家民政部、解放军总政治部评为“全国军队离退休干部安置工作先进单位”；被河南省委、省政府、省军区表彰为“河南省双拥模范县”；如今，又被表彰为“全国双拥模范县”。
    为加强对双拥工作的领导，鹿邑县自上而下层层建立了双拥工作领导小组，使双拥工作层层有组织、工作有人抓、事情有人办，形成了政令畅通、协调一致的可喜局面。鹿邑县注重优化双拥工作的社会环境，全县22个乡（镇）普遍建立了“国防教育中心”，定期举办国防教育讲座，组织国防知识竞赛和英雄模范事迹报告会等，增强干部群众的国防观念。县电视台、电台和《今日鹿邑》开辟了“双拥”栏目，宣传国防法规和优抚政策，报道双拥先进典型。在全县城乡主要街道张贴双拥工作宣传标语7500多条，制作固定标语牌500多块，营造了浓厚的舆论氛围。每年元旦、春节期间，有关部门都要将当年立功受奖的鹿邑籍官兵张榜公布，宣扬他们的先进事迹，将荣立二等功以上和团职以上干部载入《鹿邑县志》，把优秀官兵列入《鹿邑名人录》，全县形成了关心国防、爱军尚武、尊重军人军属的良好风气。
    鹿邑县建立了县、乡、村三级拥军优属服务网络，全县22个乡（镇）民政所都建立了“军人家庭服务中心”，县人武部组织发动民兵成立了上千个拥军优属服务小组，主动为军人家庭排忧解难。政府部门认真落实优抚政策，逐年提高优抚标准，义务兵优待金达到了上年度人均收入的70％，并做到按时足额发放。在财政并不宽裕的情况下，县乡两级先后拿出240多万元资金，对1000多名生活困难的老复员军人给予定补，对现役军人和二等乙级以上伤残军人减免了农业税。各部、委、办、局结合自身实际，积极开展行业拥军、岗位拥军活动。如粮食、供销、金融部门，设立了拥军专柜，优先为烈军属提供化肥、农药、种子和贷款；医院、学校对军属看病、子女入学提供优先服务；劳动、人事部门优先将军属调整到环境优、效益好的单位工作；司法部门积极主动为军人军属提供法律援助。据初步统计，近年来全县各阶层共为优抚对象办实事、做好事52000余件，帮助修建房屋3800余间，提供贷款200多万元，扶持创办种植、养殖、加工等经济实体150多个，提供致富信息2000多条，优先供应良种8万公斤、化肥30万公斤，提供法律援助服务312人次，受到军人军属和社会各界的好评。
    鹿邑县在做好转业干部和城镇退伍战士安置工作的同时，对农村退伍兵积极推荐，大胆开发，妥善安置。近年来，县、乡两级共开发使用军地两用人才500多名，有284名退伍兵走上了乡、村领导岗位，1350名退伍兵在市场经济大潮中建功立业，成为厂长、经理，1600多名退伍兵成为科学种养能手。
    对驻军官兵在训练、生活中遇到的难题，鹿邑县委、县政府倾力帮助解决。近年来，他们通过召开议军会，先后解决了民兵训练基地建设、消防器材更新、武器装备仓库维修、国防教育经费、随军家属和转业干部安置等问题，受到了官兵的一致称赞。
    民拥军、军爱民、同呼吸、共命运、心连心，驻鹿邑部队官兵牢记我军宗旨，视人民如父母，把驻地当故乡，深入开展“热爱鹿邑、建设鹿邑、增辉鹿邑”活动，积极投身驻地的重点工程建设、维护社会治安、抢险救灾和扶贫帮困等工作中。2002年，驻鹿邑部队组织官兵和民兵预备役人员，配合交通部门修筑乡村公路505公里，有效地解决了农民销售农产品“出行难”的问题。县人武部组织民兵5万余人进行皮革加工、草制品加工、羊尾毛加工等，年创产值近亿元，带富了千家万户。武警官兵在完成教育训练、战备执勤任务的同时，积极参加地方经济建设，开展警民共建活动，以实际行动谱写了新时期拥政爱民的新篇章。（朱熙君、张家增）
    中共鹿邑县委书记
    鹿邑县人民政府县长
〖-ZW/正文〗
