〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区文工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团冰雪在真情中融化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪在真情中融化
    ●孟蒙
    ★春节前夕，新疆军区文工团小分队带着军区机关的深情厚意，为乌鲁木齐周边部队和军区离退休老干部进行了23场慰问演出，受到热烈欢迎。
    某炮团地处远近闻名的乌拉泊风口，因为室内场地容量有限，演出只好在冰天雪地中进行。女子集体舞《青春节拍》要求舞蹈演员穿着单薄的彩服上场，但姑娘们没有一个人叫冷叫苦。
    在赴某陆航团慰问演出时，小分队的车因雪大路滑误在中途，全团官兵列队在寒风中站了近两个小时。见面时，维吾尔族女舞蹈演员阿令努尔拉着战士的手心痛地说：“不是给你们打电话了吗？你们咋还在外面等？”那位战友说：“没事，我们心里热着呢！”女歌手郭瑞等握着战士冻红的手，流下了眼泪。为了报答官兵，队员们一口气演出了舞蹈《青春节拍》、《克孜》，声乐《出塞》、《西部雄鹰》、《正当玫瑰花盛开的时候》，小品《春天的花朵》、《就这么一个字》，相声《团结的桥梁》等节目，在90分钟的演出时间里，官兵们的鼓掌达130多次。
    在随小分队演出期间，队员夏米力还受团里委派，与新疆维吾尔自治区的艺术家一起，赴本疆巴楚地震灾区，慰问了受灾群众。慰问演出尚未结束，数百封感谢信、贺年卡就像雪片一样，从四面八方飞到了新疆军区政治部和文工团，有的还把致谢的电话打到了首长家里。文工团赵思恩团长拍着一摞感谢信和贺年卡说：“每年这个时候是天气最冷的时候，也是我们最忙和心里最暖和的时候。”
〖-ZW/正文〗
