〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展企业拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省新余钢铁有限责任公司〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新余钢铁有限责任公司是全国500家大型企业之一，地处江西革命老区，毗邻中国革命的摇篮井冈山。近些年，我们新钢公司在深化企业改革、加快企业发展中，大力弘扬井冈山精神，以强烈的政治责任感，自觉履行企业担负的国防义务，扎扎实实地做好拥军优属工作。全公司6380名转业复员退伍军人、84名革命伤残军人、396户烈军属中，基本达到无一人下岗，无一人上访，无一户没有住房，无一人不享受医疗保障，义务兵优待金100%兑现，退役士兵100%得到妥善安置，公司连续4次被江西省政府、省军区评为拥军优属先进单位。
    我们新钢公司领导始终感到，企业要发展，必须有巩固的国防和稳定的社会环境作保证。做好拥军优属工作，不仅是各级政府的大事，也是企业的大事；现代企业领导，不仅要有企业家的胸怀，也要有战略家的眼光；作为国有大企业，不仅要为国家的经济发展作出大贡献，也要在支持国防和军队建设上有大作为。坚持做到在各级干部中强化“不关心国防的班子不是合格班子，不抓拥军优属的领导不是合格领导”的意识；在全体员工中营造“爱国奉献高尚、拥军优属光荣”的浓厚氛围；在员工子女中培育“热爱祖国、崇尚军人”的思想。
    我们新钢公司作为大型钢铁企业，人才密集，科技实力雄厚。这些年，我们适应科技强军的需要，找准部队所需与企业所能的结合点，广泛开展科技拥军活动，把企业的科技潜力转化为部队的战斗力。根据部队人才需求，开设机械、计算机等专业培训班，组织高中级专业技术人员为部队开办科技讲座，帮助部队培养了1000多名各类人才。组建拥军人才库，帮助部队解决制约科技强军的“瓶颈”。公司将有关专家、教授和高中级工程技术人员组织起来，建立了由10多个专业、300余人组成的新钢科技拥军人才库，集中公司科技骨干力量，帮助部队攻克技术难关。驻新某部长年承担重大工程施工任务，每当遇到难题，公司总是急部队所急，帮部队所需。该部在三峡工程永久船闸钢结构焊接中遇到技术难题，公司得知后，立即派出专家和最好的焊接能手，与部队官兵一道反复研究，多次实验，协助攻克了技术难关，创造了永久船闸制作和安装质量的世界领先水平。公司领导感到，优抚对象为国防和军队建设做出了贡献，是共和国的功臣，理应受到特殊的关照。多年来，我们始终对优抚对象高看一眼，厚爱一分，帮助他们解决了生产生活中遇到的许多困难和问题，还做到无论企业效益如何，优抚经费都优先保障。
〖-ZW/正文〗
