〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵欢乐记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化工作总站为边海防部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★情系边海防，万里送温暖。近年来，总政文化工作总站以“三个代表”重要思想为指导，组织全军文化工作站服务队，深入边海防和条件艰苦地区一线部队，解难题、办实事、暖兵心，以精湛的技术和热诚的服务，谱写了为兵服务的新篇章。
    行程万里送温暖
    边防路险。但每年举办“边海防文化器材综合维修服务万里行”活动时，总政文化工作总站组织的服务小分队总是主动请缨，争着上最艰苦的高原和最偏远的连队。
    西藏边防团。初冬，高寒缺氧，“文化服务小组”坐着一辆北京吉普，奔波在海拔4300米以上的边防线上。汽车无法行进时，他们每人要背着20多公斤重的器材，徒步五六公里走到连队；泥石流冲毁道路时，汽车开在大石头上就像在“跳舞”，让人心惊胆战。
    内蒙古8000里边防线。戈壁草原，地广人稀，距离最近的两个连队通常也相隔60公里以上。服务小组白天赶路，晚上加班，每天至少要走4个连队，没按时吃过一顿饭，没好好睡过一个囫囵觉，连喘口气的时间都没有。而且经常一天都洗不上一次脸，一个月都洗不上一次澡，偶尔洗个头，盆里的水都是黑的。
    新疆戈壁沙漠。服务队每天都在38至40摄氏度的高温下奔波，沙路难行，热气逼人，车辆连连“开锅”，几十公里的路程走了3个多小时。小组的同志白天忍受烈日暴晒，晚上边挑灯夜战边抵御肆虐的蚊虫，一个月下来，每个人都掉了几斤肉。
    据统计，三年来，在总政文化工作总站的统一组织下，先后有100支服务队深入边海防，累计行程60多万公里，维修各类文体器材1.2万件，发放各类小型文体器材10万余件，极大地缓解了边海防部队文化器材短缺、娱乐生活单调的实际。一封署名“海防某团全体官兵”的来信这样表述：“从路程上讲，我们和你们很远，但从感情上讲，我们又与你们很近。像你们这样的服务队，我们基层最欢迎！”
    战士利益无小事
    工作实打实，服务心贴心，作风硬碰硬。文化工作站的官兵走到哪里，都自觉把“三个代表”重要思想当作衡量自己作风态度的一面镜子。开展“文化器材到基层、影视节目到基层、维修服务到基层、骨干培训到基层”活动时，他们时刻以基层官兵满意为最高标准，做到了服务不分时间、不分场合、不提条件，不解决问题不走人。
    海拔4000多米的昆加木哨所的官兵们记得：当服务队披星戴月赶到时，已是深夜11点半。得知哨所因卫星接收机出了故障，已20多天没看到电视，队员们没顾得上擦一把汗，喝一口水，就投入紧张的维修工作。3个小时后，当电视机里传来久违的画面和歌声时，整个哨所都沸腾了，而队员们却已累得说不出话……
    内蒙古边防六团的官兵记得：由于各个连队的地面卫星接收天线都是后馈设置，结构和设计原理都不相同，新换的双极化设备接收不到电视信号。更换新天线要一万多元资金，而且得推迟半年到一年时间才能增加电视频道。服务小组的成员二话没说，就地进行技术改造，边画图纸边研究试验，整整两天攻关，最终使新设备与后馈天线连接成功，从过去的两个频道增加到了现在的30个频道。
    “战士利益无小事”，在文化工作站服务队官兵的心里，自己吃再多苦，受再多累都不算什么，让边防连队哨所充满笑声，才是他们最大的心愿。他们坚持吃住在连队，有时深夜赶到一个单位，为了不惊扰部队，就随便吃点方便面或干粮，找一个地方住下。部队官兵深受感动，经常送上土特产以表心意，都被他们婉言谢绝。可凡是基层官兵送来的电器件，大到摩托车、对讲机，小到石英钟、手表，他们从来都是“来者不拒”，精心修理，免费更换零件，从不让官兵失望。两年来，他们的足迹遍及上万个连队哨所，改造了上千个建制旅团的有线电视系统，使5000多套“村村通”卫星数字接收机落户高原海岛，为7000个边海防和分散执勤连队解决了免费开通中央电视台电影文艺体育加密频道的问题。
    服务内容与时俱进
    随着现代文明的发展，基层官兵的精神文化需求也不断丰富，总政文化工作总站积极适应形势变化，坚持“以人为本”，与时俱进，把基层需要当作第一信号，服务内容走向多元化。
    针对部队文体器材增加，现代化程度提高，他们不断拓宽服务外延，增加服务内容。每到一个单位，他们都要以修代训，召集有一定无线电基础的官兵参加维修服务，跟班作业，进行现场讲解和指导，为基层培训技术骨干。同时运用数字压缩和光盘刻录技术，对胶转磁设备进行改造，使边海防官兵看上了图像清晰、保存方便的电影光盘，每年节省上百万费用。
    围绕中心，着眼“打赢”提供优质服务。近年来他们突出海训、演习和应急机动作战部队的文化保障工作，组织了服务小分队深入一线部队，官兵需要什么就解决什么，多渠道、多层次、多方位进行全程跟踪服务。集中力量抓好野战文化装备研制，如“野战AV传输器”，“野战文化装备检修车”，“野战宣传文化方舱”等，极大地鼓舞了一线官兵的士气。
    政治教育更加生动活泼。去年，为配合兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，他们专门组织电影电视片放映和影评征文活动，集中挑选67部优秀影视节目，分4个专题播放讲解，收集影评210篇，在潜移默化的熏陶中，让“三个代表”重要思想真正进入官兵思想，深受基层欢迎。
    海军文化工作站技术人员正在为某哨所安装数字卫星天线
    傅洪增摄
    歌舞送到连队来
    胡晓宇摄
〖-ZW/正文〗
