〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造为兵服务新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗180医院运用现代科技手段提高为兵服务质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/梁国松/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘正军梁国松本报特约通讯员葛克友
    南京军区180医院围绕为兵服务这个根本，注重利用现代科技手段提高为兵服务质量，近年来在全军率先推行了持卡就医、网上看病等新举措，受到体系部队官兵广泛好评。
    开辟持卡就医新通道
    去年11月23日，南京军区某旅战士小李，手持一张医疗保健就医卡，就一路绿灯地办完挂号、检查、住院等手续，前后只用了20多分钟。
    持卡看病原来这样便捷！据介绍，从1998年下半年开始，该院先后建立了具有信息贮存、快速登记、身份识别等功能的IC卡就医管理系统。平时，医院将部队人员相关信息贮存到卡中，患者刷卡后即可到门诊部就诊，也可以逐科看病，改变了过去挂一次号看一个科的弊端。笔者在就诊室看到，只要医生将所需的检查项目和药品输入电脑后，患者就可持卡到医技科室刷卡检查，或到门诊药房刷卡取药。
    此项就医制度改革还运用经济杠杆功能，达到了医院与体系部队双向调控、双方受益的目的。该院每年年初以体系部队前3年医疗费用平均值为定额标准，以指标形式下发部队，输入IC卡中。年终统计结算，若经费节余，医院拨给部队80%款额；若经费超支，则80%由医院承担，部队承担20%。这一机制的实施，使体系部队“分级收治”得到较好落实，减少了浪费。
    网络通到基层营连
    实现与体系部队卫生机构联网，是180医院利用现代科技为兵服务的又一创举。该院从2001年6月开始，借助军网改造升级时机，先后投资为体系部队各级卫生机构购置了电脑、服务器等设备，开设了52个终端，实现了医院与部队互联。
    实现网上看病。经网上初诊，确需移送医院诊治的伤病员及时收治；体系部队卫生机构能承担的，医院给予必要指导并负责跟踪。
    实现资源共享。体系部队医护人员可以登录医院局域网，学习常见病例处理及了解最新医学动态，提高自身业务技能；医院定期在网上通报驻地病情、疫情，指导体系部队及时做好防治工作。体系部队官兵还可以点击查询到门诊或住院时的病历、处方及具体药品款额，增强了医院用药的透明度。
    开展远程教学。医院经常组织各科室的专家开设网上讲座，向体系部队医护人员传授常见病、季节性多发病的防治及训练伤救治方法等，并开设了网上健康咨询系统，为部队官兵提供健康咨询服务。
    科技成果惠及官兵
    不久前，180医院成功地开展了首例同种异体肝移植手术。这是该院瞄准现代医学前沿，运用现代科技成果为官兵服务的又一新成果。
    为了让官兵享受现代医学成果，他们开展了射频治疗肝癌、角膜移植等200多项军内外领先的新业务、新技术，使该院肝病、眼科、骨科、烧伤整形、颅脑外科等专科形成了特色。近年来，医院获国家发明奖2项，军队科技进步或医疗成果奖24项。
    同时，他们还加强对现代医学成果的引进和使用。近年来，医院先后引进了伽马刀、“多弹头”射频治疗肝癌系统、准分子激光治疗等高精尖医疗设备，进一步满足了官兵就诊需求。笔者在医院看到，他们与地方合资引进大型医疗设备，签订合同时明确规定：只要体系部队官兵救治需要，可随时免费使用。医院为抢救战士赵为民所患的非常见病症，投资40万元购买了射频消融治疗仪和心脏多导电测记录仪，为他解除了病痛。
〖-ZW/正文〗
