〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部公布广东又现非典疑似者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前一例确诊者已于昨天出院〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 卫生部新闻办公室8日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。根据报告，广东1例传染性非典型肺炎确定诊断病例已于8日出院，但广东又出现1例疑似病例，且与前者并无关联。
    7日10时至8日10时，我国内地其他省份无非典型肺炎疑似病例、临床诊断病例和确定诊断病例报告。
    广东省报告的这位患者为女性，20岁，河南驻马店上蔡县人，餐厅服务员，2003年12月25日出现不适，26日发热，31日收入广州市越秀区第一人民医院发热门诊隔离观察室治疗。1月7日下午，广东省、广州市专家组联合诊断这名患者为非典疑似病例，转入广州市第八人民医院隔离治疗，进一步的流行病学调查和实验室检测正在进行之中。
    广东已出院非典确诊病例的所有接触者均未出现发热等异常情况，最后一名接触者也于8日解除隔离。
〖-ZW/正文〗
