〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院着眼信息化建设更新教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发30余种网络教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争呼唤高素质的军事指挥人才。海军指挥学院从加强顶层设计入手，按照“突出重点、把握热点、关注难点”的改革思路，启动教材建设五年规划，加大信息化教材的编写、出版力度，先后对全院53种主干教材和80余种辅助教材进行优化调整，删减了其中老化的知识，增加了作战指挥自动化、海军高技术武器装备等新知识、新内容；编撰了《信息战与海上作战》、《信息化战争100问》、《战役信息作战》、《非接触战争的几个问题》等多种信息化专业教材和辅助教材，增强了教学内容的前瞻性、时效性、针对性、应用性，确保了课堂与战场的有效链接。同时，他们不断丰富教材形式，依托海战实验室、图书信息中心、校园网、军训网等现代化教学手段和网络资源，先后开发了30余种网络教材、电子教材，不仅增强了教学效果，也为学员增强信息化作战指挥能力、拓展创新思维提供了广阔的舞台。
〖-ZW/正文〗
