〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢丑后的奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师修理营提高装备保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳斌/刘德江/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王艳斌刘德江本报特约通讯员崔铁良
    常年担负着繁重保障任务的沈阳军区某机械化师修理营，近年研制开发出上百项革新成果，其中27项获军队科技进步奖，8项填补装备保障领域空白，先后有20多项被总部、军区和集团军推广。然而，这些成果的取得缘于一次丢丑经历。
    2001年10月，被誉为“装甲神医”的修理营官兵在上级组织的一次综合保障演练中，面对临时加强的10几台大型装备不解体检测设备，竟无人敢伸手操作，只好沿用老办法作业。这次丢丑，使官兵们受到很大震动，并意识到：保障人员不能只满足于在车间修修补补，而应能在高技术战场上显身手。于是，他们确定了新的人才培养思路：瞄准装备发展超前培养人才。
    按照这一思路，全营95%以上的干部和士官参加了本专业或相近专业的本科、大专函授学习，选送60多名优秀骨干到各种装备生产厂家和部队院校深造，其中9名干部入校攻读硕士研究生。投资建起了装备训练基地，改建了8个专业教室，实现了电教化、模拟化、网络化教学，并邀请军内外专家来授课，选送车辆、军械等7大专业42个工种的保障人员轮流到基地接受高新知识和技术的培训。一个以研究生、大学本科生为主体的新型装备技术保障人才群体正在崛起。
    去年10月下旬，在一次演练中某阵地突然响起一阵警报，正在进行城市防御作战演练的数百台装备，遭遇“敌”机的狂轰滥炸，数十台装备受到不同程度的损伤。营里派出各类装备保障人员犹如神兵天降出现在现场，他们利用自行研制的革新成果对装备进行“诊断”，并进行快速修复。不到半个小时，所有受损装备便恢复了战术和技术性能。
    近年来，他们先后取得上百项革新成果，其中新一代可折叠装箱的17套野战抢修工具，可随时对火炮的所有部件进行快速、简便抢修，解决了装备战斗力再生的诸多难题。“器材收发梯”、“液压升降平台”、“位移车”等一批新成果，在训练保障中收到了事半功倍的效果。
    这是上级组织的一场高技术条件下车辆装备综合保障演练。在师装备机关的指导下，全营官兵驾驶着一辆辆罩着伪装网的车辆，越丘陵、过沼泽、战风沙，演兵3昼夜。他们针对不同作战样式、不同战场环境、不同战法，灵活采取有效的作战保障模式。演练结束，受到了上级领导机关的高度评价。近年来，结合实战化训练，他们探索出了“按方向编群、按任务编队、按专业编组”等30多种保障法，提高了部队快速反应、快速机动、野战抢修和综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
