〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好人物摄影作品的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地/作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅好的人物摄影作品，不仅可以令人过目不忘，而且可以让人回味无穷。无论是表现伟人、科学家、将军、英雄，还是表现普通工人、农民、士兵等，都会具有这种艺术魅力。如，意大利摄影记者洛蒂拍摄的《周恩来总理》：总理坐在沙发上，那略显单薄的身躯、清癯的面容、斑白的头发、微蹙的双眉，以及深邃、刚毅的双眸中透出的毅力、意志和智慧――显示出周总理为国家和人民日夜操劳，鞠躬尽瘁，死而后已的崇高精神。RW：摄影佳作之所以韵味隽永，撼人心魄，就在于它们具有深刻的内涵，给人以丰富的联想？摄影作品，既要讲“形似”，更要讲“神似”？所谓“形似”，即人物的个性体征？典型表情？动作行为？职业特征等？所谓“神似”，不外乎人物情绪？情感等？“形似”是“神似”的外在形式；“神似”是“形似”的内在本质？人物摄影总是通过“形似”来表现“神似”，达到传神之目的？
    作品的深刻内涵也正是表现在“神似”上。吴印咸先生在延安为彭德怀元帅拍摄的那张骑骏马的照片，恰到好处地表现了彭德怀指挥千军万马、百战百胜的大将风度和神采。看了这幅作品，人们很自然地联想起毛主席那首称赞彭德怀的诗：山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马？唯我彭大将军！
    那么，在摄影实践中如何才能达到“神似”呢？我认为应该注意以下几点：一是把握好人物的职业特征。由于从事不同职业，人们对生活的理解和对事业的追求千差万别，所表现出来的“形”、“神”也各不相同。二是把握好人物的神态特征。世界上千千万万人，每个人的气质、品格、仪态、修养、情感等各不相同，神态各异。即使是同一个人，其神态也会因情感的变化而变化。因此，在抓取人物的神态时，一定要抓住最能体现其内心情感的神态。否则作品必然成为失败之作。三是要拍摄好人物的眼神。“眼睛是心灵的窗户”。通过眼神，可以看到人物的威严、勇敢、慈祥，或狡诈、贪婪、懦弱等等。因此，抓取与人物个性特征相匹配的最佳眼神，是作品成功的关键。
    点评：
    《瞧，连长的鞋》内涵丰富，发人联想。演练之后，连长和战士们身上溅满了水和泥，战士们笑看连长的鞋破了，连脚趾头都露出来了。作品的情节让人想到：连长不知跑了多少路，受了多少累，吃了多少苦；连长身先士卒，与战士一起摸爬滚打……从而揭示了作品的主题：这是一位一心扑在连队建设上的好连长。好作品就是从一点上，以小见大，表现深刻的内涵。江文
    到部队去
    张军荣摄
    瞧，连长的鞋
    王靖夷摄
    张军荣摄
    不辱使命，为国争光
    江志顺摄
    雪野哨兵
    张贵江摄
〖-ZW/正文〗
