〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中国和吉布提建交25周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中吉两国领导人互致电函〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国和吉布提建交25周年
    中吉两国领导人互致电函
    新华社北京1月8日电 中国国家主席胡锦涛、国务院总理温家宝与吉布提共和国总统伊斯梅尔・奥马尔・盖莱、总理迪莱塔・穆罕默德・迪莱塔8日互致电函，热烈庆祝两国建交25周年。
    胡锦涛在贺电中说，中吉建交25年来，两国彼此尊重，平等相待，双边关系稳步发展，各领域的友好合作充满活力，在国际事务中保持了良好的协调与配合。中国愿与吉方进一步加深友谊，扩大合作，共同谱写中吉友好合作关系的新篇章。
    温家宝在贺电中说，中吉建交以来，相互了解和信任不断加深，在政治、经济、文教、卫生等各领域开展了富有成效的合作，两国人民结下了深厚的友谊。相信在双方的共同努力下，两国间业已存在的友好合作关系必将不断巩固和加强。
    吉布提领导人在贺函中说，吉中两国间的特殊友好关系堪称典范，吉布提将继续致力于加强与中国的友好合作，以造福于两国人民。吉布提领导人感谢中国长期以来向吉布提提供的无私援助，赞扬中国的援助为吉布提各领域的发展发挥了重要作用，重申吉布提将一如既往地坚持一个中国政策，支持台湾回归祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
