〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色GDP彰显发展新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家环保总局一位领导日前向媒体透露，我国正在制定绿色GDP核算体系。届时，现有GDP体系考核中忽略的能耗、环境、生态等指标都将补充进去。出台后的绿色GDP核算体系将与现行的干部考核体系挂钩。这对于整治环境污染和减少资源浪费，推动可持续发展来说，无疑是一剂猛药。
    GDP是反映经济走势最重要的指标，但其中没有扣除环境污染和资源浪费所造成的损失。而在目前的干部考核体系中，GDP是非常重要的一个因素。于是，便有一些地方官员只关注眼前的GDP，忽视全面、协调、可持续发展。因此，从某种意义上说，在“数字出政绩”的怪圈中，这样的GDP核算体系也就成了可持续发展在一些地方得不到重视的重要诱因。
    为弥补GDP考核体系的缺陷，世界银行推出了“绿色GDP国民经济核算体系”，用以衡量各国扣除了自然资产（包括环境）损失之后的真实国民财富。绿色GDP占GDP的比重越高，表明国民经济增长的正面效应越高，负面效应越低，反之亦然。我国出台绿色GDP核算体系，彰显出一个全新的理念：坚持可持续发展。
    所谓可持续发展，主要是妥善解决好三大问题：人口问题、资源问题、环境问题。在过去相当长的时间里，我们在这些方面出现了一些失误，造成环境污染加剧，生态不断恶化，威胁着群众健康，同时也在一定程度上制约着国民经济的持续快速健康发展。
    制定绿色GDP核算体系，这既是借鉴世界先进经验的结果，也是我们在对人与自然关系重新审视后做出的理智抉择：走人与自然和谐发展之路，改善生态环境，提高资源利用效率。这样的选择，决定着中国经济的发展质量，也决定着中国未来的命运。
    最近召开的中央经济工作会议指出，贯彻今年经济工作的总体要求，“重要的是牢固确立和认真落实全面、协调、可持续的发展观。这既是经济工作必须长期坚持的重要指导思想，也是解决当前经济社会发展中诸多矛盾必须遵循的基本原则。”我们有理由相信，随着绿色GDP核算体系的完备和落实，我们一定能够实现天更蓝，水更清，山更绿，人民生活更美好的目标。
〖-ZW/正文〗
