〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点燃冬天的一把火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹秀峰/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹秀峰特约通讯员张震
    ★数九严冬的拉萨河谷，寒意彻骨。冰封雪裹的群山间，一团耀眼的“火焰”，正在银白的世界里熊熊“燃烧”――2004年元旦前夕，当笔者驱车来到驻藏某部新训基地时，西藏军区文工团文艺小分队的舞蹈演员们，正在露天“舞台”上为新战士们表演舞蹈《雪域欢歌》。她们身着单薄红衣裙，在凹凸不平的雪地上翻滚腾挪、展臂舒袖，扬起一簇簇飘动的“火焰”。一曲舞跳完，患有心肌缺血的女演员王铮匆匆吸了几口氧，又投入到下一个节目的准备中。
    “哗哗哗……哗哗哗……”官兵们的掌声此起彼伏。有的战士跑上舞台，向演员敬上庄严的军礼，有的战士则摘下自己栽种的小花献给演员。《爱兵怪谈》、《精忠报国》、《无名花》……一个个诙谐幽默的相声、小品，一首首饱含深情的歌曲，一个个寓意深远的舞蹈将官兵带入欢乐的海洋。
    演出间隙，该部政委李文健告诉战士们，文工团的演员们为了让边防官兵们过好新年，主动放弃休假，为新战友们精心赶排了10多个文艺节目，他们从12月25日至1月10日，每天都要给基层官兵送上一顿丰盛的“精神大餐”，以实际行动践行着“三个代表”重要思想和全国宣传思想工作会议精神。
    李政委的话音刚落，坐在观众席上的政治处副主任王林虎等5名校官走上“舞台”，代表全体官兵合唱了一首《我是一个兵》。来自广东的新战士胡勇也不示弱，他镇定自若地从主持人张思远手中接过话筒，以一首《冬天里的一把火》，报答演职员们的深情厚爱。
〖-ZW/正文〗
