〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在现代化建设中发挥独特优势等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代化建设中发挥独特优势
    ●空军
    空军是科技含量高、专业种类多、分布范围广的军种，在支援社会主义现代化建设中有着独特的优势。
    空军党委认为，空军的航空资源具有军地通用的属性，是特殊形式的潜在生产力。空军部队支援国家经济建设，就是要最大限度地发挥这种优势，资源共享，运用潜在的生产力直接为经济发展服务。10多年来，各部队充分利用丰富的航空资源，在保证战备训练需要和军事安全的前提下，积极与地方开发航空运输业务。为发展民用航空事业，空军将51个军用机场改成军地合用，为民航提供场道、通信、导航、气象等飞行保障服务，腾让航线300余条，累计输送空地勤等专业人员近千人。某航空兵师连续18年承担国家“星火”计划、“十五”计划中的“南鱼北调”任务，向“三北”地区空运良种鱼苗179吨、380多亿尾，向四川、陕西、宁夏、甘肃等8省区空运机电产品及医疗器械等307吨，创造了可观的经济效益。原中国联合航空公司利用空军的飞机、飞行人员和地面保障力量，开展民用航空运输业务，先后开通北京至成都、拉萨、昆明、西安、银川、库尔勒等50多条航线，累计飞行8万多架次，运送旅客约500万人次、货物几十万吨。
    空军部队把飞播造林、飞防灭虫作为支援国家发展战略的重大行动，先后飞播造林2400多万亩、人工增雨1800多亿立方米，为改造生态环境做出了积极贡献。空军积极发挥工程部队优势，积极支援国家和地方重点工程建设。先后承建了首都机场、深圳机场、西安咸阳机场、成都双流机场、四川九寨沟黄龙机场等几十个机场的场道，以及遵（义）重（庆）高速公路、青海民和大桥、昆明饮水工程等一批工程项目。
    针对贫困地区人才技术缺乏、经济发展缓慢的实际，我们注重发挥空军部队专业技术和人才、设备等优势，广泛开展科技扶贫活动。各部队先后组织1.2万个帮扶小组深入贫困乡村，传播科技知识，推广农业实用技术，帮助群众提高脱贫致富的能力。空军院校采取联合办学、函授教育等多种形式，开办各类科技培训班5800多期，为贫困地区培训各类技术人才近10万人。科研单位积极做好科研成果军转民工作，向地方转让科技成果500多项。近10年来，空军官兵累计捐款4060多万元，在全国20多个省（区、市）援建“蓝天希望小学”和“蓝天春蕾小学”124所，在西藏、新疆开办“蓝天春蕾女童班”86个，救助失学儿童1.2万多名。还设立“西部蓝天希望之星大学生助学金”，资助了西部地区25所高校的1200名特困大学生。
〖-ZW/正文〗
