〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队作者在“中华情”歌曲征集评选活动中收获丰硕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻/刘同庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队作者在“中华情”歌曲征集评选活动中收获丰硕
    ★旨在反映中华儿女盼望祖国早日统一心声的“中华情”歌曲征集活动，日前评选出184首提名奖、65首创作奖作品。其中，部队作者获奖丰硕。晓河、阎肃、羊鸣、孟宪斌、陶思耀、孟庆云、印青、刘青、张卓娅、臧云飞、刘世新、葛逊、龙飞、孙道斌、车行、李昕、宋继勇、李峰等一批军旅老中青词曲作家都奉献出了脍炙人口的作品。这次活动是由中国文学艺术联合会、中央人民广播电台、中央电视台主办的。（欣闻）
    东海舰队举行“爱舰爱岛爱海洋系列教材”发行仪式
    ★近日，东海舰队某驱逐舰支队、潜艇支队和航空兵某师隆重举行了“爱舰爱岛爱海洋系列教材”发行仪式，300多名官兵成为“三爱”教材的第一批读者。“爱舰爱岛爱海洋”系列教材由海政宣传部召集海军各舰队、海航和有关院校人员历时两年分工编写完成。全书共分九套，即《蓝色国土忠诚卫士》、《近代海疆耻辱》、《万里海疆大课堂》、《海军心理问题解答》、《水兵指南》、《海军常用英语》等。这套教材内容丰富，格调高雅，融思想性、知识性和可读性于一体，是官兵坚定信念、陶冶情操、拓宽视野必不可少的读物。据悉，此套教材将陆续发放海军各部队。（刘同庆）
    军旅书法家张一飞“个性化邮票”出版发行
    ★新年伊始，国家邮政总局出版发行了由海军蚌埠士官学校副政委张一飞书就的“当代中国书法名家精品集粹”系列邮票。这套嵌有其肖像的“个性化邮票”共3版48枚，票面书体上，真草隶篆、榜书兼备；款式上，条幅、团扇、扇面皆有；内容上，既有展示主旋律的书作，又有反映传统民俗文化的佳品。每版邮票外有三折精美邮折包装，具有很高的艺术性、收藏性、宣传性和流通性。
    （施昌学、钱叶华）
〖-ZW/正文〗
