〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一患者捐献造血干细胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔怀斌/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯崔怀斌、特约通讯员丁志军报道：今天上午，307医院对武警战士王锦鹏进行了造血干细胞采集，并立即将采集的50毫升造血干细胞送往北大附属人民医院，移植给了一位白血病患者。
    一个健康人的100毫升浓缩造血干细胞可以挽救一名白血病患者的生命。王锦鹏于2002年9月向北京市红十字会报名，成为一名无偿捐献造血干细胞的志愿者。2003年9月12日，北京红十字会经过中国造血干细胞库的检索，发现王锦鹏与一位急需移植造血干细胞的白血病患者的HLA检测结果相合。当有关部门征求王锦鹏的意见时，他当即表示：愿意无偿捐献造血干细胞，挽救患者生命。
    2004年1月5日，王锦鹏来到307医院，开始了造血干细胞采集前的准备。医生们在对王锦鹏进行了高分辨检测、进一步确认其与患者的HLA相合后，又对他进行了严格的体检，决定分两次从他的身上采集造血干细胞。
    王锦鹏1997年从山东淄博入伍，服役期间先后荣立4次三等功，多次参加无偿献血活动。
    下图：王锦鹏在307医院接受造血干细胞采集。
    何万军摄
〖-ZW/正文〗
