〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史淑宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：听说你是从基层来的？
    甲：没错，我是一位老基层。
    乙：老基层？你才多大呀？
    甲：多大我都是老基层。
    乙：为什么呢？
    甲：因为，我一到部队就没动地方，老在基层呆着哪！简称老基层。
    乙：这么个老基层呀！那可辛苦你了！
    甲：为人民服务！
    乙：基层的同志不容易，过去有个顺口溜。
    甲：怎么说的？
    乙：说你们看着比谁都老？
    甲：对，我们连队整天风吹日晒，脸黑显老！
    乙：起得比鸡都早。
    甲：可不，我们都出操了，鸡还没睡醒呢！
    乙：吃得比李逵都多！
    甲：战士们活动量大，饭量也大！
    乙：见得比谁都少。
    甲：我们那是山沟，比较闭塞，过去是有这种情况，可现如今大不一样了。乙：是吗？
    甲：现如今，全军都在大力加强基层建设，去年全军还召开了抓基层工作座谈会。
    乙：对，去年是全军大抓基层之年，军委制定的总体思路是“坚持高标准，着力正风气，不断强素质，积极解难题”。
    甲：没错，就说我们连吧，一年多的功夫，变化真是日新月异，就好比老太太化妆――
    乙：什么意思？
    甲：你都认不出来了！
    乙：是吗？那你得给我介绍介绍，我正要写这方面的节目呢！
    甲：可以呀！不过我们连变化太 多，没个三天两宿的，说不清楚。
    乙：那你就简单点嘛。
    甲：简单点也得一天、半天的吧！
    乙：那你概括点说也行啊。
    甲：概括点说就是七个字。
    乙：哪七个字呀？
    甲：三头六臂（毕）八只手。
    乙：你们全是怪物啊？
    甲：你们全是妖精！怪物像话吗？
    乙：那怎么都是三头六臂八只手啊！
    甲：不都是。
    乙：有一个也是怪物。
    甲：一个都没有！你捣乱不是！
    乙：那你这三头什么意思？
    甲：这就是说，我们全连官兵认真贯彻“三个代表”重要思想，开阔了政治视野，振奋了革命精神，在基层建设上闯出了新路子，打开了新局面，大家一致感到，如今在基层工作，是：“说起来有奔头，做起来有干头，干起来有劲头”。三头！
    乙：这么个三头啊！
    甲：就这三头，牢牢拴住了干部战士的身心。
    乙：连队增强了吸引力。
    甲：它如实反映了全连的精神面貌。
    乙：没错。那何为六臂呢？甲：这六“毕”是指：“连队有六大硬件工程已经建设完毕”！
    乙：完毕呀！我以为你们连真长了六条胳膊呢。
    甲：也差不多吧！
    乙：为啥呀？
    甲：因为这六大工程的建设完毕，为连队工作带来了活力，增强了合力，凝聚了战斗力，就如同为连队增添了六条有力的臂膀。
    乙：那你先说说这第一大工程。
    甲：这第一，就是结合第二炮兵部队的特点，创建了模拟演练教学室，掌握了实战技能，强化了心理素质，使大家明确认识到，我们战略导弹部队“拥有就是威慑，训练就为打仗，练好就能打赢”。
    乙：增强了使命感！
    甲：对，这就是一毕之功。
    乙：那第二呢？
    甲：第二就是在上级机关的指导下，落成了宽带网络教学室，丰富了教育内容，增大了信息交流，开阔了眼界，找出了差距，加快了前进的步伐。
    乙：有了紧迫感！
    甲：三是实行了连务公开，做到了政治、军事、经济三大民主公开上墙，连队大事一目了然，形成了全连上下齐抓共管的活泼局面，增强了主人翁意识。
    乙：大家都是连队的主人。
    甲：对。
    乙：那你们第四大工程干的又是啥？
    甲：第四大工程就是综合治理生活环境，提高生活质量，建设花园式营区，公寓式住房，宾馆式餐厅，让大家一天忙碌之后，下班就有个好心情。
    乙：环境好心情就好。
    甲：进饭堂就有个好胃口。
    乙：吃得饱问题就少。
    甲：光吃好还不够，玩不好也不行。
    乙：对，业余生活也很重要。
    甲：所以，我们第五大工程就是为俱乐部增添了新内容。
    乙：什么新内容？
    甲：开通了卫星多媒体点播系统，大伙想听点啥，看点啥，键钮一按，演员就出来了。
    乙：这可真方便。
    甲：战士们说得好。
    乙：怎么说的？
    甲：如今咱这山沟的士兵不得了，业余生活贼牛！
    乙：比贼都牛！
    甲：那是影院歌厅就在身边儿，名人影后陪咱聊天儿，歌星大腕跟咱遛弯儿。
    乙：跟你们遛弯儿？他们进得去吗？
    甲：进不来没关系，我们有广播，点播器一按，他就来了，广播放着他唱着，我们逛着。
    乙：要那么说，有个收音机就行，我逛到哪儿，听到哪儿。
    甲：那不可能！收音机你点不成，我们一遛弯儿，就想听宋祖英那个（唱：想死个人的兵哥哥，去年他当兵到哨所……）带劲！你收音机一打开“伊拉克又是一个不眠之夜”。
    乙：咳！
    甲：最没劲的就是，想媳妇没媳妇，没媳妇你又想――那滋味……
    乙：你才多大呀就想媳妇？
    甲：我是不大呀！可我们班长大了，三级士官都二十八了；还有我们排长，二十九了；还有连长……连长倒不算太大。
    乙：二十七？
    甲：三十一了！
    乙：那也不小了！
    甲：小，我们副营长都三十三了还没找媳妇呢！
    乙：他怎么还不找啊？
    甲：不是不找，是顾不上找！
    乙：顾不上！
    甲：副营长是全营的技术尖子，每次执行任务都是全程跟踪，时间就这么一天一天地过去了，加上我们久住山区，很少有与外界接触的机会，好不容易领导给我们机会吧，可他又是个攻关迷，和姑娘见面的时候老走神，后来技术难关倒是攻下来了。
    乙：那姑娘呢？
    甲：让他给攻到海南去了！你说这急人不急人哪！
    乙：是够急人的。
    甲：这回不用急了。
    乙：怎么呢？
    甲：机关首长针对基层找媳妇儿难的实际情况，由政治部门牵头，专门成立一个找媳妇儿办公室。
    乙：那叫“鹊桥办”！
    甲：对，“鹊桥办”，专门为基层官兵找媳妇，还办起了鹊桥报，关键是还开通了鹊桥网。
    乙：那你们的第六大工程就是？
    甲：就是我们的鹊桥网站通网完毕。你看，这不到一个时辰功夫，全沟儿的老大难问题都解决了，副营长结婚了，我们连就不用说了，就连我们老班长都对上象了！把他美的，天天哼小调。
    乙：心里高兴嘛。
    甲：这就是我们完成的六毕，连队发生的六大变化。
    乙：听你这么一说，你们连变化真是令人称奇呀！
    甲：这不算啥，更令人称奇的是我们连英才辈出，涌现出来的“八只手”。
    乙：八只手？没听说过，三只手知道。
    甲：小偷啊！不像话。
    乙：那你说说，你们这是哪八只手啊！
    甲：首先是我们的理论高手。
    乙：你们连还有理论高手？
    甲：那当然！我们班长，王圣良，就是名贯全军的士兵学者，现代军事理论高手。
    乙：嗯，听说过。
    甲：王圣良同志，多年来痴迷军事理论研究，博览兵书，遨游于古今中外，对现代军事高技术战争领悟深刻，见解独特，他撰写的《2015年中国国防构想》论稿近20万字，起点高，立意新，逻辑性强，受到了军事专家的高度赞扬，并用三个月的高速度，完成了总部拟定的重点军事科普丛书《无人化战争》的第三部分，是我们第二炮兵有名的士兵理论高手。乙：的确是高手！
    甲：另外。我们还有革新高手、技术高手、网络高手、优秀歌手、优秀乐手、书画新手、五香猪手。
    乙：五香猪手？
    甲：就是五香猪蹄呀！
    乙：知道！这也算你们连一手？
    甲：对，这是我们等级炊事员小张的绝招，这道菜，曾荣获部队厨艺大赛金奖，人送外号“五香猪手”。
    乙：这的确也是位能人！
    甲：那当然！
    乙：听你这么一说，你们连进步太大了！
    甲：有点小进步，马马虎虎吧！
    乙：嘿，还挺谦虚？
    甲：不是谦虚，我们这点进步，都是上级首长和领导机关关心支持的结果。
    乙：那是，基层工作离不开机关的支持。
    甲：所以呀，我们要对他们表示衷心的感谢！
    乙：应该。
    甲：首先，我们要感谢的是，抓基层办公室的马主任。
    乙：哎？办公室主任可姓马？
    甲：不管他姓啥，我们就叫他马主任。
    乙：那为什么？
    甲：因为他说了……
    乙：怎么说的？
    甲：“俺们抓基层办公室的工作，就是立足基层，服务基层，基层的事，该我们办的，只要我们能办，马上就办。记住了，不是看着办，而是马上办！”所以，我们大家都叫他马上办“马主任”。
    乙：这么个马主任啊！
    甲：还有他们的马氏家族，我们都要感谢。
    乙：他们都是谁呀？
    甲：马参谋，马上来。
    乙：马上来？
    甲：就是基层有什么需要指导的，打个电话，他马上就来，马参谋！
    乙：来了就出谋划策。
    甲：对，还有马上到，马干事。
    乙：马干事？
    甲：对呀，连队有什么情况，向上一反映，他马上就到。
    乙：到了就干实事。
    甲：还有马上给，马助理，可是给我们整了不少好东西，我们后勤保障那些现代化玩意儿，都是他给捣鼓来的。
    乙：是啊！
    甲：还有马高工，马解决。我们的装备出点毛病碰上个技术难题什么的，只要他一到。
    乙：马上解决！
    甲：对！你说，我们能不感谢他们吗！
    乙：是要感谢。
    甲：他们给我们办了这么多实事，我们连的变化能不大吗！
    乙：肯定很大。看起来，我要写好这段相声，还非到你们连去一趟不可。
    甲：用不着，你不就是想了解一下我们连的变化吗？
    乙：没错！
    甲：我们有一段新编的“化字歌”，内容很全面，回头我寄给你，你一看全齐了。
    乙：那倒不用，不就是个化字歌吗？你在这一说我一记不就行了吗！你说说？
    甲：说说可以，我怕这内容太多，你记不下来呀！
    乙：不会，我这人脑子快，一听就能记住。
    甲：不可能吧，我这脑子就够快的了，我还背了俩礼拜呢！就你那脑子，还别说记内容，就是数数你都不一定数得过来？
    乙：那不可能，我啥脑子？这是计算机脑子！别的不敢吹，数数，一点问题没有！
    甲：那我说一个化字。
    乙：我给你记一个数。
    甲：我说两个……
    乙：我给你记两个数。
    甲：我这儿说完了。
    乙：我这数就计算出来了。
    甲：那咱开始？
    乙：没问题！
    甲：在上级首长和机关的关怀指导下，基层建设大步跨，连队天天有变化。乙：有变化，一化了。
    甲：总体发展有规划，日常工作有计划。
    乙：等会儿，这变化计划不是一个字儿，我怎么给你算？
    甲：我们这个化字歌，是音同字不同，字同意不同，不管是变化的化还是计划的划，只要发这个音，它就算。
    乙：那好，这就算三化了，你接着说。
    甲：政治教育超前化，军事训练科学化，后勤保障一体化，装备管理现代化，基层建设传佳话。
    乙：八化了。
    甲：我听党的话，枪听我的话，坚持革命化，步入现代化，崇尚知识化，努力学文化，全连干部不说大话，不讲空话，没有假话，说话算话，干部之间有实话。
    乙：十九化了。
    甲：迈向现代化，学习现代化，掌握现代化，应用现代化，利用信息化、数字化、网络化，服务训练实战化，日趋走向智能化。乙：二十八化了。
    甲：提高生活质量不是一句空话，看如今，环境园林化，生活服务化，住房公寓化，餐饮宾馆化，保障工作无烟化，炊事机械自动化，洗菜自动化，切菜自动化，煮饭自动化，蒸馍自动化，磨浆自动化，打馅自动化，压条自动化，擀片自动化，清洗消毒自动化，一水儿全是现代化。
    乙：四十多化了。
    甲：还有，武器装备现代化，管理观念现代化，阵地建设现代化，检测维护现代化，办公条件现代化，通信联络现代化，医疗保健现代化，文 化娱乐现代化。
    乙：都是现代化！
    甲：要想适应现代化，就要努力学文化，努力学文化，驾驭现代化；运用现代化，开创新文化，新文化促进现代化，现代化开发新文化。学文化用文化，连队处处有文化，课堂讲文化，课余学文化，山沟形成了大文化：有室内文化、室外文化、台上文化、台下文化、高雅文化、通俗文化、营院文化、操场文化、灯箱文化、长廊文化、途中文化、车厢文化、阵地文化、楼顶文化。
    乙：还有楼顶文化？甲：有！我们基层抬头见文化，低头有文化，只要我们努力学文化，干好现代化，坚持革命化，我们向祖国和人民的承诺――保卫祖国安全、维护世界和平，就不是一句空话。万无一失，用我必胜，我们就一定说话算话。
    乙：说得好！
    甲：多少化了？
    乙：我数不过来了！
〖-ZW/正文〗
