〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年踏雪边关行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空文化服务队为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩毅/田洪俊/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩毅田洪俊尹家骅
    ★春节将至，在一面写有“北京军区空军文化服务队”红旗的指引下，一群满怀激情的队员带着新春的祝福，走进了边防部队的连队哨所。
    哭着说完的相声
    老队员陈曦，已是连续三年下边防了，出发前名单上没有他的名字。“这可能是我军旅生涯中最后一次下边防了，让我去吧。我要尽最大努力，给边防的战友带去最好的节目！”在他的强烈要求下，队里满足了他的心愿。
    一走进官兵中，陈曦像有使不完的劲。在红格尔雷达站，几个战士因执勤没看上演出，陈曦和队友们演出结束后，又专程为他们加演节目。他使出全身的解数，小品演完说快板，凛冽的寒风中，节目一演又是一个多小时。陈曦的脸冻紫了，手也有些僵硬了，可他那诙谐幽默的段子，把战友们带进了无限的快乐之中。
    终有人散曲终时。将要分别，许多战士忍不住哭了，陈曦又含泪为大家说起了相声。话未开口，人已泣不成声，哽噎半晌后他才向战友们说道：“也许我年底就要离开部队了，这是我最后一次为大家演出，真的舍不得你们，舍不得这身军装啊……”
    这时，一位战士唱起了《不想让你走》，歌声伴着告别声在边防上空久久回荡。雷达站指导员陈炎上前紧紧抱住陈曦说：“因为你们的到来，边防充满了欢乐。请放心，只要我们在，这里永远安宁！”
    为让边防官兵看上春节晚会
    茫茫的戈壁滩上，专门负责安装、调试和维修电视设备的服务队员李洪福，正乘车前往600里外的百灵庙雷达站。路途颠簸，李技师心急如焚，把设备紧紧地搂在怀中……
    去年12月26日，服务队正在红旗牧场雷达站慰问时，听说百灵庙前几天刚安好的天线被风吹得没了信号，官兵们自己鼓捣了半天也不行。再有几天就是春节了，为了战友们热热闹闹过个新年，经服务队领导同意后，李洪福扛着一套新的卫星天线和检测设备，只身赶往那里。
    下午4点，车终于到了。李洪福一下车就忙开了。由于道路颠簸，他随身带的指南针出现了偏差，使得他不断地更换连接线、检查接收器、拆装天线。天寒地冻，手被冻得拿不住工具，他就将手伸进怀里暖和一会儿接着干。站长劝他：“要不等明天再说？”他却说：“干完吧，要不睡觉也不踏实。”
    晚上8点多天线终于修好了，电视房里响起战士们的欢呼声。当他挪着冻僵的双脚跳下台阶时，四五个战士一下子围过来，每人一件羊皮大衣全裹在了他身上，整整一大盆热气腾腾的姜汤也端到他面前。
    抖动着青紫色的嘴唇，李洪福连喝下姜汤的力气都快没了，只是断断续续地说：“终于有信号了，保证战友们能看上春节晚会了……”
    被边防官兵记住的生日
    在笔架山雷达站，演出结束后，队员褚海辰拖着疲惫的步子走向电视房，准备为战士教唱歌曲。一推开门，她便见到了一团摇曳的烛光，接着，灯亮了，数十名战士唱着《生日快乐》歌，簇拥着一个硕大的蛋糕向她走来……
    褚海辰连续多年下边防，由她演唱的许多歌曲都在边防战士中间传唱，并在军内外各类大赛中多次获得金奖。战士们都说小褚是“属于我们自己的‘明星’”。去年下边防，小褚在演出结束后，悄悄走进了战士的宿舍，和几名女队员一起将战士的脏衣服洗得干干净净，并把自己的演唱光盘送给战友们。在和战友坐谈时，她无意中透露了自己的生日。战士们牢牢地记在心里，并精心准备了这次生日Party。
    褚海辰眼中闪着激动的泪花，邀战友们一起吹灭了烛火，并亲自将蛋糕分好，送到每一名战士的手中。接着应战士的要求，为大家唱起了歌。她忘记了路途和演出的疲惫，一唱就是将近两个小时，战友们掌声如潮，一个生日Party，悄然间成了一场“独唱音乐会”。
    终生难忘的兵歌
    在乌兰公社雷达站，服务队围着篝火与战友们联欢。这时，一名老兵带着几个新兵走到女队员薛雨枫身边：“薛老师，我们一起唱《蓝天梦》好吗？”小薛愣了半天――这首歌，是她三年前下边防特意创作并教给战友们的，她没想到连自己都淡忘了的事情，战友们却记得这么清楚。
    “蓝天的梦啊很长很长，梦见了星星，梦见了月亮，梦见了军营，梦见了故乡……”老兵抬起了头，深情的旋律在边关再次响起。这晚，小薛伴着篝火“噼噼啪啪”的燃烧声，手把手地教战友们指挥、讲解乐理知识、教唱她们新创作的又一首歌曲《当兵是福》。连续几天演出的劳累，加上深冬的寒风，小薛的嗓子哑了。她连水都顾不上喝一口，反复地说：“再来一遍。”一个战士总唱不准，她就单兵教练，直到他不再跑调为止。火焰越来越弱，可歌声依然嘹亮……第二天分别时，凛冽的寒风中，全连的官兵唱着那首《当兵是福》，将服务队送了一程又一程。
    北空文化服务队此行500多公里，演出38场次，赠送文体器材278件，图书、光盘2000余册，书画作品179幅，辅导文体骨干340人次，安装卫星天线18套，为官兵照相3000余张……他们将节日的祝福留在了草原的军营里，留在了每一名官兵的内心深处。
    服务队队员在界碑前留影
    田洪俊摄
〖-ZW/正文〗
