〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地新型军政军民关系不断巩固发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军队离不开各族人民？各族人民离不开军队”的思想更加深入人心，爱国拥军？爱民奉献成为良好的社会风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军队离不开各族人民、各族人民离不开军队”的思想更加深入人心，爱国拥军、爱民奉献成为良好的社会风尚
    新华社北京1月8日电 （记者孙彦新）春节前夕，记者从有关部门了解到，1991年全国双拥工作会议以来，全国各地的双拥工作积极适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，与时俱进，不断发展，新型军政军民关系进一步得到加强。
    10多年来，全国各地广泛开展国防教育和双拥宣传教育，军爱民、民拥军的氛围更加浓厚。据了解，全国每年有3000多万群众受到系统的国防教育，2000多万学生接受军训，“无兵不安、无军不稳”，“军队离不开各族人民、各族人民离不开军队”的思想更加深入人心，爱国拥军、爱民奉献成为良好的社会风尚。
    各级党委、政府把关心国防和军队建设、支持军事斗争准备作为义不容辞的责任，满腔热情地为部队办实事、解难题。各地积极配合和保障部队完成训练任务；开展科技拥军、智力拥军活动，建立拥军基地9000多个，帮助培训各类人才30多万名；支持重点军事工程建设和军队的体制编制调整、后勤保障社会化和兵役制度改革等工作，帮助修建营区和家属区近万个，建立副食品基地7500多个，文体活动场所8000多个，为提高战斗力创造了良好条件。10多年来，全国各地共安置军队转业干部60多万人、退役士兵700多万人、伤残士兵5万多人、随军家属90多万人，10多万名由地方安置的军队离退休干部和军队职工的政治、生活待遇得到较好落实，军人子女入学、入托在许多地方享受到优惠政策。
    全军部队自觉服从服务于国家建设大局，10多年来先后腾让上百个机场、军港、码头支持地方开发开放，投入大量人力物力援建省以上重点工程5000多项。驻西部地区部队积极投身西部大开发，在西气东输、西电东送、青藏铁路等大型基础设施建设中，在京津风沙治理、环塔克拉玛干沙漠防护林带等生态环境工程建设中，发挥了突击队和生力军的作用。各部队积极参加扶贫攻坚行动，建立扶贫联系点3万多个，扶持300多万群众走上致富道路。援建希望学校2800所，资助50多万失学儿童重返校园。帮助地方培训300多万技术人员，转让科技成果5000多项，产生了显著的效益。100多所军队医院对口支援贫困地区医院。
    全军和武警部队以保护国家和人民生命财产为己任，哪里有灾情就出现在哪里。10多年来，子弟兵共参加抗洪、抗震、抗雪、扑火等抢险救灾上千次。军民团结奋战，创造出一个又一个征服严重灾害的奇迹。
    各地、各部队深入开展创建双拥模范城（县）活动，到目前为止全国已有300多个城（县）荣获过双拥模范城（县）称号，涌现出一大批双拥先进典型。他们为弘扬双拥光荣传统起到了示范和激励作用，使各地不断掀起双拥热潮。
〖-ZW/正文〗
