〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪域高原谱写爱民新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部青藏兵站部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们总后青藏兵站部，是一支长年在青藏高原执行进藏物资运输、管线输油、国防通信等任务的部队。党中央、中央军委对我们这支部队十分关心，毛泽东、邓小平、江泽民三代党的领导核心曾亲切接见嘉勉我部官兵，中央军委授予我部“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。近年来，我部官兵以“三个代表”重要思想为指导，始终牢记人民军队的宗旨，以青藏地区经济发展、民族团结、社会进步为己任，大力弘扬“三个特别”精神，谱写了爱民奉献新篇章。先后被国务院树为全国民族团结进步先进集体，被中宣部、总政治部表彰为军民共建社会主义精神文明先进单位。
    从进驻高原之日起，我部就与西南边防的巩固、青藏地区的繁荣发展紧紧联系在一起。我部不仅承担80%以上的进藏军用物资运输任务，而且还担负着特殊情况下为地方运送物资的任务。我们始终认为，履行好职责，完成好任务，就是对青藏人民的最大支持，就是最根本、最实际的拥政爱民。正因为如此，广大官兵在平均海拔4000多米的青藏高原，在含氧量不足内地一半、年平均气温零下6摄氏度、紫外线辐射强度高出内地6倍的恶劣环境中，长年与风雪搏斗，与死亡较量，为西南边防的巩固和青藏地区的繁荣发展做出了巨大的牺牲和奉献。10多年来，我部先后抢修输油管线、通信线路150多次，为青藏人民紧急运送物资50多次、6500多吨。每当车队到达灾区时，少数民族同胞都眼含热泪高呼：“共产党万岁！社会主义万岁！金珠玛米万岁！”
    我们牢固树立“驻守一地、安宁一方”的思想，坚持把维护青藏地区民族团结和社会稳定作为重大的政治责任。各团（站）先后派出1500多个小组，深入群众之中，宣传党的民族、宗教政策，大讲各民族之间谁也离不开谁的道理，引导各族群众坚定爱党、爱国、爱社会主义，维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的政治信念。在青藏地区，军队的形象一定程度上代表着党的形象，军民关系经常大量地表现为民族关系。做好军民团结工作，对于密切党和各族人民的血肉联系，促进民族团结、社会稳定和经济发展有着十分重要的意义。为此，我们始终强调，军民关系无小事，件件关系团结稳定的大问题。先后制定了尊重少数民族、宗教信仰和风俗习惯、在民族地区执勤“十不准”等规定，坚持把遵守党的民族、宗教政策作为部队政治教育的必讲课、新兵入伍的必修课、检查评比的必考课。从1984年起，我们坚持开展军民共建文明青藏运输线活动，并以此为依托，影响和带动青藏地区的文明进步，使青藏线成为造福各族群众的幸福线、团结线、文明线。
〖-ZW/正文〗
