〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委授予空军某团二大队荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席大会并宣读命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯特约记者郭凯、记者赵波报道：中央军委授予空军航空兵某团飞行二大队“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号命名大会今天在京隆重举行。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席命名大会，宣读了军委主席江泽民签署的授予空军航空兵某团飞行二大队“科技练兵先锋飞行大队”荣誉称号的命令，并为飞行二大队授奖旗。
    空军飞行二大队是空军部队贯彻科技强军战略，深入开展科技练兵活动的突出典型。他们积极研练创新战法，首创用歼击机击落巡航导弹靶弹的先例；大胆探索组训方法改革，率先进行“24小时滚动式训练”和冲破新型战机高原飞行的“禁区”，练就了全时空、全领空、全天候作战飞行的过硬本领；努力挖掘新机作战潜能，先后填补了新型战机作战使用的7项空白。
    空军司令员乔清晨在会上讲话，政治委员邓昌友宣读了空军党委《关于开展向“科技练兵先锋飞行大队”学习活动的决定》。
〖-ZW/正文〗
