〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗JF行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/刘兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚赛刘兆明
    时间：2003年某日
    地点：某部二连连部外一角RW：：连长――胖子，上尉，普通话，简称连小刘――文书，上等兵，唐山话，简称刘大高――炊事班长，三级士官，普通话，简称高小乐队――架子鼓A，手风琴B，小铜锣C
    场景：[连部外一角……
    幕启：[画外音：同志们，坦克团军事比武表彰大会现在开始！[小乐队音乐声起，造气氛……
    C：哎，那个领奖的是谁啊？
    A：二连连长啊！
    C：哈……二连长？谁不知道，二连连长是个大胖子，你看人家这上尉多酷啊！
    A：那就是二连连长，去年军委新训大纲出台后，二连连长减肥了，人家一下减了四五十斤呢！
    BC：真的？
    A：可不嘛，关于他减肥还真有 一段故事。
    BC：给我们讲讲吧！
    A：讲讲，好，话说2002年（数 板）――中央军委发号令，军人体型有规定，引发减肥冲击波，忙坏了大高和刘小定。
    C：哎，你不是说二连长吗，怎么又出了个大高和刘小定啊？
    B：谁是刘小定？
    A：二连的文书啊！刘：（手拿折叠扇）哎，来了！（指脸，对观众）我就是二连的文书小刘，我是我们 连最英俊，最有文化气质的兵……
    ABC：嘁！
    A：过去，二连连长胖是众所周知的事儿，可你们猜小刘是怎么说。
    刘：哎呀，最近我们连长减肥减的，瘦得都没人模样了！（胖连长穿场走过）
    刘：大家看看，我们连长都瘦成啥样了！
    A：大家看到没有，刘小定就是这么一个人，咱们接着往下看！
    高：（急，跑上）小刘，小刘，不好啦，出事儿啦……
    刘：班长，啥事，慢慢说。
    高：咱们连长……他被卡在炮塔门里了。
    刘：卡哪咧？
    高：咱们连长卡在坦克的（和小乐队齐声说）炮塔门里啦！
    刘：哈哈……绝对不可能。
    高：连长真的卡在炮塔门里啦！
    刘：真的？高：真的！
    刘：坏咧，这段时间，咱们连的五公里越野比赛输了，射击比赛也输了，这回军事比武连长又卡在……这可咋办呢？
    高：咋办？我回来就是找你算账的！
    刘：找我算账？！嘁！
    高：你说连长减肥都一个多月了，可这些日子我看连长那腰不但没下去，怎么反而越来越粗了。
    刘：你找我，连长那腰就细了？（对乐队）忒没文化！好像我把连长那腰弄粗了？！
    高：你是文书哇！你尽了心没有？！
    刘：你还是炊事班长呢，你订的减肥食谱合理吗？
    高：我订的食谱？没问题！
    刘：啥没问题！早晨土豆丝，中午土豆块，晚上土豆片，一点营养都没有，把连长都给吃虚了，那是虚胖！按照你的逻辑，那只有早晨给连长吃白开水就草根；中午树皮卷大葱；晚上清水煮皮带一根。
    C：（铜锣）呔！
    刘：（转头）你想起啥来了？
    高：我想起红军时期，哎，这也不是长征，你想把连长饿死啊？
    刘：你安的不就是这份心吗？
    高：你小子这是怎么说话呢？
    C：连长回来了――
    刘：连长回来了，连长回来，咱们俩一定要好好安慰安慰他，大高你赶紧给连长找口水，我去看看连长。（下）
    高：（嘟哝）这水在哪儿？
    连：（刘背连上）哎哟，哎哟……（大高准备帮忙）
    刘：别动，我还能坚持……坚持就是胜利（累趴在地上）
    高：连长，你先喝口水，消停消停。（对乐队）你们有水吗？
    ABC：没有！高：连长，别着急，（用围裙扇风）先凉快凉快，哎小刘，扇子呢？
    刘：啥也指不上你呀！（拿扇子 给连长扇风）
    连：（坐下）……唉，丢人哪！
    刘：（给连长扇扇子）连长，这算不上丢人。连：（不理刘，突然地）……还不丢人，今天的比武就因为我，咱们铁甲连第一次吃了败仗。而且还输给了三连，我想，我现在都能想象得到三连长那张张狂的嘴脸！
    A：（学三连长）同志们，今天我们连打败了二连，晚上会餐，好不好？BC：好！铁甲二连真叫棒，连长卡在坦克上。
    刘：你们瞎喊啥！高：都是咱们自己造成的，你跟人家喊什么？
    连：小刘，把地秤拿过来。
    刘：（迟疑地）这……连长，我看不用称了。
    连：动作快点！
    刘：我去吧……（拿秤）连长，秤拿来了。（连上秤）
    连：多少？
    刘：连长，这是个坏秤，没指针。
    高：那不是吗？
    刘：指针给别掉咧！
    高：那可是个100公斤的秤。
    刘：那我再找个150公斤的。
    高：你回来！
    连：（急）完了，又反弹了……（背对观众思考）铁甲连丢不起这个人啊！我去找营长！
    刘：找营长干啥？
    连：辞职！为了咱铁甲连的荣誉，我必须辞职！
    刘：（抱腰）连长！你除了胖点，没别的毛病，这两年你带着咱连拿了多少第一呀？今天的事算个啥？
    连：算个啥？！我这几斤肉都减不下来，还当什么连长？
    刘：（双手推着肚子）不就是多长了几斤肉吗？刚减肥都有反弹的现象。“看成败，人生豪迈，只不过是从头再来”。（对高）大高你木头桩子啊，你倒是伸把手呀！
    高：（拿马扎）连长，你坐下听我说两句！
    刘：你早该说两句咧！
    高：其实这减肥没啥难的。这个减肥呀，是把身上多余的肥肉变成瘦肉。你看咱连那几头猪，从肥肉型变成瘦肉型，我不就用了一两个月吗……
    ABC：哈哈哈……
    高：（对ABC）你们笑什么笑？！
    刘：大高，你咋说话呢？（手拍地）
    高：你懂啥？我是给连长介绍经验，要想把猪养瘦，就得少吃多动……
    刘：大高，你说减肥咋老往猪身上靠哇？（胳膊搭高肩上）
    高：我说猪了？
    刘：你说了。高：哎哟！
    刘：连长，大高是这个意思，他是想把你练成瘦肉型的……不爱打呼噜的……
    C：呔！高：连长，你别听他的，我不是这个意思！我是这个意思，其实人和猪一样，不，猪和人一样，不，人猪都一样，咳！刘：大高，你还会说话吗！
    高：我不会说话！我跟你说，连长这几天反弹，跟你有直接关系。
    刘：（对高）跟我有啥关系啊？
    高：啥关系？这几天有人偷偷往连长菜里放香油！你说，是不是你干的？刘：是我，咋着吧？！连长训练那么辛苦，回来还啥也不让吃，我给连长的菜里放点香油，咋了？！高：光是点香油的事？前些日子连长腿稍微受点伤，本来啥事没有，你恨不得天天背着他，就不让他多活动活动！
    刘：你让连长活动咧！咱们连队跑五公里，别人都用腿跑，你给连长找了辆自行车骑！
    高：你……刘：回来一看，不光连长，连自行车都活动好了。
    高：自行车？！
    刘：前后俩轮胎都给压爆咧！
    高：……我那是心疼连长！
    刘：你那是心疼？！
    刘高：哼！
    刘：哼，跟没文化的人交流就是费劲。（继续扇扇子）
    高：你有文化，老拿着那把破蒲扇，呼哒呼哒的，你以为你诸葛亮呢。你看你看，他还在那呼哒哪！
    刘：我就呼哒，我就呼哒，我就呼哒，咋咧？！
    高刘：（两人争执的动作）
    连：行了，别添乱了，这都是我的错！
    刘：连长，别生气！这不是你的错，从遗传学的角度讲，要怪就得怪你爸……高：（沉思）……这事怪我……
    刘：你说啥？！
    高：我是说给连长的营养没搭配好。
    连：别说了！过去咱们连左一面红旗，右一面红旗，也辉煌过呀。可是现在，我连这几斤肉都减不下去！这是怎么了？
    刘：连长，这都是我们的错。
    连：不，不怨你们！你们今天这么一吵啊，把我给吵清醒了。想起以前的时候，我投弹嗖嗖地，跑步忽忽地，喊口令嗷嗷的；可现在，想投弹没劲儿，跑步喘不上气儿，喊口令吧嗓子眼肉多干张嘴愣蹦不出一个字。
    刘：连长，蹦不出来字就不蹦，你打手势我们啥都明白。
    高：你别胡诌了。
    刘：咋还胡诌啊？你看，连长进屋一伸手，毛巾我就递过来咧；连长吃完饭一抹嘴，你把碗就给刷咧？
    连：（羞愧地）是啊，再后来连队跑五公里我连自行车都不骑了，只站在终点掐秒表。我现在怎么成这样了？这让我想起了一个故事――把一只青蛙放在一锅温水中，慢慢加热，这只青蛙在温水中慢慢失去知觉，结果在沸腾的开水中死掉了。
    刘：这青蛙忒傻，要是我早蹦出来了。
    高：你聪明还往锅里蹦。
    刘：我愿意……你才是青蛙呢！
    连：你们没明白我的意思。我是说现在咱们的生活好了，训练条件也好了，别像那只青蛙一样在贪图享受中慢慢失去知觉以致死去……小到一个人一个连队，大到一个营一个团，都是一个道理！
    我发誓：下次比武咱们一定要把丢掉的红旗夺回来？
    众：好！连：从现在开始――
    刘：连长，别说咧，我明白了，从现在开始，全面实施JF行动！（奏乐）
    A：小刘，啥叫JF行动？
    BC：对，啥叫JF呀？
    刘：嘿，忒没文化，JF就JIANFEI减肥呗！说多了你们也不懂，奏乐吧！（连长主动拿马扎等，然后与众舞蹈下场）（切光，结束）
    上图为小品《JF行动》演出剧照张
    坤平摄
〖-ZW/正文〗
