〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制成功高精度水下定位导航系统等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国研制成功高精度水下定位导航系统
    据新华社杭州1月8日电 （记者李斌）在国家“863”计划的支持下，我国科学家在短短两年时间内成功研制出国内第一套水下高精度定位导航系统。连日来在浙江千岛湖进行的试验表明，在水深45米左右的水域，系统的水平定位精度达到5厘米，测深精度为30厘米，从而将过去传统水下定位精度从十多米提升到了亚米级。我国继美、法、德之后成为世界上少数几个掌握水下高精度定位技术的国家之一。
    中国国际战略学会举办报告会
    本报北京1月8日讯记者田源报道：中国国际战略学会今天在京举办报告会。应战略学会邀请正在北京访问的美国前总统国家安全事务助理布热津斯基以“国际发展趋势和美国的对外政策”为题发表了演讲。
    布热津斯基指出，自从美中关系正常化以来，美国在台湾问题上的立场是一贯的，即美国不会支持台湾独立，任何改变台湾地位的企图都不会得到国际社会的认可，当然也不会得到美国的支持。台湾独立的企图不会得逞。
    第九届“庄重文文学奖”在北京颁奖
    本报讯 张仪报道：由中国作家协会、中华文学基金会主办的第九届“庄重文文学奖”，日前在首都人民大会堂举行颁奖大会，军队作家柳建伟以其《突出重围》等优秀作品获得此项奖励。该奖项主要奖掖近年来在文学创作和文学评论中成就卓著的青年作家。
    “勇气”号因气囊挡道漫步火星时间推迟
    据新华社华盛顿1月7日电 （记者毛磊）“勇气”号登陆火星已进入第5天，人们盼着这位“地质学家”能尽早滚动6轮，漫步火星。但美国宇航局科学家7日说，由于在着陆过程中起缓冲作用的气囊不是很合作，“勇气”号最早可能要到14日才能开始在火星上行驶。
〖-ZW/正文〗
