〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断丰富双拥工作的内容和形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长春市双拥工作领导小组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省长春市素有拥军优属、拥政爱民的优良传统，曾连续4次被命名为“全国双拥模范城”。在新的形势下，我们无比珍视长期精心培育的鱼水深情，紧紧围绕“同呼吸、共命运、心连心”的要求，丰富双拥工作的内容和形式，使创建活动不断跃上新台阶。全市呈现出军政军民同心同德、地方部队携手发展、生产力战斗力同步提高的崭新局面。
    长春作为一座科技教育密集、驻军相对集中的省会城市，从1992年开始，在全国率先开展了科技拥军活动。全市32所高校、100多家科研单位和企业与驻军部队结成科技对子，实现全方位军地对接，有力地促进了部队战斗力的提高。近几年，军事斗争准备步伐的加快和新军事变革的兴起，给科技拥军提出了更新更高的要求。我们注意调整思路，创新理念，谋求发展，使科技拥军巩固了已有成果，又有了新的突破。一是由送知识解难题，向帮助培养新型军事人才推进。以往的科技拥军活动，偏重于给官兵送知识，为部队解难题，这些做法固然重要，但从国防和军队长远建设出发，协助建立一支高素质新型军事人才队伍才是根本大计。为此，我们把人才培养作为科技拥军的主要内容，各高校向部队开设了外语、计算机等急需的热门专业，举办了各类应用技能短训班和大规模的科普讲座；二是由单一对口支援，向资源优化共享推进。过去在科技拥军活动中，普遍采取对口联系、双向互动的形式。这种单一性的做法，使高校和科技单位力量分散，科技资源难以得到充分利用。从前年开始，我们注意改变这种状况，在吉林大学、吉林农业大学、长春理工大学和长春工业大学4所高校，建立集教育培训、课题研究、项目开发、信息咨询服务于一体的综合性、多功能的科技拥军基地。目前，拥军基地的辐射作用明显展露，已完成涉及20多个学科达万余人次的系统培训。同时，还打破高校和科研单位的界限，组织包括两院院士在内的跨学科、跨领域的专家顾问团和讲师团，深入部队现场讲学、答疑，直接听众近4万人次；三是由重数量重形式，向重质量重实效推进。为使现有武器装备最大限度发挥效能，中科院长春光机所等国家重点科研单位、“中国一汽”等国有特大型企业、长春腾辉科技公司等民营企业，纷纷发挥科技专长，帮助驻长春部队革新器材装备800多项。为使科技成果迅速转化为战斗力，各高校和科技单位将少量科技成果转让给部队，其中一半以上得到应用，30%的项目获得显著效果。
〖-ZW/正文〗
