〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共建繁荣稳定的首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京市双拥工作领导小组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想与时俱进做好双拥工作
    ――全国双拥工作会议典型材料摘登
    军地共建繁荣稳定的首都
    ●北京市双拥工作领导小组
    北京是祖国的首都，在国家的稳定发展中有着举足轻重的地位和作用。这些年来，我们按照党中央对北京市的指示要求，从首都的实际和特点出发，认真贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，以高度的政治责任感和与时俱进的精神，深入扎实地做好双拥工作，有力地促进了首都改革发展稳定和驻京部队建设，全市呈现出政治稳定、经济繁荣、社会进步、各项事业蓬勃发展的可喜局面。
    首都党政军领导始终认为，首都特殊的地位，决定了双拥工作必须有更高的标准，军政军民团结必须更加坚强有力。10多年来，全市各级党委、政府和驻京部队始终把双拥工作作为事关全局的政治任务，加强领导，完善机制，保证了双拥工作持续发展和高效落实，在首都改革发展稳定中发挥了应有的作用。这些年，北京市委、市政府主要领导换了一任又一任，但议双拥、抓双拥的传统始终没有变。军地90%以上的领导干部参加了“军营一日”、“社会一日”、“全民国防教育日”等活动，影响和带动了双拥工作的广泛深入开展。我们建立并坚持了军地联席会、合署办公、双向联系、信息通报、领导走访慰问等10余项双拥工作协调制度。
    我们紧紧围绕市委、市政府提出的“努力率先在全国基本实现现代化，把北京建成世界一流的现代化国际大都市”的奋斗目标，在更大范围、更广领域、更高层次上加强军地之间的相互支持与协作，开创了首都双拥工作的崭新局面。在迎接香港澳门回归、国庆50周年庆典、庆祝申奥成功、召开党的十六大和每年“两会”期间，军地双方都制定周密细致的安全保卫措施，搞好军警民联防，加强对重要地区、重点部位的安全防范，保证了各项重大活动的顺利进行。特别是在抗击非典斗争中，首都军民患难与共，同突如其来的重大疫情进行了顽强的抗争。驻京部队各大医院主动收治非典患者，全军和武警部队1300多名医护人员冒着生命危险，在小汤山医院抢救病人，各级政府和人民群众千方百计做好各种服务保障工作。军民团结一致，赢得了这场斗争的伟大胜利，为首都的稳定发展建立了不可磨灭的功勋。
    我们充分发挥军地双方的优势，广泛开展共建精神文明、共创文明城区活动。组织军民学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，共同建设学习型社区、学习型军营、学习型单位。军地成立共学理论小组1.2万个，派出讲师团200余个。目前，全市2200多个军民共建点80%以上被市、区评为文明单位。围绕建设“新北京、新奥运”、加快首都各项事业的发展，驻京部队发挥集团优势，每年投入兵力20余万人次、机械车辆2万多台次，参加支援首都重点工程和公益事业建设。
〖-ZW/正文〗
