〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林与全国统战部长会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领统战工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领统战工作
    据新华社北京1月8日电 （记者李术峰）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林8日在同全国统战部长会议代表座谈时强调，在全面建设小康社会的伟大进程中，统一战线承担着光荣而艰巨的历史使命。各级统战部门要认清形势、把握大局，进一步增强使命感和责任感，坚持用“三个代表”重要思想统领统战工作，以奋发有为的精神状态，更好地为全面建设小康社会的宏伟目标服务。
    贾庆林指出，十六大以后，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，各级统战部门动员和组织各党派团体、各族各界人士，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，自觉围绕中心、服务大局，各项工作取得了新的进展。
    贾庆林强调，统一战线的根本任务就是争取人心、凝聚力量，为实现党和国家的宏伟目标而团结奋斗。发展是中国共产党执政兴国的第一要务，是各民主党派参政议政的第一要务，也是统一战线各界人士团结奋斗的第一要务。统一战线为促进经济社会发展服务，具有独特的优势，大有用武之地。统一战线各方面成员要坚持全面、协调、可持续的科学发展观，为促进经济社会和人的全面发展服务。要积极参与改革，为完善社会主义市场经济体制服务。要自觉维护稳定，为巩固和发展安定团结的政治局面服务。
    贾庆林指出，要把握主题、与时俱进，努力实现全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的大团结。他说，最近，党中央关于修改宪法部分内容的建议，第一次把“社会主义事业的建设者”纳入统一战线的内部构成，反映了我们党在统一战线基本理论上的与时俱进。认真领会中央建议的精神，充分认识统一战线内部构成的发展变化，在巩固工人、农民和知识分子团结的基础上，进一步团结作为社会主义事业的建设者新的社会阶层，不断为中华民族伟大复兴增添新力量，这是贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神的必然要求，也是巩固和发展新世纪新阶段统一战线的重要战略任务。
    贾庆林强调，要突出重点、整体推进，全面提高统一战线工作水平。要着眼于实施人才强国战略，切实加强培养党外人才工作；着眼于全面贯彻党的宗教工作基本方针和基本政策，坚决抵御境外利用宗教进行渗透；着眼于维护和促进香港的繁荣、稳定与发展，积极做好香港同胞的工作；着眼于实现祖国的完全统一，团结台湾各族各界和各阶层一切拥护祖国统一的爱国力量，广泛团结和联合海内外中华儿女，共同反对“台独”，反对分裂。
〖-ZW/正文〗
