〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺信息之剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部局长李继学紧跟军事变革步伐谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵启辉/杨宏伟/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵启辉杨宏伟本报特约记者张恋潮
    在这里看不到铁骑纵横，听不到枪炮轰鸣。这里的主战武器是计算机，方寸荧屏起搏杀，键盘声声决胜负，网络斗智、系统攻防……导演这场没有硝烟的信息网络战的是兰州军区某部局长李继学。近年来，面对世界军事变革的严峻挑战，他自觉冲在部队信息化建设的前沿，忘我拼搏、刻苦攻关，精心磨砺信息之剑。任职4年来，李继学带领部队完成了多项新装备和新技术的研发，有21项成果获军队科技进步奖。
    1
    面对世界新军事变革的飞速发展，如何提高信息作战能力，成为世界各国军事指挥员关注的热点。李继学敏锐洞察到世界军事发展大势，把增强部队打赢信息战和网络战的能力作为提升战斗力的突破口。他和其他常委深入基层一线调查研究，确立了“构建信息化平台，培养信息化人才，攻研信息化技术，打赢信息化战争”的建设思路。
    为使信息对抗训练贴近实战，2001年，李继学带领有关技术人员依靠自己的力量，率先在全军同类部队中建成了信息网络模拟对抗平台。然而，平台建成后，李继学发现每种软件只能承担一项训练，各指挥平台互不兼容，达不到预想效果。他决心啃下这块硬骨头。经过一次次的摸索试验，终于使网络对抗平台达到了系统集成和便捷、快速、高效，具有了国内先进水平。他还报请上级同意，成立了信息技术课题组，专题研究信息网络战的战法，锻造打赢信息战的本领。部队引进先进设备，建立了信息模拟对抗实验室。走进这里，如同走进了未来信息战的战场，“红”、“蓝”两军在虚拟世界斗智斗勇。“中军帐”里，李继学科学导调，引导官兵把多种信息对抗手段用于“实战”，从而提高了部队信息网络的对抗能力。
    通过近两年的实践，他们攻克了数十个技术难题，研制出上百个具有军内外先进水平的系列网络软件，总结出一套特色鲜明的网络作战战法。
    2
    李继学在带领科研人员攻关实践中，坚持把着眼点放在解决制约部队信息化建设发展的“瓶颈”问题上。
    李继学在分析当前部队信息网络防护情况时，发现一些单位用于防护的杀毒软件都是在病毒传播时，才开始寻找病毒“特征码”，编制杀毒程序普遍存在后发性、被动性的弊端。针对这种状况，他提出了软件设计要变“后发制人”为“先发制人”的指导思想。攻研小组在这一思想指导下，经过对大量流行病毒的分析研究，发现不论是什么样的病毒都是依附在邮件、网页、可复制文件等方面进行传播和复制。攻研人员以此为突破口，避开一种杀毒软件只对特定病毒有杀伤力的弊端，研制出一套能把各种病毒拦截在外的万能杀毒软件并获得军队科技进步二等奖。总部经过验收论证后，将该项成果列装生产，配发全军同类部队。
    这项发明，还多次协助地方公安部门成功地打击网络犯罪。一次地方某部门发现了一起网上遥控犯罪案件，因作案人本身就是网络高手，再加上狡猾多变，侦破工作几次未果。后来，他们求助于部队。李继学欣然受命，带领几名计算机高手展开侦破。案犯留下的惟一线索是其登录的信息，经过李继学等人的分析，认定案犯采用了障眼法。李继学通过IP地址定位，找到了犯罪嫌疑人使用过的电脑，并对其已删除的硬盘内容进行恢复，顺藤摸瓜，迅速将其抓获。
    3
    几年前，一名从院校毕业分配到部队的本科生，因专业不对口，帮过厨，种过菜，看闲书，泡网吧，感叹英雄无用武之地。部队好不容易培养出的几名研究生，也不安心部队工作，“跳槽”闹转业。
    痛心疾首的往事让李继学想了许多，作为一名领导干部不能光在口头上喊人才重要，关键是要把人才用当其时，用在其位，用到其处。
    你有多大才，我搭多大台。硕士研究生刘志金提出研制某项尖端技术科研课题时只有25岁，一些同志认为他年纪轻、资历浅，难当大任。但李继学力排众议，决定由其担任课题负责人。经过一年多的攻关，刘志金担纲的研制项目，顺利通过了总部的验收，获得了军队科技进步二等奖。研究生宋晓龙在借调某科研单位工作期间，利用与知名专家一起工作的便利条件，对信息网络技术进行了全面系统的学习和研究。回来后，他看到这项工作在部队还是一项空白，便向部队党委建议，开发研究信息网络技术。此建议与李继学的想法不谋而合，党委“一班人”经过认真研究，决定让宋晓龙牵头，并给了他人员选调和经费支配权。宋晓龙仅用两年时间，部队的信息网络建设就走在了全军同类部队的前列，他本人被评为全军优秀硕士研究生。
    李继学在用人上重视高学历人才，但又不惟学历。青年军官朱碎焕虽然只有本科文凭，但他在网络技术方面有着超常的思维和独到的见解，解决了许多网络专家都感到棘手的技术难题。李继学向党委建议，直接把朱碎焕放到科领导的位置上。朱碎焕不负众望，仅一年多时间，就取得了10多项重要成果，先后荣立二等功和三等功各一次。
    为加快信息化人才培养，李继学和党委“一班人”以信息网络技术为龙头，对部队技术人员、技术装备重新进行优化组合，压缩传统业务单位的人员数量，把精兵强将集中到信息化建设的主阵地。对那些因不懂新技术而精简下岗的干部，李继学建议党委把他们集中起来进行全面培训，许多技术干部奋起直追，刻苦学习，98%的干部经过培训掌握了新的业务技能，成为适应信息化建设的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
