〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平/王铭杰/王子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗曲艺〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张和平王铭杰王子
    时间：现代地点：某仓库俱乐部人物：俱乐部主任（普通话）
    简称：主任三级士官（陕西话）简称：陕西一级士官（广东话）简称：广东一级士官（东北话）简称：东北
    列兵（上海话）简称：上海
    [幕启：广东兵，炊事员打扮，手拿饭勺愉快上场。
    广东：太阳那么红，月亮那么圆，河水那么清，天空那么蓝，巍峨的大山那么壮观……哈哈，没有想到参加一个春联比赛，我的口齿变得如此伶俐，下次我还要参加相声大赛。到了，主任，主任，不是说好了九点在这里参加春联比赛。撒优那拉！（东北兵上）
    东北：你挡着我的视线了。主任！主任咋不在呢（在椅上坐下）。
    广东：是来参加春联比赛的吧？
    东北：看出来了。
    广东：你们勤务连的战士往这里一坐就是一副春联。
    东北：（兴奋地）啥春联呵？
    广东：勤务排的战友是榜样，照到哪里哪里亮。
    东北：那横批呢？
    广东：（开玩笑地）现代和尚。
    东北：（佯装生气）我揍你。
    广东：开玩笑的嘛！你看，保管 队的小上海也来了。
    上海：主任，主任，（见广东、东北）主……（改唱）祝你平安，祝你平安。（欲下）
    东北：小上海。
    上海：到。
    东北：你也是来参加春联比赛的？
    上海：班长你们不要太紧张，我只是来试试。
    陕西：（唱歌上）一二三四，像首歌……
    三人：班长好。
    陕西：好。你们是参加春联比赛的，俺看出来了。
    三人：班长，你？陕西：我修车，你们忙，你们忙。（径自也在长椅上坐下）
    三人：班长，你不是修车嘛？
    陕西：俺车已经修完了。
    三人：哦。（主任抱着一个纸箱边唱边上场，众人见状一齐站起）
    众人：主任好！
    主任：大家好。同志们！
    众人：到！
    主任：不错，你们来得挺齐呀，有勤务连站岗的战士，有仓库的一级保管员，有炊事班二级厨师，有汽车队的三级士官，对你们的到来表示热烈的欢迎！ 知道我刚才为什么来晚了嘛，离咱们仓库最远的4号哨所的新兵都给这次比赛送来了春联。
    众人：啊？
    主任：可是路太远，他们来不了。
    众人：哦！
    主任：我就专门去了一趟。知道我们今年春联比赛的原则是什么吗？
    众人：知道了，谁好谁上。
    主任：对，谁好谁上。看，春联大赛的奖杯我已经准备好了。
    众人：又是大山杯？
    主任：这次和大山没关系。
    众人：那是？
    主任：青山杯。
    众人：一样嘛。
    主任：不一样，今年参赛的春联内容要新，思路要宽，大家有没有信心？
    众人：有！
    主任：好，把你们的春联拿出来吧。
    众人：你先说，你先说，你先说。
    主任：我说什么呀。
    上海：哎呀，老同志怎么扭扭捏捏的，丑媳妇总要见公婆嘛。主任让我们说我们就说嘛，跑得了和尚跑不了庙，该出手时就出手（在主任的位置上坐下）。
    主任：你听人家说得多好啊。啊！
    东北：哎呀妈呀，嗦啥呵，不就是一个春联嘛。听我的。（东北二人传节奏）连队安了卫星锅，电视节目收的多，（众伴节奏）大山深处歌声飞，军营文化没得说。
    上海：（打断）主任，这不是对联，这是东北二人传哇。
    主任：我当然知道这是东北二人传，小东北你这是什么意思？你拿个二人传参加春联比赛，我看你们勤务连就不要参加了。
    上海：对嘛，这个春联要贴近生活、立足本职，晓得了吧。听我的。我是个仓库保管员，库房里燃烧弹，榴炮 弹，火箭弹，穿甲弹，天天我陪伴。
    广东：下联呢？
    上海：厨房内炒鸡蛋、炸鸡蛋、煎鸡蛋、卤鸡蛋、摊鸡蛋、蒸鸡蛋，外加蛋炒饭。
    众人：横批？
    上海：你们说了算！
    主任：你们觉得怎么样？
    众人：俗！
    陕西：太俗了。
    上海：我这对联是通俗易懂，你有好的，也拿出来嘛。
    陕西：这有啥嘛，好了好了！听我的！我都想了好几天了，我的上联是：擦了车头擦车尾，满身是泥不后悔。
    众人：下联呢？
    陕西：开车路上要当心，千万莫想……张惠妹。
    主任：那横批呢？
    陕西：横批是，滴―滴―到了，鼓掌。（众乐）。
    广东：哎呀，老班长的这个春联受到文化程度的局限。
    主任：哟！你别笑人家，你有什么高水平的作品啊！
    广东：谢谢主任让我压轴。我这春联是很富有时代气息的。（ROB节奏）东西南北中，吃喝在广东，自从进大山，感到很光荣，进了炊事班，苦练基本功，年年评优秀，立了三等功，立了三等功我再立二等功，立了……
    主任：（打断小广东）不错，跳得确实不错！可你们这又是山东快书，又是ROB的，这春联比赛，我看你们都没有打到点上。（思考状）加上哨所春联，加上你们的，到底哪副春联能挂在咱们仓库新修的大门口上呢？
    众人：啊？？？往哪挂？
    主任：哦，刚才我没说清楚，这次评比的好的春联就挂在我们仓库新修的大门 口啊！
    众人：哎呀，主任，挂我的，挂我的！
    主任：各就各位！你们这是干什么嘛？把你们的春联都念一念！
    东北：主任，我先来，我的春联
    是：我为青山把岗站，哨所和我永相伴。
    主任：嗯，有点意思。
    广东：主任，听我的。认真烹调调试百人口味，精心掌勺勺受官兵重托。
    主任：嗯，有那么点意思。
    上海：主任，听我的。我的春联是：大鼓咚咚、小鼓咚咚、敲出山里兵的豪情，掌声呱呱、笑声哈哈、笑出山里兵的壮志。
    主任：嗯，确实有点意思。
    陕西：听我的。上联是库库库库库库库，下联是好好好好好好好。
    众人：什么意思？
    陕西：当然有意思。咱们这里库连库、库挨库、库接库，有大库有小库、有油库、军需库、弹药库、武器库，我们仓库兵进库、出库、倒库、巡库、查库、扫库，年年月月天天不离库，因为大山里的战士爱仓库，这就叫库（酷）……
    众人：好！
    陕西：没完呢。咱们在大山里，空气好、环境好、工作好、学习好、生活好、思想好、作风好、纪律好、领导好、干部好、战士好、家属好；咱们山里兵脾气好、性格好，咱们大山仓库一年更比一年好，这就是好……
    众人：好！
    主任：好！哎？你们的春联都没有横批呀……
    合：保障有力！
    主任：好！那……挂谁的好呢？
    上海：主任，我们仓库保管员年年如一日，每天查库巡库风雨无阻，这副对联代表了我们全体仓库保管员的心声啊！挂我们的。
    广东：哎呀，不要这样子嘛！主任啊，别看我是一个炊事员，我们炊事班做饭也是好辛苦的，把伙食调剂好也是重要的。还是挂我们的吧。
    东北：我们勤务队站岗值勤，日 晒雨淋，可我们知道我们是仓库的门面，挂我们的。
    陕西：我们汽车兵每天手握方向盘进山出山，保证军用物资的畅通，重要得很，挂我们的。
    众人：（争）挂我们的！
    主任：你们的春联，还有哨所的春联写得都不错，写出了咱们山里兵的情怀，写出了咱们山里兵的风貌。我看呢，大家就一块当个评委，选出参赛中最好的一副春联挂到大门口，你们说好不好？
    众人：好！主任，挂春联！
    合：挂春联！
    主任：安心仓库作贡献，愿千家万户享太平，扎根山沟献青春，祝祖国昌盛奏华章。
    合：无怨无悔！
    主任：同志们！
    合：挂春联！（切光）
〖-ZW/正文〗
