〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在双拥共建中弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区雷锋生前所在团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团是伟大的共产主义战士雷锋生前所在部队。多年来，我们始终凭借这一得天独厚的优势，坚持不懈地传播、践行和发展雷锋精神，为推动社会文明进步、造福人民群众做出了应有的贡献，多次被总部、沈阳军区和辽宁省评为学雷锋先进单位、拥政爱民模范单位。
    数十年来，尽管社会环境发生了很大变化，团队班子换了一茬又一茬，兵员换了一批又一批，但我们坚信，雷锋精神是中华民族的宝贵财富。人民群众盼望雷锋精神，时代呼唤雷锋精神。因此，全团官兵自觉做到传播雷锋精神不动摇、不停止。一是发挥雷锋精神“发源地”的优势，依托“基地”传播。为了发挥好雷锋精神教育基地的作用，在各级的帮助下，团里投资1000余万元建立了雷锋纪念馆，与全国30多家出版社联系出版了介绍雷锋事迹、宣传雷锋精神的书籍170多种、1.5亿多册。40多年来，团队共接待来自全国各地的参观群众80多万人次，收到群众来信35万多封，为群众回信20多万封，向社会和群众赠送雷锋书籍18万多册；二是发挥“雷锋传人”的优势，走向社会传播。作为雷锋团的后来人，群众把我们当作雷锋的化身，看作是雷锋的传人。实践中，我们摸索出了派辅导员、担任名誉职务、开设雷锋报亭和雷锋墙报等途径，把雷锋精神传播到社会各个群体中；三是发挥雷锋精神大学校的优势，依靠“毕业生”传播。我们始终把团队当作一所雷锋精神的大学校来建设，通过理论灌输、环境熏陶、行为引导，努力使每个官兵都具备传播雷锋精神的素质和资格。每年老兵退伍时，团党委都要发送《雷锋团退伍老兵荣誉证书》，提醒他们无论走到哪里，都不要忘记曾经生活战斗过的雷锋团；无论从事何种职业，都不要忘记自己是雷锋的传人。很多退伍老兵在部队学雷锋，回到地方后自觉成为雷锋精神的传播者。
    弘扬雷锋精神，重在实践雷锋精神。多年来，我们注重组织和引导官兵在平凡的爱民工作中践行雷锋精神。把践行雷锋精神体现在日常小事上，体现在为群众排忧解难上，体现在保护人民群众生命财产安全上。雷锋精神与一切先进的思想和事物一样，要延续和光大，离不开后人的传承。近年来，我们坚持以“三个代表”重要思想为指导，在弘扬雷锋精神、拥政爱民中，努力探索新途径，拓宽新领域，创造新经验，使雷锋精神在双拥共建中不断发扬光大。
    党的十六大召开后，我们注重把重点放在为全面建设小康社会做贡献上。利用工兵设备的优势，先后出色完成了沈阳新北站建设、大连鲇鱼湾油港码头154吨当量大爆破等9项国家重点工程建设任务。抚顺市委、市政府和当地群众为团队送来12面锦旗和40多封感谢信。
〖-ZW/正文〗
