〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进提升双拥整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省双拥工作领导小组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省驻军较多，优抚对象达418万人，每年征兵和转业退伍军人安置数量约占全国的十分之一。近年来，全省军民在建设“大而强、富而美”新山东的历史进程中，发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，与时俱进，开拓创新，以大思路和大举措，推动双拥工作整体水平的不断提升，为山东的改革发展稳定和驻鲁部队建设提供了坚强有力的保障。
    山东省委、省政府和驻鲁部队领导机关对双拥工作历来十分重视。大家都有这样的共识：山东是闻名全国的革命老区，全省军民曾经用鲜血和生命培育的双拥光荣传统决不能在我们这一任上丢掉；山东地处海防一线，锁钥京津，军政军民团结必须与山东的战略地位相适应；山东是经济大省、人口大省，既要在国家的改革发展中有大作为，又要为国防和军队建设做出大贡献。
    我们感到，改革开放和现代化建设的发展，对双拥工作提出了新的更高的要求。这些年，我们从山东改革发展和部队建设需要出发，组织实施了成系列、上规模的双拥工程，扩大了双拥工作的影响，发挥了双拥工作的效能。一是高起点开展科技拥军、智力拥军活动。我们在送电脑、送图书、送器材进军营的同时，把科技拥军的基点放在帮助培养高素质军事人才上，实施了面向军营的“育人工程”。各地依托大专院校、科研院所、高新技术企业，建立科技拥军基地1000多个，每年有3万多名官兵接受正规的培训；二是成规模帮助部队搞好“菜篮子”工程和基础设施建设。我们注意改变过去那种零打碎敲的做法，从拥军“米袋子”、“菜篮子”到水电路工程，不再是碰到一件办一件，而是纳入规划，统筹安排；三是全方位支持部队训练和战备行动。近些年，全省上下把支持军事斗争准备作为拥军重点，全方位支持，全过程保障。对重点军事工程建设，省和有关市、县坚持特事特办，从征地、搬迁到物资供应，一路绿灯；四是下大力解决军民关注的热点难点问题。这些年，转业退伍军人安置、随军家属就业、重点优抚对象生活保障问题比较突出。为此，全省上下高度重视，综合运用行政、经济、法律等手段，使这些问题的解决有了很大突破；五是集中全力支援地方重点工程和公益事业建设。驻鲁部队突破过去“一把扫帚一把锨、缸满院净问冷寒”的活动方式，统一组织，集中力量做好援建工作，形成整体优势和规模效益。近年来，在支援东平湖治理、黄河三角洲开发、建设“海上山东”等重点工程中，部队整师整团投入，出动兵力累计达若干万人次、机械车辆5万多台次。驻鲁部队爱民办实事，干一件成一件，件件都在人民群众心目中树起了不朽的丰碑。
〖-ZW/正文〗
