〖ZQ/总期〗16800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国正为第二轮六方会谈进行积极斡旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈筹备工作不断取得进展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电 外交部发言人孔泉8日在记者招待会上说，中国期待第二轮六方会谈尽早举行，并正为此积极斡旋。
    有记者问，据报道，中方一直推动的第二轮六方会谈前起草《联合声明》的计划，请问目前进展如何，中方下一步将采取什么措施推动第二轮六方会谈的举行？第二轮六方会谈何时能够召开？
    孔泉说，国际社会普遍对第二轮六方会谈寄予厚望，会谈各方也认为第二轮会谈起着承上启下的重要作用，应该开好，取得具体成果。各方还都希望以书面形式把已经达成的共识固定下来。我愿告诉各位的是，这方面的准备工作是有成效的，已经形成了良好的基础。
    他说，中方最近一直与其他五方保持密切协商。各方也在为会谈进行着认真准备。当然，各方对会谈的期待、看法和关于讨论内容的意见仍存在差距。但经过这一段努力，各方增进了对彼此立场的了解，会谈筹备工作正在取得进展。
    孔泉强调，中方对任何时候举行第二轮六方会谈都没有困难，我们更期待第二轮六方会谈尽早举行。中方正在为此积极斡旋。
    另有记者问，中方对朝鲜浓缩铀计划有何评论？有报道称，中国外交部亚洲司司长傅莹访问韩国时向韩、日官员表示，中国不相信朝鲜有浓缩铀计划，请证实。
    孔泉说，关于朝鲜的核能力与核计划，说法很多，内容不一。中方对此并不了解，其他国家似也并不完全了解。
    他说，不久前，傅莹司长访韩时，与韩、日双方就如何解决朝核问题交换了意见。至于解决核问题应包括的具体范围和内容，我们希望有关国家在会谈进程中，通过直接对话协商加以澄清和解决。
    我们主张朝鲜半岛全面无核化，解决核问题应该是彻底的。
    新华社北京1月8日电 外交部发言人孔泉8日在回答记者提问时说，最近以来，中方同朝美及有关各方就筹备第二轮六方会谈进行了密切接触和沟通。中方高兴地看到，筹备工作不断取得进展。
    有记者问：据朝鲜中央通讯社6日报道，美方如果采取朝鲜提出的解决朝核问题第一阶段行动措施，朝方将不试验和生产核武器，甚至停止用于和平目的的核能工业生产。请问中方对此有何评论？
    孔泉说，中方欢迎朝方最近进一步表明停止核活动的积极意愿，也赞赏美国国务卿鲍威尔就此做出的积极反应。中方愿与各方继续协商，加快会谈的筹备，使第二轮会谈能尽早举行，并取得切实成果。
〖-ZW/正文〗
