〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让潜规则无以遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斯伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜规则，顾名思义，即不能明说、不能公开，违背了现行法规和主流意识形态所主张的公平与正义的规则。现实生活中的潜规则并不鲜见。商业贿赂，经济活动中尽人皆知的潜规则；黑哨，足球场上球员恨、球迷怨的潜规则；红包、回扣，医药行业你来我往的潜规则；性别决定价值，社会劳动中集体无意识的潜规则。因此说，潜规则是一种违反公平竞争原则的违法违规行为。
    1949年后“旅美就医”的国民党高级将领李宗仁在其回忆录中对“国军”的溃败做出分析，提到了其内部存在的几个“潜规则”。其一，凡事须行贿才可办。谈及从军需仓库领取弹药仍须行贿，李感喟：“军队为国捐躯。武器损失，弹药消耗再所难免，尚须行贿才可得到补充，实为千古未有之怪现象。”其二，越是腐败无能越易得到重用。李认为，蒋介石纵容军队腐败，是利用腐败来加强对军队的控制。几条潜规则，昭示了国民党军队溃败的必然。
    我军向来以纪律严明著称。从井冈山斗争之初的第一部法规《三大纪律，六项注意》，到1990年颁发的《三大条令》，铁的纪律、明的制度，一直是我军建设发展的重要保证。然而近些年，军队内部也多多少少地受到当今社会上一些不良风气的影响，不依法办事、依法治军的现象也时有发生，潜规则也在个别地方暗中运行。在这种情况下，树立“以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻”的社会主义法制观就显得尤为重要。
    凤凰涅需“集香木自焚，复从死灰中更生，鲜美异常，不再死”。过程很痛苦，结果却很美好。要祛除痼疾，首先必须挑破脓疮。古往今来皆如是。三国时期，蜀马谡不听号令失守街亭，参军蒋琬劝诸葛亮刀下留人。诸葛亮答曰：“昔孙武所以能制胜于天下者，用法明也。今四方分争，兵戈方始，若复废法，何以讨贼耶？合当斩之。”遂挥泪斩马谡。诸葛亮没有遵照封建社会军中“法外施恩”、“戴罪立功”的潜规则，终“明正军律”，扭转颓势。杨业功是当代军人挑战潜规则的典范。据说，他力主把带表演性质的现场会改变成对部队战斗力实实在在的考核。这样忠实履行使命的模范指挥员，谁人不钦服！
    胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”思想，凝练了厚重的民族文化精髓，更标志着社会主义的道德风尚和标准。“以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻”，这是军人一条泾渭分明的是非界限、一把准确直观的道德标尺，也是一个立体具象的行为坐标。摒弃潜规则应当成为我们落实“八荣八耻”、依法从严治军的一项重要原则。（王斯伟）
〖-ZW/正文〗
