〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐鲁番遭遇特大沙尘暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警官兵成功解救百余名中外被困人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吐鲁番4月10日电张怀敏、唐延报道：在新疆吐鲁番地区沙尘暴中被困的百余名中外人员，经武警官兵连夜解救，于10日上午全部脱险。
    9日下午，新疆吐鲁番地区遭受特大沙尘暴袭击，风速达51米/秒，气温降至零下4摄氏度，为吐鲁番地区22年来遭遇的最强沙尘天气。当日21时30分，托克逊县至吐鲁番公路艾丁湖段、312国道小草湖段发生险情，1辆汽车被刮翻，另有3辆汽车、百余名中外乘客被困。灾情发生后，武警新疆总队立即命令吐鲁番地区支队派出救援小分队赴灾区实施救援，21名武警官兵分乘运兵车和2辆银行防弹运钞车赶往现场。
    10日零时35分，官兵们解救出小草湖方向的被困乘客68人。由于夜里风力达10级以上，至10日凌晨8时，官兵们才到达另一事发地点，途中解救被困的当地群众11人。到达事发地后，受困车辆的门窗玻璃、车灯已全部被沙石击碎，能见度极低。武警官兵们忍着被沙石击中的疼痛，互相扶持着向被困车辆摸去，成功解救乘客40余人，其中有外国乘客5人。
〖-ZW/正文〗
