〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人格――爱国第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，离不开在全社会范围内树立社会主义的道德观与荣辱观，离不开全民素质的整体提高。胡锦涛总书记提出的在广大干部特别是青少年中树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观，为当前公民道德建设树起了新的标杆。“八荣八耻”涵盖了爱国主义、集体主义和社会主义思想的丰富内容，是中国传统美德和时代精神的完美结合，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的鲜明表达，为促进良好社会风气的形成和发展指明了方向。为此，“长征论坛”邀请军内外部分杂文家，从不同侧面和角度进行了解读。杂文家们或偏重说理，或注重议事；或宏观把握，或微观分析，使读者不但从中受到思想的启迪，而且获得艺术的享受。
    ――编者
    学习胡锦涛总书记关于“八荣八耻”讲话中“以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻”的论述，不由想起国画家李苦禅说的一句话：“人格――爱国第一。”热爱祖国，是人间最纯洁、最高尚、最伟大、最强烈、最珍贵的感情，也是千百年来固定下来的最能唤起人们理解、共鸣、钦佩、崇敬的至纯至美至高至尊的感情。
    正是因此，所有彪炳史册的志士仁人无不把“精忠报国”当作性命所系的金科玉律。自古以降，楚大夫屈原为御虎狼之邦，竭精殚诚，九死未悔，直至沉江汨罗，保持了爱国全节。他在死前还信誓旦旦，“虽体解吾犹未变兮，岂余心之可惩”；西汉大将霍去病，卫国戍边，屡建奇功，汉武帝奖他府第，他坚辞不受，说是“匈奴未灭，何以家为”；民族英雄岳飞面对国破家亡，怒发冲冠，壮怀激烈，决心“从头收拾旧山河”，虽遭权奸谋害，但爱国壮举万古流芳；南宋文天祥抗敌被俘，视死如归，一句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，成为爱国主义的千古绝唱；明将戚继光洞察倭寇侵我野心，“飚发电举”，忘我御敌，“一年三百六十日，多是横戈马上行”，终于平定倭患；林则徐明察鸦片危害，为除烟患，“誓与此事相始终”，虎门销烟迄今令人扼腕；广东三元里人民自发抗英入侵，“妇女齐心亦健儿，犁锄在手皆兵器”，“同仇敌忾士心齐，呼市俄闻十万师”，俨然全民抗敌的汪洋大海，充分显示了我中华儿女誓与侵略强盗血战到底的钢铁决心。用无产阶级革命思想武装起来的爱国英雄更是光耀神州，济济大观，杨靖宇、赵一曼、黄继光、邱少云，等等，他们都在战火硝烟中为祖国献出了满腔热血和无比忠诚。每一位爱国英雄，就是一座巍峨的丰碑，世世代代矗立在国人的心中。
    或有人说，时势造英雄，往事已如烟，身处和平时期，即使满怀报国壮志，也是“报国欲死无战场”。此言差矣！热爱祖国，不仅表现在国难当头之日、大敌当前之时，还表现在日常学习、工作和完成各项任务中。作为军人，深钻苦练高技术条件下的作战本领，就是热爱祖国的具体表现。只有时时处处为祖国的发展壮大尽心尽力，为祖国的繁荣昌盛恪尽职守、拼搏奋斗，才是真正热爱祖国的人。雷锋、王杰、焦裕禄以及为祖国振兴苦战奋斗的各位英杰，都堪称爱国的典范。而面对人民利益“拔一毛而利天下，不为也”的人，空有爱国之言而无爱国之行的人，是不配“热爱祖国”四字，更与“光荣”二字无涉的。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，“常思奋不顾身以徇国家之急”。牢记先贤箴言，明荣耻，知进止，身体而力行之，您就是一个人格高尚的人，大写的人！（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
