〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格驻华大使说期待格中加强友好合作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 （记者王作葵）格鲁吉亚驻华大使米哈伊尔・乌克列巴10日表示，格鲁吉亚总统米哈伊尔・萨卡什维利即将对中国的国事访问是13年来格鲁吉亚总统第二次访华，这标志着两国关系即将翻开新的一页。
    应中国国家主席胡锦涛邀请，格鲁吉亚总统萨卡什维利将于4月10日至15日对中国进行国事访问。乌克列巴是在接受新华社记者采访时作上述表示的。
    乌克列巴指出，自1992年两国建交以来，双方已签署了40余项双边关系文件，为两国友好合作关系的顺利发展奠定了坚实的基础。2005年格鲁吉亚驻华大使馆正式开设，这体现出格鲁吉亚期待全面加强与中国的交往与合作。
    他重申，格鲁吉亚无论过去还是现在都坚持奉行一个中国政策。
    乌克列巴认为，格中经贸合作发展迅速，但仍存在很大潜力。格鲁吉亚期待在交通运输、电力、农业、经济特区建设等方面与中国开展合作。
    乌克列巴说：“自去年赴任以来，我走访了上海、广州、深圳、香港特别行政区等许多地方。我亲眼看到，中国不仅拥有灿烂悠久的历史，而且正展现出举世瞩目的经济建设成就，在国际事务中发挥着非常重要的作用。”
〖-ZW/正文〗
