〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘦身”达标记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘦身”达标记
    姚高垒最近有点烦。自从得知学院要进行体能考核时，他就犯了愁。因为他个子不算高，体重却不轻，每次练习单杠任凭他使足了劲憋红了脸却做不了几个，五公里长跑他总是班里的“老落后”。看着自己凸起的“将军肚”，他不由得“愁”上眉头！
    今年学院加大了学员体能训练与考核的力度，不及格者将会被淘汰，面对着严峻的挑战，怎么办？小姚横下一条心――练！为了达标，首先就要减肥。为了帮助姚高垒尽快把体重降下来，班里的同学根据他的身体状况，制定了科学的“瘦身计划”，并责无旁贷地承担起了监督的“重任”。此后，姚高垒除参加正常的学习和训练外，每天我们带着他进行五公里武装越野，中途小姚跑不动了，我们就用背包绳拉着他跑完全程。睡觉前督促小姚让他完成“三个一百”：一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百个下蹲。“减肥”的过程是痛苦的，刚开始姚高垒还能坚持，但没过多久就有些怕苦畏难，总想找借口躲避训练。我们晓之以理，动之以情，一次次地将其偷懒的念头消灭在萌芽状态，使他始终保持着昂扬的训练精神。
    两个多月过去了，在大家的帮助下，姚高垒身材苗条了许多，赘肉下去了，身体结实了，体能也有了明显的增强。在3月中旬学院组织的体能测试中，他各项考核科目全部合格。
    学员 缪爱军
〖-ZW/正文〗
