〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化吹“绿”试验区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研院所扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化吹“绿”试验区
    海军某试验区装备技术含量高，试验保障任务重。近年来，该区加大科技管装力度，运用信息技术解决科研与试验装备管理的重点、难点问题，全区科学管理的数字化水平大幅提升。该区从十年前海军装备管理的后进单位，一跃成为全军先进单位。装备信息实现“一点清”
    该试验区装备种类繁多，既有全军通用装备，又有海军专用装备，还有试验专用装备，加之驻地分散，对装备进行系统管理十分不便。以往，机关业务部门了解全区装备信息，得靠基层单位一级一级制定报表，既耗时间又影响效率。
    信息化岂能坐等？在党委支持下，以博士马国强为组长的攻关小组“破冰启航”了。通过艰苦攻关，一套具有试验区特色的装备管理信息系统问世了！该系统设置了查询、管理、信息发布等“四种功能”和“三种权限”，装备管理部门可通过该系统查询全区装备信息，也可对装备文书登记等情况实施网上检查。比如，舰艇装备的日检日志，系统设置只能当日填写，不能事后补填。如果某单位未执行规定，系统信息便可清楚显示，这有效地促进了装备管理制度的落实。该系统应用后，试验区信息化管理模式成为装备管理的新亮点，受到海军机关的肯定。去年底，该区被评为“全军‘十五’期间武器装备管理先进单位”。动态管理用上“黑匣子”
    试验区每年在外执行试验任务的各种车辆多，执行任务时间长、路程远、保障难度大。参加试验保障的车辆到了试验现场后，业务部门难以对其出车情况、维修情况等进行管控，安全存在不小隐患。
    能不能嫁接技术手段自主创新解决这一难题？为此，试验区多方筹措10多万元，与地方科研单位合作，研制出了车辆管理监控及指挥调度系统。该系统由计算机网络系统、车载定位系统、数字化电子地图等构成，通过在车上安装一个类似“黑匣子”的定位装置，对车辆驾驶有关的行为实施实时动态跟踪管理。该系统既可对车辆的“健康”状况、器材油料消耗、训练考核等情况进行数字化管理，也可在全国范围内同时对近300台车辆进行指挥调度，较好地解决了以往车辆出营门管理难的问题。培育科学管装“明白人”
    某所实验室有个600米深水压力罐，对这个“宝贝疙瘩”，全所上下平时无不呵护有加，唯恐管理上出现问题，影响试验。然而，担心的事终于发生了：在一次装备检查中，他们发现压力罐内壁竟然生了锈。按理说管理上应该没有问题，为何出现这种情况？对此，官兵们百思不得其解。没办法，只好请工业部门专家前来“把脉”。结果令大家有些意外：压力罐表面刷的是普通油漆，进水加压后水分子渗透到了油漆膜里层造成生锈。改用专家推荐的油漆后，问题迎刃而解。如此简单的问题，为何要请专家才能得到解决？“压力罐”事件让试验区人汗颜：提高装备管理人才的素质比改进管理手段更为紧迫。
    随后，该试验区投资组建了舰船修理所，并以此为依托建立了舰船维修培训基地，为各单位培养、输送维修专门人才；采取“走出去、请进来”的办法，每年选送数十名科技干部到工业部门进行设备监造培训，并邀请军内外专家举办讲座，培养装备管理“明白人”；鼓励官兵在装备管理中开展“小发明、小创造、小革新”活动，推广了诸如配电箱内放自制干燥剂、救生艇内安装自制导水管等十个创新方法。近年来，该试验区先后有40多项技术革新成果在装备管理中得到推广和运用，一大批响当当的装管人才脱颖而出。
    本报通讯员 肖德伦
    ■修理一新的深海潜水器（照片）
〖-ZW/正文〗
