〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟易患糖尿病
    《英国医学杂志》近日发表的调查报告称，主动吸烟和被动吸烟除了可能引发心脏病和癌症外，还可能导致糖尿病。
    美国伯明翰的一家医学研究中心于1985年和2000年分别在伯明翰、芝加哥等多个城市调查了约4500人的健康状况。结果发现，在这期间，22％的吸烟者产生了葡萄糖耐受不良的症状，这被认为是糖尿病的先兆。调查还发现，从来不吸烟但经常出现在吸烟环境中的人产生葡萄糖耐受不良症状的几率仅次于吸烟者，约为17％，而曾经吸烟后来戒烟者的几率约为14％。
    活泼好动的孩子不易沾染不良习惯
    美国科学家的一项新研究发现，与那些每天大部分时间坐在电视机前的孩子相比，活泼好动的孩子通常更自信、成绩更好，而且不容易沾染吸毒、抽烟、喝酒和过早发生性行为等不良习惯。
    研究人员是在对美国1.2万名初中、高中学生进行调查后得出这一结论的。这一研究成果发表在近日出版的《儿科》月刊上。
    这项研究的负责人之一、北卡罗来纳大学博士彭妮・戈登-拉森说：“只要参加某种活动的孩子就比泡在电视机前的孩子表现更好一些。”活泼好动的孩子比爱看电视的孩子更不容易沾染抽烟、喝酒等不良习惯。
    情绪表现男女有别其中差异来自大脑
    关于人发怒的样子，我们容易设想男人大吼大叫或拍案而起，而女人默默地生闷气，这种模式化的认识是有一定道理的。美国科学家的一项新研究表明，大脑中一个与情绪有关的部位――杏仁核的功能和工作模式存在“性别差异”。
    杏仁核是一个跨越大脑两侧的杏仁形结构，与人类对恐惧等情绪的处理和记忆有关。
    在新的研究中，美国加利福尼亚大学神经生物学家拉里・卡希尔和他的同事们研究了36名男性和36名女性的脑部扫描记录，研究发现，即使人处于休息状态下，杏仁核的“工作状态”在两性大脑里也有所不同。在女性大脑中，流向左侧杏仁核的血流量与大脑其他部位的血流量涨落同步，右侧杏仁核则没有这种现象。而在男性大脑中，血流量随其他部位一同涨落的是右侧杏仁核。
    汽车音响音量过大损害驾驶者听力
    德国医生最近警告说，驾车时将汽车音响设备的音量开得很大，可能导致驾车者永久性丧失听力，对路上其他车辆行人也构成了威胁。
    声压强有力地刺激听觉细胞，往往造成耳中在外界没有声音的情况下出现沙沙声或嗡嗡声，即所谓的耳鸣。
    德国耳鼻喉医师联合会发言人米夏埃尔・迪格说：“即使是生产厂家原装的音响设备，其最大音量也大大超过了听力可以承受的最大限度。”他还说，家庭高保真音响设备也不例外，但由于“车内空间较小且声压大得多”，因此车内音响设备对听力造成永久性损伤的风险要比家庭音响高得多。
    德发明新型厨房油烟过滤装置
    据德新社10日报道，德国研究人员新发明了一种厨房油烟过滤装置，可以去除恼人的厨房油烟和气味。
    这一装置由位于德国格赖夫斯瓦尔德的莱布尼茨低温与等离子体研究所和一家咨询公司合作研制成功。新出厂的首批产品已有50件被饭店和宾馆订购。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
