〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学，是一种精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胡锦涛总书记提出的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观中，明确提出“以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻”的重要思想。这一思想对于我们在全社会树立社会主义的荣辱观，建立科学的思想方法和工作方法有着极其重要的意义。
    讲科学，首先要坚持科学的态度，这是我们想问题、办事情、作决策、干工作的根本态度。只有坚持科学的态度，才能在工作中少走弯路，才能时刻把科学的方法融入工作的实际。而坚持科学态度的实质就是坚持真理。坚持真理，是对科学的最高尊崇，它不仅是一种工作的态度，更是一种高尚的品质。回顾历史，“两弹一星”的研制过程告诉我们：正是我们坚持了科学的态度，坚持了真理，才能在当时极其困难的历史条件下，以最少的费用，最短的时间，创造出科学史上的伟大奇迹。
    讲科学，重在遵循科学规律。规律是大自然、整个社会各要素之间普遍的、客观的、必然的联系，它在一定的条件下主宰着万物的自身生长、相互作用以及社会的发展和进步。只有遵循科学规律，我们在实际工作中才能制定出切实有效的工作方法。中央一号文件决定，在全国范围内减免农民的农业税；今年“两会”，又通过了减免贫困地区中小学生的学杂费的提案，这些政策的出台，正是我们党从当前的实际出发，认真调查研究，遵循科学规律的重要举措，这不仅符合时代的要求，也是我党从实际出发，依据科学规律决策的具体表现。
    讲科学，贵在讲究科学的方法。分析问题与处理问题，方法很重要。方法对了，事半功倍；方法不对，事倍功半，甚至事与愿违。一个整体并不仅仅是事物之间的简单排列组合，不同的排列组合形式，必然会产生不同的效果，战国时期田忌赛马的故事便说明了科学方法在处理问题时所起的重要作用。同样的三匹马，经过田忌和孙膑两人的不同排序，结果却是胜与败的天壤之别。我们军队的工作远远比一个小小的赛马复杂得多，这就更加要求我们部队的各级领导和决策机构，不仅要掌握像数学、逻辑、哲学、心理学、经济学等方面的科学文化知识，还要有因地制宜、因人而异的灵活多变的科学工作方法。
    科学是一种态度、一种方法，更是一种精神，这是一种对真理无限向往的品质，也是一个民族强大和崛起的必由之路。在推进军队现代化建设的今天，在建设社会主义和谐社会的进程中，我们只有弘扬这种科学的精神，坚持科学、崇尚科学、学习科学，使用科学的方法，坚持科学的发展观，才能为军队建设、国家富强做出我们应有的贡献。（李立中）
〖-ZW/正文〗
