〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访波罗的海明珠――立陶宛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬的北京已经有了春的颜色，人们大都脱掉了厚厚的羽绒服，但在飞越万余公里来到立陶宛首都维尔纽斯后，却发现冬天还不愿离去，刚下的一场大雪让整个城市笼罩在一片白色之中。维尔纽斯的教堂非常多，而且往往是最为显眼的建筑，或黄或红，亮丽的外表把白皑皑的雪国装扮得格外多姿。
    立陶宛位于波罗的海东岸，与拉脱维亚、白俄罗斯、波兰和俄罗斯的加里宁格勒接壤。13世纪立陶宛就成为一个主权独立的国家，15世纪时曾出现过其历史上最鼎盛的时期，版图南达黑海，成为当时欧洲最大的国家。1569年，立陶宛与波兰王国宣布合并，后受欧洲列强瓜分，19世纪后期开始了民族复兴。一战后立陶宛独立，建立起共和国。二战期间立陶宛被纳粹德军占领，1944年苏联红军将纳粹德军从立陶宛领土上驱走，立陶宛加入苏联。苏联解体后，1990年3月11日，立陶宛宣布独立。16年来，立陶宛经济有了较快发展，与拉脱维亚和爱沙尼亚并称“波罗的海三小虎”。
    维尔纽斯老城区保留了几乎所有的欧洲建筑风格，其中哥特式、巴洛克式、文艺复兴和古典风格的建筑自然地融为一体，形成丰富的城市与人文景观。1994年12月，联合国教科文组织将维尔纽斯老城区列入世界文化遗产名单。在我们入住的旅馆旁边，就是有名的黎明门――16世纪的维尔纽斯古城门。1994年9月教皇保罗二世曾专门到此参观。
    立陶宛虽是小国，却有着一个不为人知的“世界之最”。据报道，2005年立陶宛移动电话拥有率达到138％，居世界第一位。这与立陶宛经济近年来发展较快直接相关――2003年增长率达9.7％，2004年达到6.6％，2005年也超过6％。立陶宛2004年分别加入了北约和欧盟。特别是加入欧盟，为立陶宛经济的发展带来新的动力，扩大了立陶宛的市场。此外，立陶宛每年还能从欧盟获得约10亿欧元的援助。
    但随之而来的问题是劳动力外移。立陶宛虽已是欧盟的一员，但其经济发展水平仍不能与其他欧洲国家相提并论，年轻人因此纷纷到其他欧洲国家打工或干脆移民，人才外流现象严重。加之重新独立后，国内一些俄罗斯族人移民到俄罗斯，使得立陶宛劳动力市场受到影响，特别缺乏专业性劳动人才。据介绍，立陶宛人口350万，在海外还有150万立陶宛人，其中100万在美国，其余在俄罗斯等欧洲国家。
    立陶宛对亚洲特别是中国的经济发展相当感兴趣，今年3月举办了“亚洲经济发展与欧盟：新欧洲国家的观点”国际研讨会，邀请来自欧盟成员国和中国、日本、韩国、印度尼西亚等亚洲国家的学者、外交人士和政府官员，共同研讨欧亚两洲关系的未来。这反映出，立陶宛国家虽小，视野却不小。（阮宗泽）
〖-ZW/正文〗
