〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里山歌送亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南安宁救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安宁山火扑灭了/亲人子弟兵要走了/进火场舍生忘死/撤离时播撒新风……”
    今天下午，云南安宁救灾一线变成了歌舞的海洋：能歌善舞的灾区少数民族群众，用自编的山歌，给扑灭山火后撤离的近5000名解放军、武警官兵和民兵预备役人员送行。从撤离现场集结地到五六公里外的路两旁，挤满了身着各种服装的白族、彝族、苗族数千群众，他们十里山歌送亲人。
    “孩子们，吃个鸡蛋，喝碗甜白酒！”某集团军司机卫生员训练大队刚要启程，就被20多位白族老奶奶围住了，她们有的往官兵口袋里塞煮鸡蛋，有的端上甜白酒。78岁的李张英给大队长相荣山塞了3个鸡蛋还不罢休，非要让他喝一碗甜白酒才让走。
    李张英身旁67岁的郎琼珍老奶奶告诉记者，她们是附近团结镇大洪村的村民。昨晚，当救灾子弟兵今天要回撤的消息传开后，村里的老奶奶便合计开了。联想到连日来官兵们出生入死战火场，临回营时还不顾劳累，给刚从灾民安置点回来的村民打扫卫生，向大伙宣传防火知识等，经李张英提议，便你一句我一句编了这首山歌。今天上午，她们穿上节日的盛装，带着煮鸡蛋和甜白酒守在路口，给子弟兵送行。“战士们下山时，连地上的垃圾也要埋起来，这样既勇敢又讲文明的子弟兵，一首山歌远远表达不了我们的感激之情。”郎琼珍边说又边唱起了山歌。
    “每一首山歌都代表了人民群众对子弟兵的一片深情！”救灾指挥部一个负责人告诉记者，此次救灾尽管时间长、难度大、转移群众多，但经过救灾子弟兵的努力，创造了无一人伤亡，无一间居民房被烧，无一户老百姓财产丢失等纪录，使灾民又一次感受到了子弟兵威武之师、文明之师的良好形象。（本报云南安宁4月10日电）
    本报记者 姜兴华 人民群众深情欢送子弟兵撤离火场。
〖-ZW/正文〗
