〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣知辱从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，我们不难看到这样一些让人尴尬的现象：有的学员追求时尚、崇尚名牌、追赶潮流等，花钱大手大脚，还美其名曰“促进消费”；有的对“请不要践踏草坪”等标语不以为然，依然我行我素；有的嘴上喊着“小事从我做起”，但却对长流水、长明灯等视而不见。凡此种种，不一而足。
    古语云：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。”小事虽小，道理不小。有些人之所以会“大事不犯，小错不断”，寻根究底在于道德行为准则的偏斜，是非理念的模糊。他们把个人的习惯当成理所当然，把身边的小事当成不值一提，把别人的提醒当成不屑一顾。殊不知，荣辱之别存在于日常事、身边事、平凡事之中，荣辱虽是一字之差，距离却是天壤之别。
    荣辱观来源于生活，体现于生活。无论是从国家民族的利益还是个人的行为举止，事事、时时、处处见荣辱。从大的方面说，它是一种“铁血柔情、卫国卫民”的爱国情怀；从小的方面说，它则是一种“己所不欲、勿施于人”的行为规范。军人是一个特殊的群体，而军校学员则是这个特殊群体中的重要成员。为此，军校学员不但要有“但以此身长报国”的奉献意识和“学海无涯苦作舟”的学习精神，还要时刻警惕“千里之堤，溃于蚁穴”，提醒自己“一屋不扫，何以扫天下”。
    荣辱之心虽是个人行为，但却影响集体。尤其是对军校学员而言，其一言一行、一举一动会在潜移默化中影响部队，影响战斗力。为此，我们应常怀一颗荣辱之心，明职责知荣耻，从自我做起，从小事做起，从现在做起，“日三省吾身”，养成良好的行为习惯，让损人利己、见利忘义远离自己，让诚实守信、团结互助充溢军营，做为益之事，拒为辱之行，努力成为一个高尚的人，一个纯洁的人，一个永远知荣知进、知耻知勇的人。（周燕虎 肖日东）
〖-ZW/正文〗
