〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒坡变成花果山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡地处湘中龙山脚下，是一个偏僻的小山村。村子东侧有一座不高的山，乡亲们称之为“金银山”。
    说是金银山，其实山上没有金矿银矿，只有光秃秃的石头。传说当年玉皇大帝落难时，在这里得到了救助，为了感谢心地善良的人们，便把自己皇冠上的两颗金银宝珠留在这里，变成了这座金银山。但传说中的玉皇大帝并没有让家乡的人们过上好日子，多少年来，尽管乡亲们常常在这里烧香求神，但还是过着清苦的日子，甚至不得不靠国家的“救济粮”度日。
    前不久，多年没有探家的我回到了故乡。刚到村口，就见一条笔直宽阔的水泥路伸向远方。金银山下，一排排新建的厂房映入眼帘，错落有致，金银山上则一改过去的乱石荒坡模样，树木葱茏，一片绿荫。
    这天，我站在自家的房顶上正望着金银山出神，姐姐仿佛明白了我的心思，向我讲起了家乡的变化。原来，近几年在县、乡两级政府的支持下，村里积极利用本地的资源，在“金银山”下建起了水泥厂、石灰厂、碎石厂、氮肥厂等6家工厂。现在村里剩余劳动力都在工厂上班，人均年收入达到了1万元以上。去年，村里还配备了大型水泵，所有的耕地都能浇上水，再也不用担心庄稼受旱了。在经济发展的同时，村里也不忘改善环境，在金银山上种植了十几个品种的果树。由于有足够的水做保障，加之科学管理，果树长得粗粗壮壮，几年下来，荒坡变成了现在的“花果山”。（曾小华）
〖-ZW/正文〗
