〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土军用直升机坠毁造成4死2伤
    土耳其一架军用直升机10日上午在西北部的科贾埃利省坠毁，造成机上4名土耳其士兵死亡以及地面上2人受伤。
    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，这架直升机当天上午在进行飞行训练时出现技术故障，导致了坠机事故。目前，救援人员已赶往现场，事故起因也在调查中。
    肯军用飞机坠毁救援工作全面展开
    肯尼亚国防部官员证实，肯尼亚一架载有17人的军用飞机当地时间10日中午在肯东北部马萨比特地区坠毁，造成14人死亡，包括5名国会议员。
    据报道，事故发生在距肯尼亚首都内罗毕东北约450公里的马萨比特镇附近，这架军用飞机在撞山后起火燃烧。13名机上人员当场死亡，另外4名重伤员被紧急送往内罗毕救治，但途中1人因伤势过重丧生。肯尼亚国防部长恩坚加・卡鲁梅在一份声明中说，政府已派遣专门的搜救部队前往出事地点，协助救援工作。
    斯里兰卡政府军5名士兵遇袭身亡
    斯里兰卡国防部发言人萨马拉辛哈10日证实，5名斯政府军士兵当天下午在北部贾夫纳地区遭遇地雷袭击身亡。
    萨马拉辛哈说，当地时间下午3点左右，一辆军用卡车和一辆民用车辆在贾夫纳城遭遇地雷袭击，造成5名政府军士兵和2名平民死亡。军方怀疑袭击事件为反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）所为。
    巴基斯坦一理发店发生爆炸22人伤亡
    巴基斯坦警方10日说，巴西南部俾路支省的一个理发店当天发生炸弹爆炸，造成一人丧生，21人受伤。
    据警方和当地政府官员说，该理发店位于俾路支省首府奎达以东220公里处。炸弹隐藏在一个塑料袋里，并被安放在理发店。爆炸炸毁了整个理发店，死者是当时正在店内刮脸的顾客，受伤者中3人伤势严重。目前尚无任何组织或个人宣称对这起爆炸事件负责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
