〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合部队实际开展荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邢台军分区把践行社会主义荣辱观作为考核干部重要标准 南京军区某团炮二连从具体事入手引导官兵树立正确荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振江/贾国英/贝骁/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴振江、贾国英报道：3月下旬，河北省邢台军分区在干部调整工作中，把践行社会主义荣辱观作为干部考核评价、晋职使用的重要标准，对考核不及格的2名干部取消其后备干部资格，对5名创业精神强、工作成绩突出的干部提拔使用。
    该军分区党委“一班人”在社会主义荣辱观学习教育中深刻认识到，要确保将政治上靠得住、工作能力强、作风过得硬、群众信得过的干部选拔到领导岗位上来，必须把践行社会主义荣辱观作为考核评价干部的重要标准。为此，他们结合工作实际，从忠诚武装事业、勇于创业奉献、钻研科学知识、乐于为民服务、善于团结同志、严格按章办事等方面，对社会主义荣辱观的基本要求进行细化，印发到各单位对照评议。党委常委分别带工作组深入人武部及干休所，采取个人述职、民主测评、问卷调查和个别谈话等形式，重点对副团职后备干部进行考核评价，将考核结果作为晋职使用的重要标准。
    这一举措的实施，在全体干部中引起较大反响，促使党员干部的思想和作风发生明显变化。如今，机关干部深入基层、服务基层的作风更实了；爱岗敬业、学科技谋打赢的意识更强了。
    本报讯 记者贝骁、特约通讯员邱柏星报道：南京军区机械化步兵某团炮二连在开展树立社会主义荣辱观学习教育中，从官兵身边的具体事入手，教育引导官兵弄清美与丑、是与非、荣与辱，收到较好的效果。
    针对一些战士盲目追求时尚、超前消费等现象，该连在战士中积极开展以“不比享受比训练、不比吃喝比工作、不比玩耍比学习、不比消费比节俭，努力争当优秀士兵”为内容的“四比一争”活动，引导战士做到“以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻；以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”。在搞好教育的基础上，他们采取一系列措施，解决战士在生活中遇到的问题。新式常服水洗后起皱，就买来电熨斗供大家使用；理发水平低，就让受过美发培训的战士带徒弟，给各班排培训理发师；伙食不合胃口，就想方设法调剂；日常生活单调，就组织快板队、锣鼓队、小乐队和书法组、文化组，积极开展丰富多彩的文体活动。
〖-ZW/正文〗
