〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次正义之举唤醒他人良知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团士官李正雄见义勇为保护群众，行凶打人者写来感谢信表达忏悔之心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团士官李正雄见义勇为保护群众，行凶打人者写来感谢信表达忏悔之心
    本报讯 韩海峰、特约记者曹建兵报道：第二炮兵某技术勤务团维修队三期士官李正雄为保护群众被打伤之后，8个打人的青年给他写来感谢信，表达忏悔之心。4月7日，为表彰李正雄的正义之举，某基地为他荣记二等功，并号召全体官兵向他学习，树立正确的荣辱观。
    3月23日晚上11点多，四川打工青年周彬正骑着自行车在昆明街头赶路，突然一根拇指粗的钢条插进他的后车轮，他一下子摔倒在地。周彬刚爬起身，8个手持棍棒和啤酒瓶的年轻人劈头盖脸打了过来，因无人援助，周彬几次被打倒在地，鼻口流血。听到呼救声，探亲归队途中的李正雄挺身而出，呵斥行凶者住手。
    “当兵的多管闲事，打！”一声吆喝，8个年轻人又扑了上来。为了保护受伤的周彬，李正雄头上、脸上多处被砖头、木棍砸中。危急中，他闪进一狭窄小巷，瞅准机会，一脚将为首分子踢翻在地。李正雄矫健的身手震住了那伙人，使其不敢轻易上前。对峙中，“110”接到报警迅速赶到。李正雄不顾头上流血，协助民警制服了8个打人者，将其送到派出所后才前往医院，缝合头上长达7厘米长的伤口。
    李正雄刚刚归队，昆明某派出所的“特快专递”就寄到了团里，讲述了李正雄见义勇为的经过。两天后，被打青年周彬的一封表扬信也寄到了部队，感谢李正雄关键时刻救了他一命。出人意料的是，酗酒后滋事打人的青年张某等8人也给李正雄寄来了感谢信，他们在信中忏悔道：“如果不是您及时制止，我们不理智的行为就可能带来严重后果。您用正义感唤醒了我们心中的良知，我们一定诚恳地接受法律的惩罚，痛改前非，好好做人……”
    一次正义之举，唤醒8人良知。团党委感到，李正雄不仅做了一件见义勇为的好事，更重要的是他用行动弘扬了正气。为此，团里把这件事作为社会主义荣辱观教育的生动教材，让李正雄作事迹报告，并报请上级党委为他荣记二等功。
〖-ZW/正文〗
