〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行我军历史使命全面建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：全面建设现代后勤是军队现代化建设的重要内容，筹划“十一五”和未来军队后勤建设的蓝图，必须以保障我军有效履行新世纪新阶段历史使命为牵引，以科学发展观为指导，加速推动传统后勤向现代后勤的过渡。因此，筹划现代后勤建设，应当以我军后勤发展的历史进程为线索，以后勤现代化为重心，明确提出现阶段后勤建设的发展目标。应该说，我军后勤建设经过若干年的打基础阶段，目前已经出现了整体跃升的机遇和条件。抓住机遇，努力实现后勤建设向现代化的全面跨越，是当前与今后一个时期后勤建设面临的历史性课题。
    当前，我军开始了履行新世纪新阶段历史使命的新征程，我军机械化与信息化复合式发展进入了重要阶段，我军革命化、现代化、正规化建设正处在关键时期。抓住机遇，不辱使命，全面建设现代后勤，是保障履行胡主席关于“三个提供，一个发挥”历史使命的必然要求，是加快我军后勤全面、协调、可持续发展的客观选择，是促进我军由传统后勤向现代后勤迈进的行动纲领。前不久召开的全军后勤工作会议提出：“要确保全面建设现代后勤取得实质性进展。”
    描绘军队后勤建设与发展蓝图，必须着眼于国家和军队建设全局。胡主席对国防和军队建设重大问题作出的新判断、新概括、新定位，为我军后勤建设指明了发展方向――
    全面建设现代后勤是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求
    新世纪新阶段，胡主席提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命。履行新的历史使命，我军建设需要有新的要求和更高的标准，需要我们从党和国家建设的全局，以及军队现代化建设的高起点上，谋划军队信息化建设，提高打赢未来信息化战争的能力。既要维护传统的国家领土、领海和领空权益，又要维护海洋、太空和电磁领域的安全；既要应对攻城掠地的传统战争威胁，又要应对各种危机等非传统战争威胁；既要捍卫国家生存利益，又要捍卫国家发展利益；既要维护国家改革发展稳定大局，又要在维护世界和平中发挥积极作用。
    新世纪新阶段我军历史使命要求加快由传统后勤向现代后勤的转变。我军后勤处在机械化、半机械化向信息化转型起始阶段，传统因素较多，现代因素不足，在保障理论、体制、方式和手段等方面，与时代发展形成明显落差，与履行我军新世纪新阶段历史使命的要求不相适应。比如：以陆军为主导的传统保障体制，不适应海、空、天、电安全职能的需要；相对封闭的保障方式，不适应发展社会主义市场经济的需要；以机械化、半机械化为主的保障手段，不适应未来信息化战争的需求；侧重经验管理为主的管理模式，不适应现代军事管理革命发展的需要。全面建设现代后勤是保障我军履行新世纪新阶段历史使命的战略需求。
    新世纪新阶段我军历史使命要求后勤建设必须全面发展。我军历史使命着眼于军队建设的科学发展，回答了在新的历史时期，党和国家需要建设什么样军队后勤、怎样建设军队后勤的根本问题。近些年来，我军后勤建设取得了显著成就。但随着国际国内环境的变化，特别是我国市场经济的发展，后勤建设还存在不全面、不协调、不平衡的问题，改革遇到的深层次矛盾和问题比较突出。必须坚持以科学发展观为指导，以全面建设、全面发展、全面进步为主线，理清发展思路，从更高起点上筹划后勤发展目标，促进后勤建设不断发展。
    新世纪新阶段我军历史使命要求后勤建设必须适应世界新军事变革。人类战争形态经历了由冷兵器战争、热兵器战争、机械化战争，正向信息化战争演进和发展，后勤建设在不同时期分别呈现出传统形态、现代形态、未来形态的鲜明特征。全面建设现代后勤，着眼后勤建设发展历史的基本规律，对我军后勤目前的历史阶段与形态作出准确定位，提出了现代后勤信息化阶段性目标及实现目标的途径，是推进我军由传统后勤走向未来后勤的桥梁和纽带，反映了履行新世纪新阶段我军历史使命对军事斗争后勤准备的最紧迫要求。
    当今新一轮军事变革，正在加快推进世界各国军队全面转型进程，其中对传统后勤进行“脱胎换骨”改造的趋势已不可逆转，能否在这场改造中争取主动，夺占先机，将成为新一轮军事竞争的重要标志。必须依托我国经济社会发展提供的物质基础和社会支撑，加快后勤转型步伐，才能把我军后勤现代化融入世界发展潮流之中。
    确立军队后勤建设与发展目标，必须着眼于构建科学完整的体系。后勤保障一体化、社会化、信息化和科学化，是全面建设现代后勤的主要内容和标志――
    新世纪新阶段军队后勤面临的战略任务
    全面建设现代后勤的主要内容，就是适应信息化条件下局部战争要求，适应社会主义市场经济的发展，积极推进后勤保障理念、保障体制、保障方式、后勤管理和人才队伍的全面进步和发展。这是建设信息化后勤、保障打赢信息化战争的阶段性目标，具有鲜明的时代性、体系的完整性、很强的实践性和历史的继承性，是新世纪新阶段我军后勤建设和发展的战略性任务。
    着眼未来一体化联合作战新要求，加快实现保障体制一体化，这是全面建设现代后勤的基础和关键性任务。体制是后勤保障的基本结构，结构优化与否，直接决定着功能的强弱。随着人类战争形态由机械化向信息化的演进，军队的组织体制正在发生着结构性变革。体系与体系的对抗，战争在多维空间全方位展开，使诸军兵种一体化联合作战成为现代战争的基本样式，必然要求后勤保障体制与之相适应。我军是从陆军起家的，以陆军为主导的垂直松散保障体制，很不适应一体化联合作战的需要，建立三军联勤体制，实现三军联合保障，成为后勤保障体制发展的必然趋势。早在半个多世纪前，周总理就提出要探索三军联勤之路，江泽民同志、胡主席都对建立联勤体制、实现后勤保障一体化作出了重大战略部署，并亲自领导了联勤改革实践。目前联勤体制改革已进入攻坚阶段，面临的深层次矛盾和问题在所难免，但改革的前景十分广阔。我们要认真贯彻胡主席关于“三军后勤保障一体化的改革方向必须坚持”的重要指示，树立信心，坚定不移，深化改革，知难而进，积极稳妥地推进保障体制改革，加快把将陆、海、空三军分供的保障体制改造成三军一体化的联勤保障体制，实现组织机构三军一体编成，保障力量三军一体使用，保障渠道三军一体对接。
    着眼社会主义市场经济新发展，加快实现保障方式社会化，这是全面建设现代后勤的重要条件。国家的经济和社会基础，是军队后勤保障的强大依托。在当今世界新军事变革大潮中，发达国家军队走精兵之路的一个重要举措，就是充分利用社会力量和资源，保障军队建设。实践表明，市场经济越发达的国家，军队的社会化保障程度就越高，军队后勤的实体规模就越小。我军是人民军队，人民战争是我军克敌制胜的法宝，后勤保障是依靠取之于民、就地筹措等方式逐步发展起来的，这是后勤社会化保障的雏形，也是我军的优势所在，必须在新的历史条件下不断发扬光大。随着我国社会主义市场经济的建立和不断完善，国家的经济实力和社会保障能力空前提高，为加快后勤保障社会化改革进程提供了充分的条件。积极推进保障方式社会化，是顺应社会发展大势、把握后勤建设规律之举，是解决人力密集和数量规模型后勤弊端的良策，也是社会资源优化配置的内在要求。后勤保障社会化的实质，就是要把军队的非军事职能转隶地方管理，把社会能承担的保障任务交给社会承担，把利用市场机制能办的事推向市场，努力建成“骨干在军、主体在民”的现代后勤社会化保障模式，使军队后勤牢牢根植于国家经济和社会强大体系之中，最大限度地实现军队和社会保障资源的统一筹划、合理配置和集约使用。
    着眼保障力增长方式的新变化，加快实现保障手段信息化，这是全面建设现代后勤的核心任务。保障手段是组织后勤保障的物质技术基础，是提高后勤保障能力的决定性因素之一，是后勤现代化程度的重要标志。从发展看，传统的保障力增长对人力、物力的规模依赖性大，是一种粗放型和外延式增长模式。随着现代技术特别是信息技术在军事领域里的广泛应用，信息力越来越成为保障力增长的重要决定因素，提高后勤保障手段的信息化水平，已成为世界各国军队后勤发展的普遍选择。伊拉克战争，既是美军现代后勤保障理论的一次新检验，也是信息化保障手段的一次综合展示。美军后勤利用卫星定位系统，依托全球指挥信息网和战术数据链，以及全资产可视系统、全球配送补给系统和全球勤务支援系统，把战场上各种信息化保障手段综合集成为巨型网络。目前，我军后勤保障手段还处于半机械化水平，信息技术含量低，与发达国家的差距较大，这是制约我军现代后勤建设的“瓶颈”。冲破这一“瓶颈”，必须坚持以国家和军队信息基础设施为依托，以系统综合集成为主要标志，大力加强信息基础平台和网络环境建设，综合开发和利用信息资源，逐步实现后勤保障装备系统集成、后勤保障需求适时可知、后勤保障资源透明可视、后勤保障活动精确可控。
    着眼现代管理革命新趋势，加快实现后勤管理科学化，这是全面建设现代后勤的重要保证。胡主席指出：“世界新军事变革，不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效益、增强军队战斗力，具有非常重要的作用。”传统的后勤管理，以经验管理、垂直管理、定性管理为基本特征，随着现代管理理论和管理技术的发展，实行系统管理、量化管理和矩阵式管理，已成为科学管理的重要标志。后勤管理科学化，主要是指综合利用现代管理技术手段和方法，从提高决策、反馈、调控的科学性入手，对后勤保障全过程进行的有效管理。其中以科学决策为核心，以制度标准化为重点，以管理理念现代化、管理体系集约化、管理制度规范化、管理方式综合化为主要特征，是在后勤管理工作中贯彻科学发展观的具体体现，也是提高后勤保障效益的重要途径。当前，应重点在搞好宏观管理机制建设和解决后勤保障标准化问题上下功夫，把健全标准、规范标准、执行标准作为全面建设现代后勤的系统工程，通过完善后勤管理机制，改进管理方式，转变管理职能，提高各级机关的科学管理能力。
    实现军队后勤建设与发展构想，必须着眼于系统整体的推进。处理好全面建设现代后勤的若干重大关系，是谋求后勤建设不断发展的关键――
    用科学发展观指导全面建设现代后勤的实践
    推进全面建设现代后勤，是一项艰巨而复杂的系统工程，必须坚决贯彻胡主席和中央军委的决策部署，坚持以科学发展观为重要指导方针，把握全局，突出重点，整体推进，实现后勤建设的不断发展，把全面建设现代后勤的各项目标和任务落到实处。
    把握好革命化、现代化和正规化建设相统一的原则，确保全面建设现代后勤取得实质性突破。胡主席在总结我军建设历史经验的基础上，提出革命化、现代化、正规化是军队全面建设的基本内容。全面建设现代后勤，必须以上述内容为根本，坚持以后勤现代化建设为中心任务，把后勤革命化、正规化融入现代化建设之中，牢牢把握全面建设现代后勤的政治方向，不断提高后勤建设的正规化水平。
    处理好后勤建设与军事斗争准备的关系，坚持以军事斗争准备为龙头。军事斗争准备与全面建设现代后勤，是一个问题的两个方面。如果丢开全面建设现代后勤这个目标，军事斗争准备就可能成为短期行为；如果不突出军事斗争准备这个龙头，全面建设现代后勤就是空洞的。必须把军事斗争准备作为最重要、最现实、最紧迫的战略任务，纳入到全面建设现代后勤之中，以做好军事斗争准备为全面建设现代后勤奠定基础，以全面建设现代后勤提升军事斗争准备的起点。要按照保障打赢的要求，重点准备，重点建设，全面提高后勤组织指挥能力、快速机动能力、立体保障能力、综合支援能力和后方防卫能力。
    处理好后勤建设与后勤改革的关系，把改革作为全面建设现代后勤的动力和源泉。后勤改革的进程和力度，直接影响和制约着后勤建设的速度、质量和效益。必须坚持以改革促建设，以建设带改革，把改革贯穿于全面建设现代后勤的全过程，用改革的办法解决后勤建设遇到的矛盾和问题，以后勤建设的不断发展巩固改革成效，实现后勤建设与后勤改革同步发展。
    处理好当前急需与未来发展的关系。全面建设现代后勤，既是一项十分紧迫的任务，又是一项长期的战略工程，必须处理好当前与长远的关系。要立足当前，脚踏实地，真抓实干，务求实效，确保在全面建设现代后勤上取得实质性突破，实现军队现代化建设“三步走”第一步目标对后勤的要求。同时，整体筹划整个战略机遇期的各项工作，确保实现全面建设现代后勤战略构想提出的一体化、社会化、信息化和科学化目标。到本世纪中叶，完成“建设信息化后勤，保障打赢信息化战争”的战略目标。
    处理好软件建设与硬件建设的关系。全面建设现代后勤，需要硬件与软件的配套建设。必须把着力点放在依靠科技进步和充分利用科技资源上，大力开展科技创新，在关系后勤建设的核心和关键技术上取得重大突破，提高后勤保障的科技含量，拿出管用、实用的高水平成果。要大力实施人才战略工程，加快培养与全面建设现代后勤相适应的高素质人才队伍，为全面建设现代后勤提供强有力的智力支持。
    后勤指挥学院
〖-ZW/正文〗
