〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在浓厚文化环境中熏陶在日常工作生活中养成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师着力构建培育战斗精神长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何先锋、记者蔡云骜报道：3月中旬，记者一踏进南京军区某师营区，就被这里的战斗精神环境建设深深吸引。师机关办公楼前，胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的论述被制成巨幅标语牌悬挂在显著位置；训练场上，以砺志、敬业、精武、奉献和创新为主要内容的文化长廊引人注目；营区道路两旁，“岗位练精兵、打赢当先锋”、“平时当样板、战时当拳头”等灯箱和标语随处可见……置身这无声的课堂，鼓角未鸣，却已热血沸腾。
    师政治部主任韩文祥告诉记者，把营区环境建设和培育战斗精神相结合，是他们构建培育战斗精神长效机制的一个成功实践。为使培育战斗精神的工作经常化、具体化，师党委通过调查研究，推出了“八个坚持”：坚持用胡主席关于加紧推进军事斗争准备、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命等重要论述武装官兵头脑；坚持在经常性思想教育中深化；坚持在严格的战备训练中磨砺；坚持在完成重大任务中摔打；坚持在学习高科技知识中提升；坚持在弘扬优良传统中激励；坚持在浓厚的战斗文化环境中熏陶；坚持在日常工作生活中养成。
    培育战斗精神长效机制的建立，增强了该师官兵“忠诚使命、献身使命、不辱使命”的政治责任感，极大调动了部队推进军事斗争准备的积极性、创造性。师团各级自觉把培育战斗精神融入军事训练内容体系、实施体系和评估体系，训练质量稳步提升。他们培育战斗精神的经验做法，受到军委领导的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
