〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“共鸣点”激活“兴奋点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“共鸣点”激活“兴奋点”
    ――济南军区某团开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动纪实
    济南军区某团在“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育活动中，注意在寻找“共鸣点”、激活“兴奋点”和指导实践的“结合点”上做文章，使得教育更具感召力，增强了官兵履行历史使命的自觉性和紧迫感。
    直面官兵关注的焦点问题
    如何看待新世纪新阶段中国国家利益、军队如何为维护国家利益提供有力的战略支撑……前不久，某集团军领导在与这个团官兵座谈，这些深奥难懂的理论问题，基层官兵个个都能随口说出个一二三来。团政委黄庆涛说，如此教育效果得益于国防大学教授金一南的那场录像辅导报告。
    原来，为更好地帮助官兵理解新世纪新阶段我军历史使命的科学内涵，团里专门组织官兵观看金一南教授《关于为维护国家利益提供有力的战略支撑》的录像辅导报告。一个个生涩的名词和观点，在金教授绘声绘色的讲解中，变得通俗易懂。看到兴奋处，不少官兵不由自主地鼓起掌来。一时间，官兵谈得最多的话题之一就是金教授的报告，对报告中的新观点、新概念、新名词兴趣极大。
    金一南教授的辅导报告为何如此受欢迎？教育讨论会上，大家一致反映，金教授讲课就像在和自己拉家常，形式灵活，一些深奥的话题被他讲得生动有趣，而且报告知识含量丰富，讲问题不遮不掩，听起来解渴、过瘾。团领导从中深受启发：教育要敢于直面大家关注的焦点问题，把官兵最想听的讲出来，才能引起情感上的共鸣。
    教育开始后，针对教育内容涉及新观点、新概念和新名词较多的实际，他们结合不同层次官兵的认知水平，组织编印了《关于我军历史使命重要论述选编》、《基本理论观点汇编》和《关键词解析》，采取营连串讲、分组讨论、随机提问等方法逐个观点学习理解；在团政工信息网上设置了“新知识直通车”栏目，通过新概念解读、新知识介绍等形式，帮助官兵深化对新世纪新阶段我军历史使命的理解掌握。
    每个专题教育结束后，他们及时收集官兵的思想反应，组织力量编写要点提示，由营连干部进行解答。团领导结合教育总结，着重围绕“党的利益与国家利益是什么关系”、“‘发挥重要作用’还要不要韬光养晦”等12个官兵关注的热点难点问题，逐一进行了重点讲解。这些做法提高了官兵的理论思维层次，使得听党指挥、无私奉献、一切为打赢成为他们的自觉行动。
    在解决具体问题中求实效
    教育期间，团长张新斌到基层营连检查工作，无意间听到有个连队的连值日发牢骚：连值日连张桌椅都没有，这叫啥以人为本？
    一句“牢骚话”引起了张新斌的注意。原来，过去这个连队的连值日是有桌椅的，由于有的战士值班时喜欢在桌子上写写画画，甚至“睡岗”，连队干部把桌椅给撤了。没了桌椅，连值日常常一站就是一上午。张新斌到其他单位转了转，发现大多数连队的连值日都没有桌椅。
    战士发牢骚说明我们工作没做好。于是，张新斌在对这种做法进行批评的同时，把战士的“牢骚话”提到办公会上来研究，决定给各营连统一补齐连值日桌椅。与此同时，他们还纠正了双休日找事拴兵等不当做法，还派人订制了课桌等学习用品。
    “牢骚话”登了大雅之堂。谈及此事，张新斌感慨地告诉记者：“‘牢骚话’中往往隐藏着官兵急切盼望解决的问题，这些问题解决不好，就会影响到官兵履行使命的自觉性，只有切实把解决问题作为教育的着力点贯穿始终，才能增强教育实效。”他们首先把领导机关和各级干部作为教育的重点，针对有的干部带兵打仗的紧迫感和使命感不强等问题，组织学习忠诚履行使命的模范指挥员杨业功的先进事迹，观看《英雄儿女》、《上甘岭》等影视片和海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争等纪实片，引导干部骨干从中深刻认识到，只有时刻保持和发扬为国家和民族利益而战、为人民英勇献身的革命英雄主义精神，才能不辱使命。
    团政治处主任马延胜介绍说，在这次教育中，他们把解决问题作为衡量教育效果的标准，集中梳理出了官兵普遍关注的“如何提高干部骨干任教能力”、“怎样看待军人的社会地位”等十多个思想、工作和生活中的问题，专题研究了解决的办法。同时，对一些急需解决的问题做到限时、专人办理。
    在“结合点”上使实劲
    训练场上，“铸电磁利剑，夺信息制胜”等鼓舞人心的标语、口号随处可见。跑道上，正在进行5公里测试的官兵争先恐后，好一派火热的练兵图。
    面对此情此景，团领导满面春风地告诉记者，这是使命教育和培育战斗精神的结果。教育中，他们编印了《战斗精神经典战例选析》下发基层学习，开展了看英雄电影、读英雄书籍、唱英雄歌曲、讲英雄故事、学英雄精神等群众性活动。部队组织收看电视剧《亮剑》后，许多官兵在观后感中写道：战争年代，我军将士靠英勇无畏的战斗精神敢于向敌人“亮剑”，未来信息化战争同样需要英勇顽强、勇于牺牲的战斗精神。针对急难险重课目多的特点，他们加强了心理训练和疏导的研究，强化官兵心理素质；叫响了“连队争当刀尖子、个人争当小老虎”的口号，把强化战斗精神融入训练实践全过程。
    使命教育只有与军事斗争准备紧密结合，才能显示其强大生命力。基于此，他们把教育与提高打赢能力素质相结合，广泛开展“查打赢观念、查科技素养、查专业技能、查身心素质”活动，在全团挑选5名素质过硬、忠实履行使命的先进典型作事迹报告，激发官兵学习新知识、掌握新技能、增长新本领的热情。同时，以“今天的素质能否打赢明天的战争”、“敢于‘亮剑’靠什么”为题展开讨论，强化官兵精武强军的紧迫感。
    教育融入实践，促进了部队凝聚力、战斗力的提升。近期，这个团的首长机关封闭式集训、实打实投训练、战备设施建设等多项工作受到上级肯定，开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育的经验做法被上级推广。
    本报特约记者 孟斌 刘学农 本报特约通讯员 黄雪斌
〖-ZW/正文〗
