〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯飞碟射击赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国2金1银完美收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙嘉晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子双向125靶是本次比赛的最后一个项目。中国队选手曲日东（左图）与哈萨克斯坦选手亚克申以148中的总成绩并列第一。在加枪决胜中，曲日东4发3中，而亚克申4发2中，最终曲日东夺得冠军，并拿下了中国队在该项目上的第2张入场券，此前中国队作为北京奥运会的东道主队伍自动获得了一张入场券。
    国家飞碟射击队总教练孙盛伟赛后说：“这是中国飞碟队除了作为东道主自动获得的4张入场券之外，通过比赛取得的第一张入场券，这张入场券比冠军更重要。这也是近年来中国男选手第一次在世界杯这种级别的重要比赛中拿到金牌。”
    中国队在本次比赛中共获得2金1银2铜和1张北京奥运会入场券，圆满完成了赛前制定的计划。目前，在5个奥运会飞碟项目上，中国队有女子多向75靶、双向75靶和男子双向125靶3个项目获得了奥运会入场券的满额席位，在男子多向125靶项目上获得了1张入场券，缺少的是男子双多向150靶项目的入场券。根据规则，一支队伍最多可以在一个男子项目上获得2张入场券，在一个女子项目上获得1张入场券。中国队将通过近2年的世界杯系列赛、世锦赛和亚锦赛再添最多3张奥运会入场券。
〖-ZW/正文〗
