〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣而为之知耻而拒之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明/宋玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明荣知耻，贵在见诸行动。胡总书记提出的“八个为荣、八个为耻”，全面阐述了树立社会主义荣辱观的具体要求，体现了社会主义基本道德规范和社会风尚的本质要求，是非标准鲜明，价值导向明确。我军作为党绝对领导下的人民军队，理应自觉做当荣之事，拒为耻之行，走在全社会树立社会主义荣辱观的前列。
    明荣知耻，是一个正常人所具有的最基本的道德感。这种道德感体现着人性的尊严，是社会正义的心理基础。禽兽没有羞耻感，完全依靠本能而生活。也正是在这个意义上，孟子提出：“羞恶之心，义之端也”，“无羞恶之心，非人也”。把这种道德感看成人与禽兽相区别的标志之一。明荣知耻对于人来说是极其重要的。凡为善之心，皆源自人的正确的荣辱观念；凡为恶之念，皆起自人的羞耻感的丧失。荣辱观是世界观、人生观、价值观的重要内容，树立正确的荣辱观是社会文明程度的重要标志，也是经济社会顺利发展的必然要求。胡总书记提出的“八荣八耻”，涵盖个人、集体、国家三者关系，体现了爱国主义、集体主义、社会主义思想，涉及人生态度、公共行为、社会风尚等方面，具有很强的思想性、时代性和实践性。它是崇高的，又是平凡的；它是理想的，又是现实的。它就在我们的身边，天天面对，事事相关，需要从自己做起，从点滴做起。只有人人知荣而为之，知耻而不为，才能净化灵魂、提升境界、激发活力，形成与社会主义市场经济相适应的思想道德氛围。
    正确的荣辱观，不是与生俱来的，也不是自发产生的。军队广大青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的时期，正确荣辱观的确立，必然通过加强教育引导、抵御各种腐朽思想文化的侵蚀来实现。近年来，由于受市场经济功利性以及西方利己主义思想的影响，一些人在是非、善恶、荣辱观念上发生了不同程度的扭曲，个别人经不住“灯红酒绿”的诱惑，出现了荣辱观模糊、道德观念滑坡等问题。树立正确的荣辱观，不仅是人民军队宗旨的本质体现，也是广大官兵健康成长的内在要求。各级党委、政治机关和政治干部，应把帮助官兵树立正确的荣辱观作为己任，坚持从实际出发，采取多种措施、办法和手段，加大教育引导力度，认真组织部队广大官兵深入学习和领会胡主席关于“八荣八耻”重要论述的精神实质，从源头上划清是非、善恶、美丑界限，加强军队思想道德建设，使广大官兵懂得应该坚持什么、提倡什么，应该保持什么、弘扬什么，应该反对什么、抵制什么，自觉做到在腐朽思想文化侵蚀面前是非观念不迷糊，善恶美丑分得清，始终保持坚定的理想信念和高尚的道德情操。应当用中华民族的传统美德和社会主义道德规范教育启迪官兵，让社会主义荣辱观在广大官兵头脑中深深扎根，成为他们的行为道德准则，以此推动部队思想政治建设创新发展。
    正确的荣辱观，还来自于健康向上的精神文化生活。因此，树立社会主义荣辱观，需要引导官兵培养有利于身心健康的兴趣爱好。比如，通过参加有益的体育活动，磨练自己的意志；通过读书读报活动，明白是非曲直，开阔胸怀，激励斗志；通过歌咏活动，让荣辱观念融入心田；通过欣赏、学习绘画书法艺术，陶冶思想情操、提高艺术素质，培养高尚的审美趣味。总之，通过艺术熏陶，进一步筑牢思想道德上的“防火墙”，提高拒腐防变的“免疫力”，切实打牢树立社会主义荣辱观的基础，使官兵成长为有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。（宋修明 宋玮）
〖-ZW/正文〗
