〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长平之役留下的哀伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期的长平之战，是先秦史上规模最大的会战，也成为秦粉碎关东六国抵抗的决定性一役。此役既留下著名成语“纸上谈兵”，又以“坑降卒”的残酷屠杀引来千古骂名。如今参观山西高平市“杀谷”故地和博物馆中的堆堆遗骨，其萧瑟之景仍令人触目惊心。
    商鞅变法后，秦的国力居七雄之首，随后在军事变革方面赵国却一度领先。公元前302年赵武灵王倡导“胡服骑射”，使立都邯郸、地域不大的北方小邦成为秦国的最强对手。
    赵国在华夏首先建立了骑兵，标志着中国军事变革迈入一个新阶段。早期冷兵器战争只有步兵，商代有马驾车参战才出现车兵。马鞍、衔勒等驭马器具出现后，骑马者能腾出手来挥刀射箭才诞生了骑兵。赵国的武灵王从北方匈奴那里学习了着装和骑术，建立起万人骑兵部队。秦国很快加以仿效，却只练成骑兵5000人，对赵作战便主要发挥步兵数量和强弩的优势。
    秦国向东扩张之初，以不太大的代价把魏、韩、楚逐个打得一蹶不振，攻赵却遇到最难啃的硬骨头。廉颇、蔺相如、李牧等人带领有慷慨悲歌气概的赵国勇士，几十年间一再以弱抗强。公元前262年，秦赵因争夺上党又一次交兵，主战场在长平。据《史记》称，赵军出动45万人，秦军数量更多。如今若进行科学分析，按当时的人口、物质条件特别是供应能力而论，集中百万军队于狭小战区根本办不到。古时用兵常以夸大数量虚张声势，千百年后很难考证确数，不过长平之战是秦赵两国倾全力相搏则是无疑的。
    在以长平为中心的上党山区，赵军依托筑垒和百里石墙防御，并以骑兵经常实施反冲击。秦军在此前横扫多国无敌手的悍将白起指挥下，攻击近两年仍未得手，却因有最强的经济实力一直能保证前线供应。赵孝成王因国内久拖疲困，不耐烦老将廉颇的坚守之策而将其罢免，任用了名将赵奢之子、虽会纸上谈兵却全无军旅经验的赵括。此人年轻浮夸且沉溺享乐，完全是纨绔子弟作派，其母也劝赵王千万别用赵括。赵孝成王却硬是戴着有色眼镜用人，派赵括接管前线。赵括到任便率主力盲目出击，冲进预设的口袋阵，后路被秦军2万步兵、5000骑兵截断。在缺粮、缺水的山区，赵军被围46天，反复冲杀无法突围，赵括本人也被射死，其后全军投降。据记载，白起见俘虏有40万众，恐留后患，便将其“坑杀”。
    两千多年来，不少史家按“坑”的字面解释，记载白起“活埋”了40万降兵。细看史书，其实是白起诱骗俘虏称准备将其编入军队或释放，待其不备再以全部秦军夜袭实施屠杀。1995年以后，赵战俘尸骨坑在山西高平市陆续被发掘，遗骸上大都有砍、射痕迹，而且多无头颅，证明是先杀后埋。史称长平之战赵军共死亡45万，应是三年间累计，估计还包括战区百姓被杀数。经此一役，赵国青壮年确实死亡大半，据称几乎家家有哭声。
    长平之战粉碎了秦最强的对手赵国的主力，不过此役结束后秦将白起下令杀降，在某种程度上又延迟了统一时间。公元前259年，在长平获胜的秦军追击到邯郸城下，赵国剩余青壮年连同老弱同仇敌忾一致抗敌，又得到魏国援军，还击败了秦军。此后很长时间各国畏于屠杀，抵抗又变得十分顽强，长平之战后，秦国经38年才完成了统一，最后几年还是在实行献城不杀时方能顺利进军。白起失宠被秦王赐死时，也自叹杀俘罪过深重。后世有理智、讲武德的统帅，大都认为“杀降不武”，主张宽俘。可以说，长平尸坑中那层层白骨，还是以战史上空前的惨剧唤起了不少人的良知，为后代兵家制定正确的俘虏政策提供了借鉴。（徐焰）
〖-ZW/正文〗
