〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李日明/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校哲学社会科学教学科研骨干研修工作座谈会举行
    中宣部、教育部10日在河北石家庄召开高校哲学社会科学教学科研骨干研修工作座谈会，学习贯彻中央领导同志重要指示精神，总结经验，提高认识，统一思想，明确要求，进一步推动地方高校哲学社会科学教学科研骨干研修工作深入开展。
    全国假日办要求做好“五一”黄金周旅游工作
    全国假日办近日下发通知，要求做好“五一”黄金周旅游工作。“五一”黄金周是每年出游规模最大的黄金周，各级假日旅游协调机构、有关部门和旅游接待单位，要认真贯彻国务院确定的“精心组织、周密安排、落实责任、加强协调”的工作方针，切实加强组织领导，全面部署有关工作。
    乌鲁木齐至克拉玛依航线首飞成功
    中国南方航空新疆分公司运营的乌鲁木齐-克拉玛依航线10日实现首次飞行。至此，新疆境内已有11座运营机场，成为全国民航机场最多的省区。
    朔州军分区积极为民兵致富当好“参谋”
    在朔州军分区的帮助下，山西省朔州市2000余名农村民兵放弃了外出打工、经商的计划，选择了养殖、苗木、加工、育种等100多个适合自己发展的生产致富项目，成为朔州市建设社会主义新农村一支新生力量。（李日明、唐亚平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
