〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原鼻出血的原因及预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刑新举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军营镜头
    镜头一：地处高原的某军分区去冬入伍的新兵大多来自东南沿海，在两个月的新训期间，80%的新战士流过鼻血。
    镜头二：新战士小王下连后被分到海拔3000米以上的高原哨所，上哨所第一天就流起鼻血，经军医诊治才止住。
    镜头三：某边防团一位连长在高原工作10多年，经常流鼻血。他不得不每天滴润鼻液，吃降压药。
    □专家解析
    在气候干燥而又缺氧的高原山区，人们常会感到鼻腔干燥、吸气时疼痛，有些人常有鼻出血、涕中带血或起床后鼻腔内有血痂、血涕等。发生高原鼻出血的主要原因是：
    空气干燥，湿度小。冬末春初，高原上风速大，水分蒸发量多，空气干燥。因为鼻腔粘膜表面比较脆弱，加上鼻道流入气体对鼻粘膜的冲击，易导致鼻粘膜破裂、粘膜下毛细血管破裂而出血。
    高原缺氧导致的高血压。高原缺氧可致红细胞增多，血粘度增加，导致动脉血流阻力增加而引起高血压。血压高时动脉血液对血管壁的压力增大，受压力较大的血管容易破裂而出血。当血压突然增高时，如打喷嚏、用力排便等，小动脉容易发生破裂而导致鼻出血。
    高原缺氧使人体微循环发生流变。严重的可出现毛细血管壁受损等症状，导致粘膜下血管破裂发生鼻出血。
    □几点建议
    （一）可经常在室内洒水，增加空气中的湿度。
    （二）在室外，条件允许的情况下可带口罩，以便呼吸气体中的部分水分被口罩获取，口罩内所获水分对呼入空气有一定湿润作用。
    （三）鼻腔内滴薄荷石蜡油润鼻液，可对鼻腔粘膜起润滑作用，减少粘膜表面水分蒸发。
    （四）高血压或血粘度高者，应采取措施降低血压和血液粘稠度。
    （五）尽量避免打喷嚏、用力排便，以避免或减少鼻腔粘膜毛细血管破裂引发鼻出血。
    69313部队刑新举
    鼻出血后的简易护理
    鼻出血很常见，可见于各种年龄，以春、秋两季多见。出血量多少不一，轻者涕中带血，重者可致失血性休克。用力抠鼻、鼻腔异物、鼻中隔偏曲、鼻外伤、鼻腔手术后、鼻炎、鼻咽部肿瘤以及部分全身疾病（心脑血管病、高血压、急性传染病、血液病、肝肾慢性疾病、内分泌失调等）都可引起鼻出血。
    鼻出血的简易护理办法：（1）遇到鼻出血，头脑要冷静，切莫惊慌失措。对少量鼻出血，嘱患者坐好，用食指按压鼻翼约5-10分钟，同时前额及后颈用湿凉毛巾或冰袋敷盖。如果出血量多或反复出血，用上述方法无效者，立即送医院处理。
    （2）注意观察出血情况，嘱病人将口中血液尽量吐出，以免引起恶心、呕吐。
    （3）如出现间歇性出血，且病人表现为面色苍白、出冷汗、口干、胸闷、烦躁不安，说明病人失血较多，有休克的早期症状，即刻让病人取平卧位。在鼻腔无出血时，多给饮水，并及时送医院急救。
    （4）室内应经常通风，保持空气新鲜。室温16℃-18℃，湿度为50%-60%为宜。
    （5）保持大便通畅。大便秘结者，应口服缓泻剂或用开塞露通便，防止由于排便时增加腹压而诱发鼻出血。
    （6）对反复少量出血者，应嘱其尽量减少活动，避免弯腰、低头，必要时口服镇静药，使其安静，有利于止血。
    （7）对高血压合并鼻出血者，应提高警惕。每天早、晚应测量血压，若出血前有头部发热、发胀等症状，应及时去医院诊治，不可延误。
    沈阳军区大连疗养院孙福双
〖-ZW/正文〗
