〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和”是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和”是一种力量
    “和”，就是和谐、和睦、和善、和平。“和”与“威”联系紧密，“和”能生“威”。
    自古以来，“和”一直为世人称道。墨子提倡“爱无等差”，老子向往“甘其食，美其服，安其居，乐其俗”，庄子希冀“同心”、“同德”、平等自由。如今，和谐成为人们追求的共同理想。许多电视台的天气预报每天都播4个指数：晨练指数、感冒指数、穿着指数和紫外线指数，这就是气象部门处处为观众着想的“和”。有的饭店为方便小孩就餐，专门配备了又高又安全的儿童专用凳，这是服务行业中为顾客着想的“和”。我们经常看见草坪上竖立着“小草微微笑，请您走大道”的牌子，卫生间贴着“来也匆匆，去也冲冲”的提示语，这是公共管理中的“和”。可以说，对和谐的追求在社会生活中比比皆是。
    “和”在军营，就是要以人为本、士兵第一。一位叱咤风云的将军曾讲过这样一件事：他当兵的时候，有一次晚上起夜，就近站到墙根底下小解，查铺的副连长发现后，并没有大喝一声制止，而是静静地站在一边，事后对他进行了严肃的批评。他经常对身边人说：“副连长当时有两种处理方法，一种是立即制止，一种是事后教育，两种方法目的是一样的，可效果却截然不同。前者可能给我造成无形的伤害，后者却影响了我的一生。从此，这位副连长在我心中有了极高的威信，他的话我都愿意听。”从营连干部一直到军区首长，这位将军常常说起这件事，嘱咐部属带兵要善管会教。
    《解放军报》2006年2月9日第1版刊登了一则消息――《“04”型枕头配发全军基层》，读后让人欢欣鼓舞。从过去的“枕头包”到枕头，虽然只有一字之差，却体现了质量上的跨越，更体现了观念上的进步，是以人为本的表现。以前，我们还有过不准戴手表、抹雪花膏、听收音机等经历。从“不准”到“准”，我们的军营变得越来越和谐，我们的军队也越来越有凝聚力。
    “和”于社会，连着生产力。天气预报播放4种指数，体现的是一种关心，赢得的是人心；饭店多放一把儿童专用凳，送出的是一份爱心，收获的是顾客的满意和经济效益；一句充满温情的提示语，常常能达到命令语达不到的效果。我们常讲“和为贵”，同样，“和”也是一种力量。
    “和”于军营，连着战斗力。而且，这种力量是无形的，无处不在，如春雨润物无声，滴水日久穿石。把严格训练、严格要求落实到训练全过程，让实弹、实投、实爆走进训练场，打仗时士兵的生命就多一份安全保证，这是一种类型的“和”；关爱士兵的观念植根带兵人的头脑，牛奶、酸奶、豆奶上了餐桌，部队的生活质量有了大幅度提高，这也是一种类型的“和”。“和”蕴含着创造力、凝聚力、战斗力，“和”能产生威力、威严、威信。（程云峰）
〖-ZW/正文〗
