〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以团结互助为荣，以损人利己为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结需要互助，互助才能团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我非常欣赏蔡锷将军在《劝捐军资文》中说过的一句话：“各奋愚公之愿，即可移山；共怀精卫之心，不难填海。”人心齐，泰山移；二人同心，其利断金；单矢易断，众矢难折等等，讲的都是团结互助这个道理。
    团结就是力量。无数历史经验证明，国家的进步、民族的发展、社会的进步、人民的安康，都离不开团结互助。只要大家都重视团结，珍惜团结，维护团结，以实际行动搞好团结，才能和睦相处，才能和谐发展，才能心情舒畅，才能朝气蓬勃，才能坚强如钢，才能奋发向上。所以，在新的形势下，按照胡锦涛总书记“以团结互助为荣，以损人利己为耻”的要求来检验自己的思想和言行，就显得尤为重要。
    团结是一个老话题，这次胡锦涛总书记把团结和互助放在一起来提倡，就赋于了团结更丰富更现实的内涵。团结和互助自始至终都应该是一个统一体。任何形式下的团结，都必须建立在互助的基础之上。讲团结先要讲互助，有互助才能有团结。光讲团结，不讲互助，搞不好真正的团结；不讲互助，缺少互助，不能互助，就没有团结可言。团结是目标和方向，互助是基础和动力，二者缺一不可。
    互助的前提是共同的目标。一样的理想，一样的追求，才会有一样的努力、一样的奋斗。当前，建设社会主义和谐社会是我们的共同奋斗目标，是全党、全军、全国各族人民的根本利益所在。它需要全体党员干部群众在党的统一领导下同心同德，万众一心，众志成城。
    互助的动力是满腔的热情。不管你是领导干部、知识分子，还是普通的工人、农民、军人、学生、商人；不管你是富有者，还是贫穷者；不管你在城市，还是在乡村；不管你是强势群体，还是弱势群体；不管你在领导机关，还是基层单位，大家都应当以满腔热情讲团结，真心实意讲互助。讲团结互助没有地位高低、官职大小、强弱不同之分。
    “团结互助”的最大障碍是“损人利己”。一事当前，首先想到的是个人，甚至不惜损害他人利益、集体利益和国家利益来满足个人或小团体的利益，这对在全社会广泛形成“团结互助”的良好社会风尚是极其不利的。在工作上拈轻怕重，在待遇面前斤斤计较，在荣誉面前争先恐后，在危险面前消极退让，等等，都是团结互助的大敌，应当坚决杜绝和制止。
    乐人之乐者，人亦乐其乐；忧人之忧者，人亦忧其忧。一个能够关心和帮助别人的人，必然是一个高尚的人；一个能够互敬互爱互帮互促的团体，也必然是一个团结和谐的集体。（汪金友）
〖-ZW/正文〗
