〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八荣八耻”是引领社会风尚的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜汉斌/张大飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八荣八耻”是引领社会风尚的旗帜
    胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”，概括精辟，内涵深邃，体现了中华民族传统美德与时代精神的有机结合，体现了社会主义基本道德规范的本质要求，体现了社会主义价值观的鲜明导向，是一面引领社会道德风尚的光辉旗帜。
    “八荣八耻”是构建和谐社会的强大动力
    构建社会主义和谐社会的目标，是实现人与自然、人与社会及人与人之间的和谐。人与社会也好，人与自然也好，最终都是由人与人的关系所决定。优化人与人之间的关系，贵在实现人格的自我完善，实现人的心灵的和谐。
    构建社会主义和谐社会是一项宏大的系统工程，需要作出多方面的努力，其中一个重要方面，就是加强社会主义荣辱观教育，充分发挥道德的独特功能。以“八荣八耻”为内容的社会主义荣辱观，对于和谐社会的构建，有着重要的主导作用，能够为人们的行为直接提供“正当”性、“正义”性的精神支撑，并转化为强大的道德力量。一个社会如果没有良好的道德风尚，其他建设即便取得成就，也是一个不和谐的社会。
    从现实来看，社会中存在的一些不和谐现象，主要原因还是一些人道德观念淡薄、是非界限模糊，荣辱不分、善恶不辨。因此，这就要求我们必须加强道德教育，筑牢道德防线，在全社会树起明确的荣辱界限，使全体人民都能知荣明耻、崇荣厌耻。“八荣八耻”社会主义荣辱观的提出，正是适应了构建和谐社会的迫切要求。它提出“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻”，把爱国主义作为社会主义道德的基础，作为凝聚全体人民的精神向心力；它提出“以服务人民为荣、以背离人民为耻”，把人民作为我们事业的出发点和落脚点，把为人民服务作为社会主义道德的核心；它提出“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”，把科学精神作为民族精神的重要内容，把追求科学、拒绝愚昧作为社会主义道德的一个重要方面；它提出“以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻”，指明社会一切物质文明和精神文明都是劳动创造的，劳动是人类社会生存之本，辛勤劳动光荣，好逸恶劳可耻；它提出“以团结互助为荣、以损人利己为耻”，揭示了人民团结、社会互助是国运之所系的道理，把团结互助作为社会主义道德的重要内容，作为构建和谐社会的重要条件；它提出“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”，把诚信作为立身做人之本，作为社会和谐的一个重要基础，无论从事什么职业，都要讲诚、讲信、讲理、讲义，反对一切见利忘义的行为；它提出“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，揭示了道德与法纪互为补充的关系，遵纪守法，属于道德范畴，说明建设法治社会必须依靠良好的道德，这是维护法制尊严的基础；它提出“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”，把艰苦奋斗作为全社会的一个道德准则，蕴含了享受与节约、开源与节流、开发与保护、修身与治国、操守与清廉等关系的深刻道理。以上八个方面对构建社会主义和谐社会具有十分重大的现实意义，可以说，只要全社会都来身体力行“八荣八耻”，社会风尚就会有根本改观，我国的精神文明建设就会有新的进展，和谐社会的目标就一定会变成现实。
    “八荣八耻”是贯彻落实科学发展观的道德支撑
    树立社会主义荣辱观，是贯彻落实科学发展观不可忽缺的重要条件。没有正确的荣辱观，发展就会失去坚实的道德支撑，就会偏离正确的方向。因此，十分有必要加强“八荣八耻”社会主义荣辱观教育，为贯彻落实科学发展观提供坚强的道德支撑。
    以“八荣八耻”为基本内容的社会主义荣辱观是一个辩证统一、相互联系的有机整体，它本身就是科学发展观的体现。“八荣八耻”是以马克思主义世界观和价值观为指导、以培养社会主义新人为直接目标的道德规范体系。它凸显了坚贞不屈的爱国主义、全心全意为人民服务的奉献精神、团结协作的互助精神、自强不息的奋斗精神、追求真理的求实精神、遵纪守法的纪律意识、艰苦朴素的阶级本色，这些都是无产阶级先进性的重要特征，为中华民族的优良传统赋予了全新的内容。践行“八荣八耻”，从根本上说是为了提高人的综合素质，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，这也是坚持“以人为本”思想的重要内容。“八荣八耻”将依法治国与以德治国有机结合起来，使两者相得益彰、相互补充、相互促进，体现了全面协调发展的思想。它将道德建设与政治建设、文化建设、社会建设融为一体，使社会主义现代化建设的各个方面相互协调、持久发展，体现了可持续的发展思想。
    贯彻落实科学发展观的关键在于领导干部树立正确的政绩观，在于广大人民群众树立正确的价值观。而正确的政绩观和正确的价值观来源于对祖国的责任、来源于对人民的感情、来源于对科学的崇尚、来源于对工作的热爱、来源于对个人利益的正确认识、来源于对法律制度的敬畏态度、来源于真诚守信的优良品质、来源于甘于奉献的奋斗精神。这些优秀的道德品质都必须靠树立和坚持“八荣八耻”的荣辱观，从而使社会主义道德建设更加完善。当前，由于有的干部缺乏正确的荣辱观，导致有的单位大搞形象工程、政绩工程，讲排场、图阔气，互相攀比，铺张浪费；少数社会成员价值取向扭曲，缺乏诚信，坑蒙拐骗，奉行消费主义，无视环境保护，道德纽带的松弛导致对发展环境和社会公德的破坏。所以，必须在全社会大力开展“八荣八耻”荣辱观教育，使广大干部群众树立起正确的荣辱观，确保社会主义现代化建设又快又好地发展。
    “八荣八耻”是我军思想道德建设的重要内容
    我军向来以威武之师、文明之师而著称，道德建设一直走在全社会的前列，一直是爱国为民的模范、追求真理的模范、恪尽职守的模范、团结互助的模范、诚实守信的模范、遵纪守法的模范、艰苦奋斗的模范。在新的历史条件下，我军的历史使命、人员结构、武器装备、生活条件、外部环境都发生了重大变化，但仍必须继承优良道德传统，在开展“八荣八耻”荣辱观教育活动中继续走在社会前列，使广大官兵始终坚持“八荣八耻”的社会主义荣辱观，为军队建设提供强大的精神动力。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党的政治优势的重要力量。要保持军队政治上的坚定，必须有先进的道德观、特别是要有正确的荣辱观作为基础。只有热爱祖国和人民的军队，才能始终听从党的指挥、服从祖国的需要、维护人民的根本利益；只有全心全意为人民服务的军队，才有崇高的目标和无尽的动力，才能得到人民群众的拥护和支持，汲取人民群众的伟大力量，发挥人民战争的强大威力；只有追求真理、崇尚科学的军队，才能脚踏实地、尊重规律、不断创新、不断进步；只有不怕吃苦、不怕牺牲的军队才能经受住任何考验，具有压倒一切敌人的英雄气概；只有团结互助、诚实守信的军队，才能营造良好的内部关系，形成同生共死的革命友情；只有遵纪守法的军队，才能步调一致、令行禁止，形成无坚不摧的伟大力量；只有艰苦奋斗的军队，才能具有旺盛的革命斗志和永不褪色的革命本色。以上这些优秀品质都必须通过良好的道德教育、特别是正确的荣辱观教育来养成。所以必须深入开展“八荣八耻”社会主义荣辱观教育，培养和造就大批具有优良道德品质和正确荣辱观的新型军人，为军队建设夯实道德基础。（姜汉斌 张大飞）
〖-ZW/正文〗
