〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东加大区域协调发展统筹力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁钢华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过改革开放20多年的强劲发展后，广东这个陆地面积只占全国1.85％的省份，贡献了占全国近12%的经济总量。但广东富饶区域仅集中在珠三角和经济特区，在占全省面积和人口85%左右的东西两翼、粤北山区，整体经济实力还较为薄弱，GDP总值在全省所占份额不足两成。
    改变区域发展不协调现象，是历届广东省委省政府工作的“重中之重”。“十一五”期间，广东将进一步加大区域协调的统筹力度，一方面，将大力实施“内核提升”战略，以联手港澳地区打造大珠三角经济体为契机，增强其对海内外经济的辐射带动能力；另一方面，广东还将着力打造东西两翼和山区的“区位优化”“产业吸纳”“重化集聚”等优势，助推这一后发地区进入发展的快车道。
    成功拓展发展腹地，是广东近些年描绘的精彩一笔。这个省联手长江以南省份构建起的泛珠三角经济体，以及为顺应这一潮流而掀动跨省路网建造热潮，使得原显偏远的广东山区取得了“区位优化”的跃升。按照路网建造规划，省内新上了一批铁路、高速公路、河运建设项目，其中已把“跨省高速”定为当前公路交通建设新的主战场。预计到2008年，广东将建成13条高速出省通道直达毗邻省份，形成以珠江三角洲为中心连接港澳、以沿海为扇形面向山区和内陆省份辐射的高速公路网络，为泛珠三角区域合作奠定良好的基础。
    随着广东山区综合投资环境的改善和珠三角产业升级的迫切需要，目前粤北山区已成为珠三角产业梯次转移、低成本扩张的新战场。广东省政府去年3月出台了《山区及东西两翼与珠江三角洲联手推进产业转移的意见》，决定在山区和东西两翼地区划出土地，由珠三角地区政府规划和投资建成工业园区，并负责招商引资；山区及东西两翼政府部门负责劳动保障等社会事务管理，产业园区所产生的经济效益由双方政府协调分配。据统计，广东省已签订正式协议的产业转移园区达20个，还有59个产业转移园区正在洽谈中。
    目前，广东东西两翼的海岸线正成为新兴的重化工业项目的集聚带。加强汽车、石化、钢铁等现代工业建设，推动产业高级化和适度重型化，是广东“十一五”产业调整的趋势。根据规划，未来5年内，这个省安排到东西两翼和山区的重点项目达112个，总投资6864亿元，占全省总量的48.1％、43.8％，比“十五”时期分别提高18个百分点和22个百分点。
〖-ZW/正文〗
