〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见马来西亚副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊平/陈丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡4月10日电 （记者熊平、陈丽华）正在马来西亚进行正式友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将10日在吉隆坡会见了马来西亚副总理兼国防部长纳吉布，就两国、两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    曹刚川说，中国和马来西亚是亲密友好的邻邦。近年来，两国在各领域、各层次的交流与合作不断扩大，取得了令人瞩目的成绩。中马两军关系近年来也取得了令人满意的发展。中方愿与马方共同努力，推动两国、两军友好合作关系向更深层次发展。曹刚川还对马政府坚持一个中国的立场、支持中国的统一大业表示感谢。
    纳吉布表示完全赞同曹刚川对两国、两军关系的评价。他说，马来西亚同中国有着几百年的友好交往历史。马方坚定奉行一个中国政策并致力于不断加强相互尊重、互利友好的马中合作关系。马防务部门和武装部队愿进一步发展与中国军队的友谊，扩大和深化各领域的友好合作。
    曹刚川是应纳吉布的邀请于10日抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式友好访问的。他在抵达吉隆坡机场后发表书面讲话说，他此次访马是为了增进了解，扩大共识，发展友谊，促进合作。他表示相信，在双方的共同努力下，中马两国、两军间业已存在的友好合作关系必将得到进一步发展。
    马来西亚是曹刚川此次亚洲五国之行的第三站。此前他访问了朝鲜和越南，还将前往新加坡和韩国访问。
〖-ZW/正文〗
