〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学施训要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，某些部队训练中有一种急于求成的倾向：不顾训练底子薄，骨干队伍教学水平低的实际，随意加大训练难度和强度，制定“速成”训练计划，片面追求训练进度，盲目拔高训练标准，早晨“闻鸡起舞”，晚上“挑灯夜战”，训练整个“连轴转”，结果，欲速则不达，“速成”训练不但没有达到预期的目的，还使战士伤病增加，士气下降。
    人的体能与精力是有限的。如果忽视了科学规律，不让部队有喘息的机会，搞的部队疲惫不堪，萎靡不振，就免不了使受训者身患疾病，造成不必要的心理压力。只有让部队心情放松，训练张弛有度，才可以保证部队有充沛的精力，旺盛的斗志，十足的干劲，训练才会有很高的效率。显然，按纲施训，科学施训，向正课训练时间要效益，是讲科学性的表现。而超强度、超负荷训练，是“拔苗助长”的短视行为，势必遭到客观规律的惩罚。所以，应当制定科学的训练计划，根据部队的自身特点，按照大纲训练要求和战士本身的实际接受能力，科学安排，注重内容与时间、教育与训练、室内与室外、体能与技能的有机结合，按照由易到难、循序渐进、分布细训的施训步骤，扎扎实实抓好训练。（王孝经）
〖-ZW/正文〗
