〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临机处置话能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周礼奎/胡刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年的马岛战争，当人们还在赞叹英军用3枚鱼雷击沉阿根廷“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰的战例时，更令人吃惊的消息传来了。在“谢菲尔德”号驱逐舰指挥舱里，电子计算机监视系统发现了海上飞来的阿军“飞鱼”导弹！然而在电子计算机的“大脑”里，储存的是这样的信息：“飞鱼”导弹为法国制造，英国军舰一半以上装备有此种导弹。于是，电子计算机做出了这样的判断：“这是我们自己的导弹。”在场的英国海军军官没有一个相信计算机会出错，于是眼睁睁地看着“谢菲尔德”号驱逐舰在火光中沉入海底。可以肯定，造成这种结局不是因为系统性能不好，也不是英国军官们军事素质不过硬，而是缺少一种对临机情况判断与处置能力。
    现代战争中，武器性能的提高，对具体操作人员提出了更高的要求，仅仅是“会使用、会维修、会保管”已远远不够。如何在瞬息万变、激烈对抗的战场条件下，适时、正确地操作武器以打击正确的目标成为一个基本的要求。据报道：截至2005年12月13日，美军在伊拉克已有2149名官兵阵亡，在这些伤亡中，意外事件、友军炮火误伤及其他非敌方原因造成的伤亡竟有519人，约占伤亡总数的四分之一！大量的人员没有死在敌人的“屠刀”下，却丧生于自己的炮火中。是盟军官兵缺少知识、技能，还是水平？都不是，这其中除了有协同和情报等方面的问题，具体操作人员因心理紧张而造成的“失误”恐怕是个重要因素。
    克劳塞维茨说过：“战争中的任何事情都非常简单，但是最简单的事情往往又是困难的，并且不断积累从而产生难以想象的矛盾”，“对形势准确判断的困难构成了战争中矛盾的最重要原因之一”。战争是两个活的生命体之间的对抗，双方都极力隐藏自己的真实意图，向对方传递虚假信息，战争迷惑性是战争中唯一的确定事物。鉴于此，约米尼强调：“战时临机处置比战前预定处置更有胜数。”战场指挥官必须善于创造并把握有利的战场态势，提高临机决断，机断行事的能力。因此，即使只掌握了少量且不太确定的信息，指挥员也必须迅速做出决定，丝毫没有深入思考的余地。无数的战争实践也告诉我们，掌握战争规律难，运用战争规律更难，组成战争规则的战争格言和各种条令不过是为了加深人们的记忆。对此，亨德森上校也表达了类似的观点：“在战斗的激奋状态下，记忆毫无用途，惟一能够依靠的仅有习惯和本能。”
    一个电脑不能没有软件，没有软件的电脑无异于一堆废铁；一名军人不能没有果断正确的思维判断能力，缺乏综合素质的军人绝不是一个合格的军人。提高军人科技素养的同时，切莫忽视对综合能力的培养！（周礼奎 胡刚）
〖-ZW/正文〗
