〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老军人共同话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某红军师使命教育课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/费士廷/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某红军师前身为享有“铁军”美誉的“叶挺独立团”，是一支忠诚使命、献身使命、不辱使命的英雄部队。2月26日晚，在该师小礼堂，一堂别开生面的忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育课，如同春风化雨滋润着官兵们的心田，该师不同时期的英模代表通过电视电话会议系统与近千名官兵对话，共同忆传统、话使命，气氛十分活跃。
    一
    “为什么说忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，必须坚持党对军队的绝对领导？”对话会刚开始，新战士张巍峙就站起来提问，“我们入伍时间不长，对我军的历史了解不多，老前辈能不能结合自己的经历给我们讲一讲这个问题。”
    听了小张的提问，一直在“铁军”部队成长，几十次参加大仗、恶仗，屡次荣立战功的该师原副政委刘瑞祥回答：“任何一个历史时期，我军都是以党的旗帜为旗帜，以党的使命为使命，党指向哪里，人民军队就打向哪里，这是由人民军队的性质决定的，也是人民军队从胜利不断走向胜利的根本保证。”
    刘老觉得意犹未尽，稍停片刻他接着说：“我们当年忠实履行使命主要体现在跟着党驰骋疆场；如今，我军的历史使命拓展了，忠实履行使命不仅在战场上，更要为巩固党的执政地位作出自己的贡献！”老前辈的话引起官兵们的深深思考……
    紧接着，我军第一个实行“支部建在连上”的“红一连”现任指导员张雄飞说：“坚持‘支部建在连上’是军队永远跟党走的重要标志。多少年来，无论形势任务怎样变，连队官兵永远跟党走的坚强信念从来没有变。实践证明，只要永远跟党走，我们的军队就能无往而不胜。”话音未落，便赢得一阵雷鸣般的掌声。
    二
    对话会上，在谈到如何对待个人利益时，师政治部主任黄晓健从大屏幕上看到该师原秘群科长、战斗英雄郭友生坐在分会场，便一下子打开了话匣子：“郭科长是全军战斗英雄，头部至今还残存着两块弹片。但20多年来，他想得最多的是如何对得起牺牲的战友，如何争分夺秒地为党工作，他从来没有为个人利益向组织伸过手！”
    “老八路”蔡春礼当兵第3天就开始打仗，负伤做手术连麻醉药都没有，虽是寒冬腊月，疼得他浑身是汗。谈及这些，蔡春礼说：“履行使命必须有抛头颅洒热血、不怕流血牺牲的献身精神。我们师历史上曾涌现飞夺泸定桥的22勇士、血战刘老庄的82烈士，为了完成党交给的任务，他们视死如归。作为军人，无论什么时代，我们都要有为人民、为党的利益勇于献身的责任感和使命感。”
    蔡老的话音刚落，师长杨剑接过话茬：“近年来，我们师成功完成了‘铁拳-2004’、‘和平使命-2005’等重大军事演习任务，靠的就是全师官兵舍小家顾大家的牺牲奉献精神。时代变了，使命拓展了，我们更需要这种英勇献身的精神。”
    新战士张鹏被英雄前辈的无私奉献精神深深打动，他对身边的战友说：“老一辈履行使命靠的是牺牲奉献，我们履行新世纪新阶段我军历史使命同样需要发扬这种崇高精神。”
    三
    谈到装备和人究竟哪个是决定因素，84岁的某集团军原副军长梁国栋感受颇深：“毛主席说过，武器装备从来不是决定因素，决定因素是人。我们当年靠小米加步枪赶走了日本鬼子，打败了美式装备武装起来的国民党800万军队。对现代军队来说，打胜仗固然不可忽视装备的作用，但首要的是要具有很强的使命意识和战斗精神，不管是上刀山下火海，不管遇到多大困难，只要党一声令下，我们都要冲得上，打得赢。”
    梁老刚说完，新战士周秘站起来问道：“老首长，革命战争年代，不辱使命就是勇于打败敌人，那你能不能给我们讲一讲，和平时期怎样做才能不辱使命？”
    “这个问题问得好！作为当代军人，只有在军事斗争准备中做出一流业绩，在建设信息化军队上有所作为，练就一身过硬的军事技能，一旦党和人民需要，才能不辱使命……”
    新老军人心与心的交流，让官兵们对如何忠实履行新世纪新阶段我军历史使命有了更明确更深刻的理解。
    黄健 本报记者 费士廷 本报特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
