〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归航，难说再见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙（12）
    归航，难说再见
    航向，正北；航程，千里。补给舰顺利完成了第77批南沙换防补给任务，踏上归途。
    翠绿的礁盘、洁白的礁堡、鲜红的国旗……这些南沙特有的景象渐渐消失在我们的视野中，但却永远刻进了我们的记忆里。
    北上，又是一段艰辛的航程。由于卸下了数千吨物资，补给舰的航行似乎变得轻快了，但同时也显得更颠簸了，我们开始出现晕船反应。
    记者随着主机班老班长、四期士官陈良干一起到机舱里了解情况。刚走下舷梯，我们就立即被一股热浪包围。闷热、轰鸣的机舱里，两名战士正坚守着自己的岗位。从他们的脸色中，记者感到了一种坚持的力量。
    “这点风浪对我们来说，真的不算什么。”陈班长向记者讲述了一次难忘的经历。去年秋天，补给舰走在台风的边缘离港赴南沙补给。没走多久，大家就尝到了厉害。陈良干走下机舱值班时，发现几个新兵早已吐了一地。本来还能坚持的陈良干也忍不住一连吐了3口。“决不能躺下！”一种强烈的信念支撑着他在狭窄的管路间穿梭，检查着机器的运行。一个浪打来，陈良干没站稳，手臂一不小心靠了一下滚烫的管道，立即起了一个大水泡。这时，高速运转的右主机突然升起一股黑烟。经检查，是主机增压器烧毁！“出厂10多年来，主机增压器从未拆修过，就是进厂维修最少也要一周时间。”陈良干冒着50多摄氏度的高温，花了两个小时终于打开了主机增压器，发现是一个关键的轴承烧坏了！此时，补给舰快接近永暑礁，机电长心急如焚，准备向上级请示向南沙空运某型主机增压器轴承。“让我试试！”陈良干操起电焊枪，火花溅了一个小时，又用锉刀磨了两个小时，终于恢复了主机的动力。
    在驾驶室，我们采访了指挥员荆国霖大校。他现任某作战支援舰支队参谋长，是一位与南中国海打了20多年交道的老水兵。他告诉记者，这条补给舰在大陆和南沙之间已经往返航行了14年，航程达16万海里，相当于绕地球7圈多。南沙官兵所有的物资消耗，都是由补给舰从大陆运过去的。因而，守礁官兵都亲切地称它为“南沙航班”。
    老班长和指挥员的一番介绍，让我十分感慨。是啊，在我们身边，就有一群可敬可爱的官兵！10多年来，他们常年奔波在海上、生活在海上，为我们的蓝色国土――南沙的建设贡献着自己的力量！他们常年忍受晕船、噪音、枯燥和寂寞，默默无闻却毫无怨言，他们与南沙守礁官兵同样伟大、同样可敬！
    风浪没有减弱的趋势，一场大雨又不期而至。乌云密布的海面上，大雨如注，气势汹汹。这让我突然惦念起屹立在南中国海的那一座座礁堡、一簇簇礁花：暴风骤雨中，它们是否无恙？
    然而，在这条航线上航行，记者脑海中总挥之不去的还是南中国海的那片蔚蓝色。21世纪是海洋的世纪，“强于世界者必盛于海洋，衰于世界者必先败于海洋”。不少南沙官兵说，到了南沙，才知道什么是真正的海洋，什么是真正的蔚蓝色。让人欣慰的是，在一批批有识之士的呼吁下，开发海洋已经越来越成为国人的共识，把我国建设成海洋强国的梦想已逐渐清晰……
    海鸟渐渐多了起来，大陆越来越近。补给舰就要靠港，然而不久，它还要再度起锚远航，还要无数次往返于大陆与南沙之间！
    离别在即，我们却难说再见：10多天的采访，我们已经同南沙卫士和舰上官兵融为一体，我们的内心深处已经永远烙下了这片蓝色国土的印记。（本报南海4月10日电）
    本报记者 钱晓虎
    南沙守礁部队通过多种形式培育官兵的战斗精神。部队长龚允冲说：“用爱国鼓舞士气，用奉献书写人生，用坚韧磨练意志，用创新描绘蓝图。”图为4月4日，守礁战士以饱满的精神站岗值勤。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
