〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知荣辱明职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林莉/李德营/张建国/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化标准明方向知荣明耻见行动
    济南军区某部让荣辱观进入岗位职责
    本报济南4月10日电林莉、特约通讯员李德营报道：昨天，笔者在济南军区某部看到，以领导干部廉洁从政“十不准”等为内容的灯箱醒目地出现在营院内。该部领导告诉笔者，这是他们结合实际进行社会主义荣辱观教育采取的举措。
    在开展社会主义荣辱观教育中，他们针对官兵思想行为上存在的模糊认识和不良倾向，区分不同层次，在对原有的《军人道德规范实施细则》、《领导干部廉洁从政“十不准”》等制度规范和评比标准进行修订完善的基础上，制定出台了新的《尊干爱兵“双六条”》等贴近官兵思想和生活实际、具有时代气息的细则标准，并以格言警句的形式张贴在灯箱上；在学习贯彻党章活动中，组织广大党员干部，对照荣辱观要求，深入细致地进行党性分析，进一步明确是非标准和荣辱界限。不久前，该部对干部的实际工作情况进行了讲评，并对一名给基层“打电话、递条子”造成较坏影响的机关干部做出调离岗位处理。
    践行为人民服务争做张思德传人
    北京卫戍区某师结合部队特点引导荣辱观进入哨位
    本报北京4月10日电张建国、张力报道：连日来，张思德生前所在部队――北京卫戍区某师把社会主义荣辱观贯穿于“警卫战士忠于党”教育之中，引导官兵在忠实履行新使命的同时深刻理解“八荣八耻”的丰富内涵，自觉做到“知荣辱、明是非”。
    他们坚持用张思德精神对部队进行人生观、价值观教育，及时把社会主义荣辱观贯穿使命教育之中。他们对《警卫战士忠于党教育十二讲》教材进行充实，把荣辱观渗透到每一个章节；在局域网开辟荣辱观教育网页，设置荣辱观官兵论坛专栏；开展重读《为人民服务》活动，把为人民服务思想当作检验警卫部队军魂意识的镜子。他们还把对照“八荣八耻”与一日生活制度中的一言一行、一点一滴结合起来，汇编成《官兵日常荣耻言行500条》。
    活动开展以来，全师官兵严格用“八荣八耻”的要求规范言行，自觉做社会主义荣辱观的践行者意识明显增强，部队建设呈现出朝气蓬勃的新气象。
〖-ZW/正文〗
