〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了让战士们受到健康教育，武警医学院先后在36个中队建立起教学基地，为基层培养了大批健康教育辅导员和心理医生？请看来自该院教学一线的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实习基地建在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，武警医学院李浴峰教授在部队调研中发现，不懂卫生常识、训练方法不科学等现象在基层部队比较普遍。“让战士们得到健康教育，让干部们懂得科学组训。”在她的大力呼吁下，健康教育与社会科学教研室成立了。几年间，李浴峰带领教研室的同志们不分昼夜地长期工作在办公室和基层一线。仅去年，他们就深入部队举办讲座和报告会百余场，指导学员完成7项科研课题，撰写各类论文16篇，其中8篇被国家核心期刊采用。2003年11月，武警总部将该教研室确定为“武警部队健康教育指导中心”。
    为了使在校学员迅速承担起部队健康教育的使命，他们先后在36个中队建立起教学基地，对在校学员提出承包一个中队、完成一个课题调研、制作一个多媒体课件、讲一节教育课的“四个一”要求，并将学员考场设在中队，由基层官兵直接评估。目前，健康教育课程已成为该院各个专业的必修课，先后有200余名学员加入科研工作，“第二课堂流行病调查”教学模式获得了全军教学成果二等奖。他们所从事的《武警部队健康教育现状及其对策研究》课题，被列为武警部队军事理论研究计划课题之一。
    在李浴峰的带动下，该院一大批专家学者纷纷投入到健康教育事业中，为基层培养了大批健康教育辅导员和心理医生。他们编写的《武警训练伤病防治知识100问》已下发到全武警部队，《健康教育》教材也已出版投入使用，受到基层官兵的普遍欢迎。
    本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
