〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国呼吁亚洲国家持续防范禽流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何静/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷4月10日电 （记者何静、张秋来）联合国系统禽流感问题高级协调员纳巴罗10日在这里强调说，亚洲国家应持续做好禽流感防范和控制工作，警惕H5N1型禽流感病毒发生变异并在人际间传播。
    纳巴罗当天在一个新闻发布会上说，在过去半年中，泰国等一些亚洲国家在提高禽流感防范意识、及时报告疫情以及监测病毒等方面都取得了长足进步。尽管如此，禽流感对亚洲地区来说仍然是一个潜在威胁，各国政府应该加大防范力度，继续跟踪H5N1型禽流感病毒的变化。
    纳巴罗还认为，由于最近一年来禽流感蔓延到更多发展中国家，因此必须对发展中国家防控禽流感所需的投入进行重新评估。他指出，国际社会应该准备为防控禽流感筹措更多资金。
    联合国粮农组织亚太地区代表何昌垂当天也对泰国等亚洲国家的禽流感防控工作给予积极评价。何昌垂说，泰国在家禽饲养和销售等环节有效控制了禽流感病毒的传播，这主要得益于泰国政府从2004年年初开始实施的全方位禽流感防范机制。在这种机制下，泰国政府各相关部门分工合作，同时调动私营领域参与，并通过基层医务人员和媒体宣传禽流感防控知识，取得了良好效果。
    据统计，自去年11月至今，泰国已连续5个月没有出现禽类或人类感染禽流感的病例。泰国迄今共有22人感染了禽流感，其中14人死亡。
〖-ZW/正文〗
