〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命教育要把握特点增强实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，是今年全军政治工作的一件大事。在实践中我们感到，要增强教育的质量和效果，必须准确把握这一教育的特点，创新教育的方式方法。
    使命教育具有理论性、知识性强的特点，应在帮助官兵深刻理解我军历史使命科学内涵上下功夫。新世纪新阶段我军历史使命是我们党军事指导理论的创新成果，内容涉及政治、经济、军事、外交等多个领域，是一个系统完整的科学理论体系。抓好历史使命教育，应当把理论灌输作为首要环节，着力帮助官兵深刻理解科学内涵和精神实质，切实打牢思想理论基础。一是学好原著。组织官兵逐字逐句、原原本本地学习胡主席关于我军历史使命的重要论述，防止以学辅导材料代替学原著的现象。二是了解掌握相关知识。比如，深刻理解“军队要为维护国家利益提供有力的战略支撑”，就要掌握国家利益拓展蕴含的海洋、太空、电磁空间等自然知识和军事高科技知识，以及历史、法律、金融和国际关系等社会知识。教育中，可采取录像辅导、知识讲座、新概念解析等方法，加大现代军事等方面知识的灌输力度，在传授知识中深化认识，在深化认识中强化使命意识。
    使命教育具有时代性强的特点，应在创新教育方式方法上下功夫。“三个提供、一个发挥”的历史使命，是胡主席科学判断国家发展和军队建设所处的历史方位、着眼实现党的三大历史任务提出的，时代性很强，只有紧跟时代，大胆创新，才能增强教育的感染力、渗透力。一是各级领导应当以强烈的使命感抓使命教育，更新教育观念，带头抓好自身使命教育，通过现身说法增强教育的说服力。二是既要重视抓好讲课灌输，又要注意尊重官兵在教育中的主体地位和首创精神，充分利用信息网络等现代教育手段，采取网上交流、演讲比赛、问题辨析、征文比赛等形式，在上下互动中搞活教育。三是区分层次，分类指导。教育中，注意区分团以上领导和机关、基层干部和士兵等不同层次，明确不同要求，防止上下一般粗、一刀切。
    使命教育具有实践性强的特点，应着力在实践转化上下功夫。履行新世纪新阶段我军历史使命，既是一个理论问题，更是一个实践课题。新世纪新阶段我军的历史使命，深化了对我军地位作用的认识，拓展了我军职能任务的内涵，对军队建设提出了新的更高要求。应把理论与实践、学习与运用有机结合起来，既帮助官兵把理论上的问题搞清楚，又突出抓好实践转化这个关键环节，切实把官兵通过教育焕发出的政治热情转化为忠实履行使命的内在动力，转化为推动部队建设发展的具体思路，转化为加紧做好军事斗争准备的实际行动。应结合纪念建党85周年和红军长征胜利70周年，广泛开展“学传统、讲使命、谋打赢”等主题实践活动，调动官兵参与热情，培育官兵履行使命的忠诚精神、献身精神和进取精神。（刘从良）
〖-ZW/正文〗
