〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/胡春雷/任培林/朱章丹/王浔/王吉山/张斌/薛洪刚/刘亮亮/蔡鹏程/张保平/杨战斌/徐志奎/杨光伟/陈毓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●4月3日，总参军训兵种部在南昌陆军学院组织全军“合训”院校军事基础课教员和学员队干部集训，重点帮助他们强化“合训”阶段军政基础强化训练内容，明确训练标准，规范组训基本程序和方法，提高组织训练和管理教育能力。（张伟、胡春雷）
    ●空军工程大学2006年度研究生学位论文答辩会采用“双盲”、“双背”的形式，并邀请西安工业大学、西安交通大学等学校的资深专家参加，确保论文答辩的公正客观，进一步规范了研究生学员的素质评估工作。（任培林、朱章丹、王浔）
    ●南京军区某教导大队针对短期任职教育特点，积极创办教研专刊，每月组织专刊评比，提高了教员的教研水平。目前，该大队80%的教员都有2个研究课题与教学任务相挂钩。（王吉山、张斌）
    ●第二军医大学依托南京军区某卫勤训练基地，组织学员赴边远山区为基层官兵提供医疗服务，参加卫勤保障演练和驻地社会急救服务等实践活动，提高了学员的野战救治能力。（薛洪刚）
    ●近日，空军一航院“某新型飞机维护模拟器”、“某型制导炸弹训练弹”等8个科研项目正式结项。该院紧贴部队急需的新武器训练及检测维护设备进行科研攻关，建立起设备研发与教学互为联动的机制，极大地缩短了新武器装备形成战斗力的时间。（刘亮亮）
    ●3月下旬，防空兵指挥学院举办了团以上领导干部理论培训班，专题学习科学发展观和现代教育理论，大大提高了领导干部的理论水平和工作能力。（蔡鹏程、张保平）
    ●武警指挥学院积极探索任职教育规律，针对培训对象特点，充分利用社会资源，大胆创新教学模式。4月6日，该院在天津十大民营企业之一的宝成集团建立了教育基地，为学员更加深入地了解社会主义市场经济开辟了新路子。（杨战斌、徐志奎）
    ●3月29日，武警福州指挥学校九队学员高王军接到通知，一名8岁男孩干细胞坏死急需换血，从全国血库调样能配对的血型极少。曾多次参加献血并在福建省红十字会有血型档案的高王军血型正好与其相吻合。高王军毫不犹豫地决定为其献血，此举受到广大师生的赞扬。（杨光伟、陈毓）
〖-ZW/正文〗
