〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“贪者羡鼾”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “劳动光荣”作为一种传统美德，长期以来一直是我们民族发展进步不可或缺的内动力。无数华夏儿女在这种思想观念的哺育下，创造了感天地、泣鬼神的辉煌业绩，在青史留名，受世人景仰。
    人们所景仰的，是那些用自己心血汗水与聪明才智造福大众、有益于社会的人。生活中，也有一些人，眼里只有自己，一切为了自己。他们表面看去呼风唤雨、八面威风，其内心却充满了矛盾与畏惧。前些年有一个位高权重的人物因贪污受贿锒铛入狱后，在坦述自己的心迹时说，这些年我得到了自己想要的一切，却失去了一颗安宁的心，经常吃不香、睡不着。因为我拥有的那些都不是劳动所得。我无时无刻不在为自己命运担忧，常常羡慕那些端起碗来就能吃饱、靠上枕头就打呼噜的老百姓。此人的这番自白令人警醒，他胆战心惊、夜不能寐的原因是自己通过巧取豪夺而非辛勤劳动过上了骄奢淫逸的生活。靠身份和地位这种“干股”谋求那些只赚不赔的“红利”，最终落得身败名裂的结局。
    还有一种人，没有耀眼身份和显赫地位，却在用双手创造着新的生活。在2005年央视春节晚会上，一群聋哑人倾情演绎舞蹈《千手观音》，做到了“艺不惊人誓不休”；保持20年本色不变的“独臂英雄”丁晓兵，“一只胳膊也要拥抱生活”，在人生路上踩出了一串闪光的足迹。这种对生活、对事业、对劳动的态度才是我们应当秉持和发扬的。
    法国大哲学家爱尔维修说：“劳动是一面镜子，能映照出人的高尚与卑微；热爱劳动者高尚，轻视劳动者卑微。”他认为，热爱劳动的人会享受着劳动的快乐而付出，通过付出换取更多快乐，这样的人终生与快乐相伴，是最值得尊敬的人；憎恶劳动的人会想象着劳动的痛苦而逃避，像小偷一样窥探着别人的快乐，伺机据为己有，这样的人终会与痛苦为伍，是最应该受到谴责和鄙弃的人。“是谁创造了世界，是我们劳动群众。一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫！”这气壮山河的《国际歌》表达了全人类对劳动的热爱和对不劳而获者的憎恨。
    社会主义和谐社会的大厦，由各条战线、各个行业和丰富多彩的工作构成，离不开任何一项具体劳动。要理直气壮地倡导“以辛勤劳动为荣，以好逸恶劳为耻”的观念，追求健康向上的生活方式，做正风正气的实践者和传播者。惟有真正的劳动者才能心安理得地享受自己的劳动成果；那些好逸恶劳，靠窃取他人劳动成果而生活的人，即便是锦衣华盖，也不会拥有真正的幸福，终会落个“贪者羡鼾”的可悲下场。（李劲）
〖-ZW/正文〗
