〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到撬动信息化战场的新支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新军事变革和信息化技术高速发展的冲击下，世界主要国家军队将军事竞争的焦点进一步由数量规模转向质量效能。在此背景下，对于我军这样一支机械化尚未完成，信息化又扑面而来的军队而言，要完成建设信息化军队、打赢信息化战争的历史重任，就必须坚持用创新的思维与理念指导我们的装备建设发展。
    ●在发展信息化装备的同时，应注重将机械化作战平台功效发挥到极致
    目前，我军装备水平大部分处于机械化、半机械化状态，针对未来战争的需求，以信息化牵引机械化，实现机械化和信息化的复合发展是我们的必由之路。
    对现有作战平台进行信息化改造不失为明智之举。目前，世界各国武器装备的发展都是坚持“两条腿走路”的原则。美国作为当今世界的“超级大国”，军费开支多年来居于全球之冠。但在武器装备发展上，美国并未因“家大业大”而大手大脚，而是根据战场需求和国家利益所需，量身订做最适宜的武器装备。如B-52战略轰炸机本是上世纪50年代的产品，但其在海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争中频繁亮相，特别是在伊拉克战争中，该型飞机出动频率和打击效果一点也不比B-2战略轰炸机小，在某种程度上起到了“威慑与震撼”的效果。该型飞机之所以永葆青春，就在于进行了多次的现代化改装。
    这种让“老树”生“新花”的举措具备诸多好处。首先，投资少、见效快；其次，能迅速形成战斗力；而且，在换代武器装备之间起到承前启后的重要作用。
    ●武器装备的现代化改造要紧密围绕影响战场平衡的支点做足文章
    未来信息化战争是信息能制约战场的高技术局部战争。对于单个武器系统平台来说，其作战效能的发挥，主要取决于信息获取和处理能力以及信息的传输能力，这是影响未来战场平衡的支点，因此武器装备的现代化改造也要紧密围绕信息获取、信息处理和信息传输能力做文章。
    美军在总结阿富汗战争的专题报告中曾强调：只有充分获得战场信息并将信息共享提供给尽可能多的武器平台，才能最大限度地发挥精确制导武器和其它高技术武器的作用。现今，其研究的重点之一就是“先进目标瞄准吊舱（HTS）”。HTS能精确测定防空雷达的位置、分析其参数；对威胁进行监视、分类，将信息传送给导弹。将若干个HTS信息综合在一起，能达到相当高的目标定位精度。另一研究项目是先进战术目标瞄准技术（AT3），该技术设想把飞行在同一战区的任一飞机的雷达告警信号的信息加以融合，对敌方目标进行精确定位。这种将单一作战平台上的雷达、通信、导航识别、电子进攻分系统通过模块化设计技术和信息手段加以整合，从而激变出系统化作战交通的做法引起了世界各国军事专家的关注。
    ●未来战争指望一、二个武器平台包打天下是不可能的，必须采用系统集成的方式发挥出信息作战的总体效能
    现代战争是系统化立体战争，不是单个武器系统平台的较量。现代武器系统平台的系统化本身是信息化装备发展的基本趋势，不仅单个作战平台自成体系，而且平台之间也构成一个作战系统。通过近期的局部战争可以看到，先进的作战飞机、坦克、导弹等固然重要，但是更加重要的是将上述兵器联结在一起，并且能使之战斗力倍增的系统。目前世界军事大国新军事变革围绕的重点是提高整个作战系统的水平。我军在机械化尚未完成的同时，要完成向信息化跨越就必须坚持走有中国特色的军事变革之路，有重点、有选择地发展新型武器装备，力避“铺摊子”。在经费极为有限的情况下，笔者认为，现阶段应以我军的新型作战平台为切入点，保持装备建设的适度规模，以点带面，实现现役装备的信息化改造，特别是实现互通互联的能力，充分利用先期预研成果与技术对现役武器平台进行信息化改造，迅速使其与新型作战武器平台形成联合作战能力。
    专家小传2 周新力，海军航空工程学院电子工程系通信与导航教研室主任、教授。20多年来主持和参与科研课题26项，19项获国家、军队科技进步奖，其中国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖5项；先后被评为海军学习成才标兵、全军教书育人优秀教员等。（周新力）
〖-ZW/正文〗
