〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“身边事”中辨荣辱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅从剖析典型事例入手增强荣辱观教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身边事”中辨荣辱
    ――第二炮兵某旅从剖析典型事例入手增强荣辱观教育效果
    “什么是社会主义荣辱观？”“军人怎样树立社会主义荣辱观？”3月底，第二炮兵某旅围绕这些问题，集中时间开展了以“知荣辱、明责任、作贡献”为主题的社会主义荣辱观学习教育活动，通过对照“八荣八耻”讲道理，剖析典型事例辨荣辱，畅谈心得感受明职责，广大官兵自觉按照“八荣八耻”要求立身做人，全旅上下“做当荣之事，拒为耻之行”蔚然成风。
    “功臣连”思过――知荣明耻有作为
    教育活动期间，这个旅发射四连的俱乐部挂着一个特殊的“荣辱榜”：连队被评为“全军先进基层党组织”、第二炮兵“十大坚强战斗堡垒”；荣立集体一等功3次、集体二等功3次、集体三等功12次。同时，连队在某单装操作训练中违背科学规律，比武失利；有一年，管理出现偏漏，个别党员骨干发生违纪问题……
    荣誉励人奋进，教训发人深省。“功臣连”通过荣辱对比激发官兵斗志的做法很快在全旅推广。从党委“一班人”到普通官兵，人人按照“八荣八耻”梳理成绩，查找不足，激发履行使命作贡献的热情。旅里查找出“为兵服务不深入”等20多个问题，有针对性地制定了整改措施。旅领导结合部队任务为官兵辅导授课，引导官兵把个人荣辱与国家民族兴衰存亡联系起来思考，强化大家“居安思危、不负重托”的使命意识和责任意识。
    他们还把荣辱观教育与学习杨业功活动结合起来，举办了“缅怀老首长，共话荣与耻”座谈，追忆老首长“军人不思打仗就是失职，打不赢就是历史罪人”等教诲，破除个别官兵做和平官、当和平兵的思想；把第二炮兵“十大砺剑尖兵”等事迹印发到每名官兵手中，把旅科技练兵、爱岗敬业等标兵的事迹放进橱窗，依靠典型引导官兵扬长避短，奋发有为。
    通过教育，部队想打赢、谋打赢、练打赢的氛围更浓了，全旅上下掀起了新一轮训练热潮。
    析事论德――风正气顺人心齐
    3月初，一个连队列举了连队干部5次拒绝战士请客送礼的成绩，引来党委“一班人”的深思：“拒礼”成果越多就说明单位风气越好吗？个别官兵在关乎自己成长进步的大事上，首先想到请客送礼找关系，正说明他们缺乏正确的荣辱观，部队风气建设还不够扎实有效。
    于是，这个旅从预防和狠刹请客送礼、铺张浪费、攀比消费等不良风气入手，教育官兵以“八荣八耻”为镜，查找生活、工作、人际交往等方面的不足。他们在官兵中开展了“析事论德”评议活动，如“我的一次教训”恳谈会、“纪律与美德”征文比赛等，引导官兵遵规守纪，诚实守信。旅领导针对查找的请客送礼、乱拉老乡关系等13个问题，和基层官兵一起进行深入剖析，引导大家看清危害，从中受到触动。一位网名“清风”的战士在网上给政委张继思留言：“前不久，我为考学的事提着两瓶酒送礼，处处都吃‘闭门羹’，想靠拉关系进步，我一定以此为戒，靠努力干出成绩。”教育期间，该旅有200多名干部和新战士面临调整、分配，没有发现请客送礼、打招呼、递条子的现象，官兵对分配结果深感信服。
    “事事”关乎“荣辱”。通过教育，领导作风实了，部队风气正了，官兵干劲更足了，部队建设驶入全面、协调、可持续发展的“快车道”。
    “艰苦”不是功――奋斗奉献才光荣
    怎样才算艰苦奋斗？如何发扬优良传统？在这个旅社会主义荣辱观教育活动中，官兵析事明理，找到了答案。
    这个旅驻扎山沟近40年，远离城镇，条件艰苦。在教育前的一次调查中，几名战士坦言：“条件这么苦，躺着也是奉献。”
    环境艰苦就算有贡献吗？教育之初，政治部主任吴飞就把这道“作业”布置给每名官兵，让大家在教育中寻找答案。他们组织官兵参观了旅组建旧址和旅史馆，通过鲜活的图文资料再现当年的艰难困苦，邀请老首长回部队讲当初“三个石头一口锅，三捆稻草一个窝”的创业历程，用他们抛家舍口、忘我奋斗的创业精神激励斗志，鼓舞士气；组织新战士和大学生干部到深山洞库、夫妻哨所等偏远地方体验生活，把“老山沟”王君伦请上讲台，利用身边人身边事，让大家明白“条件艰苦也能有作为”的道理，打牢他们扎根深山、牺牲奉献的思想基础；开展了以“弘扬老传统，多作新贡献”为主题的诗文征集、书法比赛等系列活动，业余文艺骨干深入班排，教唱《八荣八耻人人须知》和《艰苦奋斗歌》等歌曲，通过这些喜闻乐见的形式深化了教育效果，帮助基层官兵找到答案。
    一桩桩辉煌的业绩，一个个感人的故事，使官兵的心灵受到震撼，6名干部打消转业的念头，一批新战士向组织递交了自愿到艰苦连队的申请书，全旅官兵把“条件艰苦不算功，奋斗有为才光荣”作为人生格言，叫响了“看旅史、当传人、知荣辱、作贡献”的口号，部队建设形势喜人。
    本报特约通讯员 李永飞
〖-ZW/正文〗
