〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆永康跪行育人告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋钰菡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州有位58岁的山村教师陆永康，因为残疾，36年来一直跪着给学生讲课，跪着和学生做游戏，跪着串门作家访。在他的跪行劝学下，原本空无一人的学校变得书声朗朗。有人这样评价他：“一个跪着工作的人，却让无数站立者叹服不已！”
    陆永康的故事除了让我们感动，留给我们更多的，恐怕还有深思。
    深思之一是，究竟是什么力量，让他坚持跪行教书36年？
    既然能有如此坚韧的意志，如果单为谋生，那么肯定会有不少比教书更轻松也更能养家糊口的活计，即便是在经济不发达的贵州山区。而且谁都知道，教书，尤其是在经济落后的农村教书，能吃饱饭就不错，挣钱的事可以免提。陆永康不会不懂这个道理。
    我的理解是，陆永康不仅懂这个道理，而且很懂这个道理。正因为懂，所以他知道一旦他离开了，别人不一定会来，而贫穷的山区很可能就因为缺少教育而就这样持续贫穷下去。所以他选择做一支“红烛”，点燃自己，照亮山乡的未来。他把自己放在了一个山区发展的大舞台上，也因而实现了更大的人生价值。
    我们常常把这种精神称为“奉献”，“奉献”就是为了某种信仰或公共利益牺牲自己的意思，而我们说到奉献之时也往往会有一些对奉献者的“悲悯”之心。但对陆永康而言，我宁愿认为这36年的跪行之路是他的一种清醒的、高尚的、主动的人生选择。正如英国诗人华兹华斯所言，“金色的林子里有两条路”，而陆永康选择了“更少人走”的那一条，也因此收获了“完全不同的风景”。
    在这条长达36年的跪行路上，陪伴陆永康内心的，一定不是我们通常猜度的清苦、寂寞或默默地忍受。在他的心里，常常充满着的，应该是不断收获的孩子们成长的喜悦和自我价值得到最大实现的欢乐。
    另一层的深思是，为陆永康感动之后，我们应该向他学些什么？
    相信读者朋友大多是健全人，首先学他那样跪行教书既不可能，更大可不必。每个人都有自己不同的人生志向，不同的成长环境，不同的生活理念，不必要也不可能人人都像陆永康那样为山区教育呕心沥血。但是，在人生这个大舞台上，不去西部，不教书，也同样可以向陆永康学习很多很多。比如他对人生大方向的选择，比如他在选择之后36年矢志不移的坚持，比如他在跪行教书途中对自我极限的不断超越，比如他在赞歌和鲜花到来时保持的清醒……
    有一位我尊敬的长者曾经跟我说，人与人最终的较量，不是智商的高低，不是心计的多少，不是财富的厚薄，而是做人高下的较量。这里的做人，既有为人处世的意思，也有人生观、价值观的问题。古人所谓“逐鹿者不顾兔”，就是人生志向既当高远，则何必再去贪图一时之利的意思。
    陆永康就是一名逐鹿者，他有他的大志向，也因此能克服他生理上的大不易，最终收获人生的大欢喜。他的跪行育人之路，实在是我们每个人，尤其是在人生路口徘徊良久缺少勇气从容出发或已经上路却因为偶遇坎坷驻足不前的年轻人学习的动力。（宋钰菡）
〖-ZW/正文〗
