〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒羽泉/曾勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徒步行军时要保养好双脚
    徒步行军时保养好自己的一双脚十分重要。
    首先，行军时不宜穿新鞋。因为鞋子过紧或鞋头尖小，都会妨碍局部的血液循环，容易磨泡或起鸡眼。其次，行军途中最好每晚洗脚，促进局部的血液循环，有助于解除疲劳。第三，如果脚已经磨出了泡，泡小的可不去管它，几天后便可自行痊愈。如果水泡较大，影响行走，可用消了毒的针将泡挑破，将水放出。局部擦点紫药水后包扎一下，或贴上创可贴。第四，在野外、山上行军时，如被棘刺扎了手、脚，扎得不深可直接用针挑出来，扎深了用针挑不出来时，可在扎刺的地方滴一小滴豆油，过四五个小时后，刺就会冒出来了。第五，如果走路不慎，扭了脚脖子，可用一只手握住伤脚踝部，另一只手捏住脚趾，由外向里摇动数次，先使脚尖尽量向下弯曲，然后再让脚尖尽量向上跷起。如此反复数次，便可使症状有所缓解。此外，任何时候都尽量不要赤脚走路。
    跑步时最好不要脚跟先着地
    用脚跟着地跑不快是必然的，更重要的是对身体有不好的影响。因为用脚跟着地得不到足弓的缓冲，所产生的震动力要比脚掌着地大得多，使身体各部位，包括大脑和内脏器官受到震动，容易影响这些部位的正常功能。此外，长期脚跟着地跑步，容易引起膝关节和脚后跟的损伤，不小心还易导致骨折和训练伤。
    （舒羽泉、曾勇供稿）
〖-ZW/正文〗
