〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读屈晓勇的带兵格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨鸿/方志勇/庞利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识型带兵人的形象，在指导员屈晓勇的身上得到充分体现，这是记者在北京军区某旅四营炮兵连采访时的一个突出感受。屈晓勇在基层思想政治工作的舞台上，之所以能够不断探索求新，得益于他有一个善于不断总结归纳的好习惯。短短5年间，屈晓勇积累的思想政治工作研究心得体会、带兵格言有好几本，这其中除了借鉴他人的，许多都是他从实践中提炼得来的。记者从这些早已成为他带兵准则的格言中采撷了几条，并附上产生这些格言的背景故事，希望能为读者提供有益的启示。
    信任是最大的尊重，信任一旦把战士感动，就会焕发出无穷的动力
    【战士自述】我是炮兵连一班长杨斌，在连队我有一个“理论小教员”的头衔。大家有所不知，担任“小教员”前，我是一个连普通话都说不好的普通战士，因为家乡口音重、吐字不清楚，所以我最怕与人交流。
    2004年，我在全旅组织的从严治军理论考核中夺得第一名，指导员屈晓勇高兴地找到我，让我担任连队的“理论小教员”。我一听当时就慌了，连忙推托：“我连话都说不清楚，怎么能去辅导别人？”指导员却鼓励我：“口音不清可以矫正，我相信你，只要你用心肯定没问题！”我看指导员态度坚决便没再说什么。可是回到班里却越想越担心，总觉得自己不光普通话说不好，理论水平也达不到，万一到时闹出笑话岂不丢人？想到这，我急忙返回连部找指导员说明自己的想法，可指导员仍然说：“我相信你，只要你用心肯定没问题！”
    没办法，我只好“赶鸭子上架”，硬着头皮承担起这份重任。1年多来，我在指导员的帮助下，不仅学习理论知识的兴趣越来越浓，普通话也讲得比以前好多了。现在，我不仅是“理论小教员”，还身兼连队的报道员、文艺活动主持人等职。
    【记者感言】“一句话，一辈子。”这是杨斌在给记者讲述故事时发出的肺腑之言。阿基米德说过：“给我一个支点，我就能撬动地球。”一些因为某种原因有自卑心理的战士，他们不是不想克服，只是没找到克服的“支点”。屈晓勇用带兵人的信任唤醒战士的自信，不失为带兵的高明之处。信任是一种尊重，信任是一种动力，信任是一种鼓励，信任一旦把战士感动，就会焕发出无穷的动力。
    让战士自己教育、激励自己，常常起到事半功倍之效
    【战士自述】我叫孙鹏，入伍前家境优越，家里人说我是一个“油瓶子倒了都不扶”的“懒虫”。2003年刚入伍时，我训练怕苦怕累，各项工作都落在战友们的后面。（第三版）（第一版）班长、排长找我谈心，我是这边耳朵进那边耳朵出，从不当回事。班排骨干拿我没办法，我更觉得在连队没意思，几次打电话要求家人“疏通关系”，把我调到其他单位。
    正当我等着调离时，指导员屈晓勇找到了我，和和气气地对我说：“小孙，营里要搞演讲比赛，你文字基础和口头表达能力比较好，连队准备让你参加，你可要为连队拿个名次呀！”指导员的话，还真吊起了我的胃口，因为我的入伍特长上就填着这么一项。我想，在调走前露一把脸，免得让他们小瞧我。于是，我在指导员的帮助下，以“吃苦是成才的阶梯，奋斗是进步的基石”为题，进行了充分的准备。比赛那天，我抑扬顿挫的演讲、旁征博引的举例，深深地打动了在场的官兵，一举夺得第一名。
    那天我心里甭提有多高兴了。当晚，当指导员把营里颁发的获奖证书送给我时，我意外地发现证书里夹着一张纸条，上面写着：“生命，如果仅仅是延续，就失去了意义；生命，之所以神圣，就在于它不断升华自身的质量，实现自身的价值！”这不正是我演讲稿中的一段话吗！
    那晚，我失眠了，脑海里一遍一遍回荡着这几句话，又一遍一遍反问自己：“是啊，我在台上告诉别人应该如何如何，平时自己做得又如何呢……”第二天，我在日记中写道：“奋斗是进步的基石，懒惰必将一事无成。”当天中午，我给家里打电话，说出了自己继续留在连队好好干的想法。去年底，我凭借出色的工作表现被评为“优秀士兵”。
    【记者感言】其实每个人内心都有积极和消极两种因素存在，如何激发个人心理上的积极因素，克服消极因素，是思想政治工作者面临的一个重要课题。屈晓勇靠一次演讲改变一名战士的经历，蕴含着一个道理：走进战士的心灵，调动战士的积极因素，引导他们实现自我教育和激励，需要高超的带兵艺术，而高超的带兵艺术又源自用心善思的带兵实践。
    靠智慧滋润战士心灵，比简单思想灌输更管用
    【战士自述】我叫李珂，由于性格的原因，往往喜欢钻牛角尖，一件小事能让我寝食难安，为此自己也很痛苦。战友们见我整天阴沉着脸，说我“扮酷”，谁也不敢答理我。后来是指导员屈晓勇帮我解脱了这一痛苦。
    一次，指导员让我帮他打印一份材料，可几次打开电脑后都死了机。正当我束手无策时，指导员走过来对我说：“电脑系统提示，要你先进行格式化，因为里面无用的东西太多，影响了系统的正常运行。”于是，我按指导员讲的对计算机系统进行了格式化，结果不但死机现象消除了，而且运行速度快了许多。
    正当我庆幸学了一手时，指导员接着对我说：“李珂，听大家反映，你不大愿意和战友交流，而且还经常生闷气，为什么呢？”在指导员真诚的询问下，我向指导员说出了内心的痛苦。指导员笑了笑对我说，“格式化”这个词在电脑上的作用，就是把系统里的废旧文件清理掉，这样系统就会运行正常，提高工作效率。同样，我们的心情也要像电脑一样经常进行“格式化”，把那些烦心的、郁闷的、沉重的东西及时删除掉，那我们的生活就会变得轻松愉快。
    指导员的话，使我茅塞顿开：人的一生会遇到许多坎坷和挫折，只要善于调节自己的心情，就能够达到生命的另一种境界。此后，我“逼”着自己与战友们交往，课余时间同大家一起娱乐，遇到烦心事主动找战友聊天，渐渐地，我的心胸变得开阔了，生活也充满了欢乐。
    【记者感言】不要以为只有站在讲台上、坐在床沿上、走在树林里才算是做思想工作，有时一个故事、一个举动甚至一句话，就能启迪一个人，改变一个人。开展思想工作的方法有许多，对待不同对象，采用哪种方法，并无定势。屈晓勇把智慧当作“金钥匙”的故事，告诉我们做思想工作要善于以智取胜。
    本报记者 郭建跃 特约记者 杨鸿 特约通讯员 方志勇 庞利国
〖-ZW/正文〗
