〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时“三养”有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时“三养”有益健康
    战友们都知道，人生病时需要打针、吃药才能让身体迅速恢复健康；而要想不生病或少生病，则需要大家在工作与训练中学会一点一滴积累健康，做到“三养”，即保持均衡的营养、懂得科学的保养、拥有良好的修养，这样才能始终拥有一个健康向上的体魄。
    一是保持均衡的营养。营养与健康的关系极为密切。营养的好坏不但能决定一个人体质的强弱，还能影响到智商的高低。保持均衡的营养，就是指保证每天摄入人体所需各种营养成分。现代营养学认为，我们每天的饮食中，各种营养素的质与量必须均衡适当地摄取，才能维持健康，预防疾病，让人保持充沛的活力。人体需要的营养素达40种之多，必须均衡地摄取，过与不及均对健康有害无益。所以，在部队这个特殊的环境里，战友们要保持营养平衡，首先就需要伙食部门和人员掌握营养知识，科学制定食谱，保证官兵们每天不仅要吃得饱，还要吃得好。同时，战友们也要遵循伙食人员对饭菜的搭配，就餐时不要挑三拣四，克服偏食习惯，少吃方便面等食品，这样各种营养自然就会补充到你的体内。
    二是懂得科学的保养。营养是保持身体健康的必需因素，但如果只注意营养而忽略了保养，仍然会使健康打折扣。因此，战友们在生活中还要懂得科学地保养身体。比如，在训练场上，部队驻守在南方的官兵，针对烈日和炎热天气，在训练中要做好防晒工作；而部队驻守在北方的战友，就要针对寒冷气候及时做好防冻工作，以保证皮肤不受损伤。在工作中，要注意劳逸结合，科学利用时间，保证自己的身体始终处在最佳状态，既能提高工作效率，又能减轻疲劳程度。“生命在于运动”，业余时间坚持适度的体育锻炼，不仅能保持理想的体重，还有助于心肺功能的增强，亦可保持肌肉的弹性，更可增进食物消化，为身体吸收更多的营养成分。
    三是拥有良好的修养。最近，世界卫生组织给健康下了一个新定义，除了身体健康、心理健康和社会活动适应性良好外，还要加上道德健康，只有这四个方面都健康，才算完全的健康。据美国一项调查发现，具有良好道德修养，经常为别人做好事的人，容易健康长寿。因为拥有良好道德修养的人，与人相处时，耿直善良，心地坦荡，公私分明。这样，便心无烦忧，吃得香、睡得好，能促进体内分泌一些有益的激素、酶类等。这些物质能把血液的流量、神经细胞的兴奋调节到最佳状态，从而提高机体的抗病能力，促进健康长寿。所以说，战友们遇到立功受奖、评选先进等涉及个人利益的事情时，不要患得患失、斤斤计较，而应该拥有一颗豁达之心，淡然处之；在生活中，要做到和谐相处、互相帮助，学会多为他人着想，换来的自然就是他人的尊重，从而使你的心情更加愉快，无形中增加了你的健康“砝码”。
    261医院赵俊武
〖-ZW/正文〗
