〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以诚实守信为荣，以见利忘义为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚信的意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在今年“两会”期间讲到“八荣八耻”时强调，“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻。”反复学习并联系实际不禁感到，在当前的社会生活中，大力倡导诚实守信，反对见利忘义，非常重要，也非常必要。
    应当说，诚信是中华民族的传统美德。我们的不少先贤都曾对此有所记述。孔子说：“人而无信，不知其可也。”他还说：“言必信，行必果。”汉代将军季布，重于信义，“一言既出，驷马难追”，所以《史记・季布栾布别传》有言：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”唐代诗人李白也有崇尚诚信的诗句：“海岳尚可倾，口诺终不移。”民间的生意人，门脸上还常有“货真价实，童叟无欺”的字样。自古以来，讲诚信的人常常会留下好的口碑，受人敬仰；不讲诚信的人往往会身败名裂，为人所不齿。
    诚信反映了一个人的为人处世态度。讲诚信首先要尊重客观事实，如实反映客观事物的本来面目及其规律性，是则是，非则非，不夸大，不缩小，且说到做到，言行相符，表里如一。换言之，讲诚信就是坚持实事求是，也就是坚持科学态度。而坚持科学态度，就得说老实话，办老实事，做老实人。
    诚信又是事业成功的无形资本。“两会”期间，韩兴旺委员曾说：“诚信是市场主体的一种重要社会资本，无论任何个人和部门、企业，只有诚实守信才能建立良好的市场信誉。”这是就市场而言。反过来说，市场信誉好了，有关个人、部门和企业在事业上的成功，是不是也就有了资本？不言而喻。推而广之想想，其它领域的人，例如科研、教学、卫生等领域，自然也少不了相互之间的交往，也需要相互理解、相互尊重、相互支持，诚信同样不可或缺。如果彼此之间没了诚信，想必会出现相互猜疑、相互欺诈、相互拆台那样的局面。如此，各自在事业上的成功还从何谈起呢？
    眼下，社会上诚信缺失，是不争的事实。从前些年的假烟、假酒、假化肥、假农药，到近些年的假钞票、假文凭、假党员、假干部，以及有些干部制造假数字、假政绩，等等，愈演愈烈。这些诚信缺失的现象让人忧心忡忡。诚信的缺失固然有种种原因，但人的因素不能不居首位。因此，只要你、我、他切实提高对诚信重要性的认识，从自己做起，从现在做起，以诚信为荣，自觉讲诚信，主动维护诚信，勇于同不讲诚信的言行做斗争，那么，诚信回到我们的身边也就并非难事。（李志远）
〖-ZW/正文〗
