〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗总统说不会在正当权益上作出让步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜平/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰4月10日电 （记者张胜平、徐俨俨）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德10日在伊东北部城市马什哈德说，伊朗政府不会在该国的正当权益问题上作出丝毫让步，敌对势力不能阻挡伊朗的前进步伐。
    据伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社报道，艾哈迈迪-内贾德当天在一个集会上发表演说时指出，伊朗的敌人和“那些对伊斯兰共和国不怀好意的人”必须明白，仅仅通过叫嚣和胁迫无法阻止这个国家的进步，“他们不可能通过政治压力来剥夺伊朗人民的权利”。
    联合国安理会3月29日通过主席声明，呼吁伊朗暂停一切与铀浓缩有关的活动，并要求国际原子能机构总干事巴拉迪在30天内向该机构理事会和安理会报告伊朗核问题的最新进展。但伊朗多位高级官员随后表示，伊朗不会对该声明作出任何妥协。
    另据伊朗媒体报道，国际原子能机构总干事巴拉迪本周将访问伊朗，敦促伊朗政府在核问题上采取积极措施，化解僵局。
〖-ZW/正文〗
