〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗森达尔效应”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论苑漫笔“罗森达尔效应”的启示
    近日，翻看教育心理学方面的书籍，读到这样一则故事：美国哈佛大学著名心理学教授罗森达尔对如何教育好被教师认为是“调皮捣蛋”的学生，做了一个试验，他把一份被某学校教师认为是调皮学生的名单，交给一位刚刚分进来的教师，并对他说：“经过测试，这些学生很有发展潜力。”几个月后，他再去该校了解情况，发现名单上学生的学习成绩与过去相比提高幅度非常大。罗森达尔编造的“谎言”，使新教师在教学中，对那些被列入名单的学生格外注意，既观察他们的长处，又对他们十分尊重和关心，从而使调皮学生的学习有了明显进步。这种现象就是曾在全美学校引起广泛关注的“罗森达尔效应”。
    “罗森达尔效应”对我们如何带好新战士不乏启示意义，即在尊重和欣赏中带好新战士，给他们以信心和希望，激发他们参与政治教育、军事训练的主动性和积极性。
    当前我国正处于社会转型时期，社会环境发生了深刻的变化。这种变化必然会反映到一些新战士身上，如民主意识增强、个性特点突出、沉溺网络游戏、吃苦精神不强等。这样的新战士很可能被有的带兵人认为是“调皮捣蛋”对象。其实，表现在新战士身上的这些特点是一种正常现象。对此，正确的态度应当是：
    其一，对照“罗森达尔效应”矫正自己的带兵行为和视角，采取正确的方式方法引导新战士扬长避短，而不是戴着“有色眼镜”去看问题，动辄就给他们扣上“调皮兵”、“捣蛋兵”的帽子。
    其二，带兵骨干对新战士要做到多尊重、不歧视，多鼓励、少指责。一位教育学家说过，对待有个性的青年，高明者是诱导后的尊重和鼓励。在带兵过程中，对新战士既要严格要求、又要循循善诱，既要与其他战士一视同仁、又要有所区别，对那些确实因各种原因一时表现不佳的新战士，应切实做到耐心启发教育，热情鼓励帮助，使他们树立起迎头赶上的信心和决心。
    三是对极个别一时有思想问题的新战士切不可“一棍子打死”。唯物辩证法告诉我们，人的思想转变需要一个过程，不是靠一两次教育、谈心就能解决问题的。而应尽可能发现其“闪光点”，多看优点长处，引导他们发扬优点、克服缺点，帮助他们实现由一名普通社会青年到合格战士的转变。（谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
