〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“摩尔定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿忘“摩尔定律”
    1965年，英特尔公司创始人之一戈登・摩尔预测，半导体芯片上集成的晶体管和电阻数量将每年翻一番。1975年他又修正说，芯片上集成的晶体管每两年翻一番。摩尔的这个预测后来被称为“摩尔定律”。当时集成电路刚问世，这种预测像是科幻小说。但历史证明了摩尔的预测是准确的，40年来晶体管集成的数量每18至24个月翻一番。“摩尔定律”揭示的虽是自然科学某一领域里的发展规律，但对我们今天培养新型军事人才和科技创新也颇有启示。
    及时更新知识才能跟上时代步伐。摩尔提出上述预测时，其实验室只能将50只晶体管和电阻集成到一个芯片上，现在最先进的集成电路已有17亿个晶体管。社会发展日新月异，人类知识更新的速度越来越快。有关研究表明，现代知识的衰减速度为每年15-20%。我们以往熟知的知识正在悄然无声地折旧、缩水、贬值，这一点在军事领域表现得更为突出。面对这种形势，必须要有危机感，主动“加油充电”，不断增加自身的知识储备，只有这样才能跟上时代的步伐。
    加强自主创新才能实现跨越发展。半导体技术迅猛发展的关键在于不断创新，英特尔公司认为，到2015年左右，部分采用纳米技术的“混合型”晶体管将投入生产，逐渐取代半导体晶体管。有专家提出，如今真正的知识拥有者不再是背诵和掌握符号的人，而是敢于不断提出创造性解决问题办法的人。当前，要走出一个认识误区，即通过引进、消化、吸收外军的先进技术和理论就能赶上发达国家。其实，那只能是尾随而无法跨越，同时还难以摆脱技术、理论、知识的依赖。新的挑战，要求我们必须加强自主创新，变掌握已知为探索未知，变拥有知识为创新知识，变消极适应为主动设计，变跟进模仿为积极首创，从我军实际出发，在继承前人和借鉴外军的基础上，多出一些自主创新的成果。
    科技创新的价值在于转化运用。20世纪初，世界主要国家军队战斗力的增长，通过科学进步实现的不足10%，90年代后期已达60％以上。把掌握的知识运用于实践，既是做好军事斗争准备的迫切需要，也是军事人才成长的主要途径。为此，要致力于把新理论、新知识转化为抓工作的新思路、新办法；要克服学术研究、技术革新成果获奖后就束之高阁的现象，抓好实际运用和推广普及。（章立品）
〖-ZW/正文〗
