〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/李永飞/秦若云/郭伟建/白建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵533医院锤炼卫勤保障硬功
    本报北京4月9日电韦存韧、特约通讯员李永飞报道：“我发射阵地遭‘敌’袭击，8名官兵‘负伤’待救。”接到命令不到10分钟，一支由第二炮兵533医院30名专家、护士组成的野战医疗队，迅速向“战场”开进……
    笔者今天在演练现场看到，野战医疗队15名队员迅速组成3个急救小分队，隐蔽向发射阵地纵深方向的“伤员”靠近。在同一时间，骨科、外科等3名专家则快速展开野战手术方舱，对医疗器械进行术前消毒，氧气袋、手术用血、急救药品等一字排开，急救手术一切准备妥当。一座野战医院在密林中拔地而起，X光透视、检验、心电图等各种配套治疗设备全部就绪。3个多小时的卫勤演练，快速集结、机动开进，战场救护、野战手术等30多个训练课目全部得到实战检验。
    海军首期军兵种交叉代职班学员奔赴海军一线部队
    本报南京4月10日电秦若云报道：连日来，海军指挥学院陆续收到从一些部队反馈的好消息：刚刚自该院结业奔赴各单位代职的海军首期军兵种交叉代职班96名学员，在各自的岗位上“初露锋芒”。
    海军首期军兵种交叉代职班于3月初在海军指挥学院开办。为在短短一个月时间里使来自不同军兵种的96名学员尽可能多地学习海军知识，该院配备了最强的教员阵容，10位教员里有9位是高级职称，其中有8名是研究生导师。在教学内容上，设置了4门课程、14个专题和6个讲座，将“专题式”、“自助式”、“互动式”、“研讨式”以及参观见学等多种方法相结合。经过培训，学员们的知识结构得到改善，联合作战意识得到强化，综合素质得到提升。
    广州军区某海防团机关搬家不扰基层一个兵
    本报广州4月8日电郭伟建、白建国报道：昨天，广州军区某海防团机关干部喜迁新楼房，正式告别了昔日的旧平房。在搬家期间，笔者看到机关干部自己动手，现场不见一个基层连队的战士。
    为防止机关占用战士休息时间出公差，干扰基层正常工作，搬家之前，团党委专门召开会议，明确提出机关搬家期间，不准向基层要公差。同时，他们倡导广大机关干部发扬团结友爱精神，自己动手互帮互助，以自身的模范行动塑造机关干部的良好形象。整个搬家期间，该团机关始终没有动用基层的一兵一卒。直到搬家结束，附近几个连队也没有接到一个机关干部要基层出公差的电话。该团雷达连指导员潘世洪高兴地说：“机关搬家不扰基层一兵，这样的作风，基层官兵欢迎。”
〖-ZW/正文〗
