〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国篮协对王治郅事件的声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 阔别4年后，王治郅终于回到北京。中国篮协在王治郅抵达后第一时间发布了对此事的声明，声明全文如下：
    曾在美国NBA打球的中国球员王治郅于北京时间4月10日晨乘CA984航班从洛杉矶飞抵北京首都国际机场。据悉，王治郅将回到阔别4年的北京家中进行短期调整。
    王治郅4年前曾效力于中国国家男篮和八一男篮，后赴美国NBA打球并滞留不归。根据有关规定，王治郅被国家男篮除名。在机场，王治郅表示：“由于当时的年轻和幼稚，思想上不够成熟，因此，做出了一个非常错误的决定。通过近几年的痛苦反省，以及在部队和篮协领导的帮助下，使我对过去的错误有了深刻的认识，深感自己的所作所为对不起培养我的祖国和对我寄予厚望的广大球迷朋友，为此我很后悔。这次回来我要用实际行动改正我的错误，希望组织上和广大球迷给我一次改正错误的机会。”
    中国篮球协会及八一男篮对王治郅的回归表示欢迎。有关负责人说：“王治郅能够最终决定回来，是他改正错误和为国效力所迈出的实质性步伐，对此我们表示欢迎。我们希望给他一个宽松的环境，使他有时间与父母及亲朋好友团聚，并看看祖国4年来发生的巨大变化，这会有助于他更好地总结过去和思考未来。”
    中国篮协有关负责人表示：“我们一贯重视和珍惜人才，国家队的大门也始终为那些愿意报效祖国的优秀运动员敞开。王治郅是一名有实力的球员，在此前与八一队和中国篮协的沟通中，他也多次表达了对所犯错误的认识和愿为国家效力的强烈愿望，这次他的回归也反映了他以实际行动改正错误的态度和决心。至于能否再次入选国家队，则取决于他的思想、身体以及技术等各方面的状况。”中国篮协表示乐于为此提供包括外出参观和训练在内的各项便利。
〖-ZW/正文〗
