〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们勇于吃苦，善于学习，敢于创新，甘于奉献，在部队一线快速成长起来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防生，军旅中一道亮丽的风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们勇于吃苦，善于学习，敢于创新，甘于奉献，在部队一线快速成长起来――
    国防生，军旅中一道亮丽的风景线
    随着我军建设的不断发展，国防生已逐步成为我军生长干部的重要来源之一，在国防和军队现代化建设中发挥着日益重要的作用。去年四总部下发的《关于进一步做好接收和培养地方大学生干部工作的意见》对国防生的培养作出了明确指示，将有计划地扩大国防生招生选拔规模，进一步提高国防生的军政素质，为他们到部队任职打下坚实基础。与军校毕业的学员相比，国防生虽然在军事素质等方面尚存在一定的差距，但他们勇于吃苦，善于学习，敢于创新，甘于奉献，在部队一线很快成长起来。本文中所讲述的几位国防生就是他们当中的代表，他们的经历和感受会给我们一些启示。――编者
    “这几年，已毕业到部队任职的国防生数量越来越多，他们在部队的工作、训练、生活怎么样？”带着这一问题，笔者先后对兰州军区近百名毕业分配到部队的国防生进行了采访，在与他们的零距离接触中收获感动，感受精彩……
    到部队两个月体重减了7公斤，磨破了4双胶鞋。很受战士欢迎的汪洋说――
    “吃苦的地方大学生干部吃香”
    汪洋：某团通信连排长。2004年毕业于西安邮电学院。
    汪洋很“倒霉”，到部队第二天，就被要求参加全团的干部基础课目考核。结果成绩“惨不忍睹”：除100米短跑合格外，其余6个课目都进了“补差队”。更让他难堪的是，五公里武装越野考核，他是被两名战士拖回来的。
    一跛一瘸回到宿舍，一心想在部队踢开“头三脚”的汪洋蔫了。
    “你这块头，流几身汗成绩就上去了。”这时，训练尖子俞伟江把一盆温水端到他面前。“不吃苦，出洋相的时候多着呢。”
    咱还怕吃苦？随后，汪洋的补差训练让连队所有官兵目瞪口呆。五公里武装越野，别人携4枚手榴弹，他携8枚；每天晚点名前，他坚持练200个蛙跳、200个深蹲起；临睡觉前，又是100个仰卧起坐、100个俯卧撑。
    天道酬勤。在两个月后的迎国庆基础课目考核中，汪洋把基层军官综合成绩第一名的奖牌捧回了连队。走下领奖台，汪洋称了称体重，比刚到部队时降了7公斤。
    如今，汪洋在排长岗位上干得风风火火。打篮球、踢足球、“歌王”大赛，战士们都喜欢跟这个排长玩。汪洋深深感到，能吃苦的地方大学生干部吃香。
    大家称王新点子多。得知自己将是同期毕业生中第一个被晋升职务的大学生干部时，王新的话令人振奋――
    “创新创新，新天地是创出来的”
    王新：某旅修理所排长。2003年毕业于兰州理工大学。
    新思路、新点子、新招数……提起王新，战士们说得最多的字是“新”。
    难怪，王新做事确实让人耳目一新：练引体向上，他在单杠上粘巧克力，让大家在品尝美味中锻炼了臂力；障碍场上，他示范动作失误了，马上讲了一句“刚才我的动作要领就是错的”的俏皮话，惹得大家捧腹大笑；跑完五公里，他一段动感十足的街舞，逗得大家连声叫好。王新的“快乐训练法”有奇效：每次考核，王新所在的一排次次进三甲。
    修理装甲车费时费力，修完后战士个个一身油。王新在修理工间“捣腾”了一周，创造出由后向前检查、尽量少拆部件的“逆向修理法”。按这种方法进行作业，时间只是原来的一半，修完后人身上滴油难沾。
    王新做思想工作的招儿挺多。战士小王操作技能让人服气，理论水平让人叹气。一次理论考试结束，王新把一幅题为“木桶能装多少水”的漫画放在小王床头。第二天，“太阳真的从西边出来了”，小王认认真真学起了理论。战士小靳不善与人合作，王新在篮球比赛时有意不把球传给“投篮高手”小靳，让他领悟合作的重要性。为何这样做战士的思想工作？王新说，要给战士思考的空间，自己悟出的东西最有用。
    李双庆的一条建议，废除了固定通信台站沿袭12年的训练模式。他说――
    “求实，有时勇气比智慧更管用”
    李双庆：某通信总站四连副连长。2003年毕业于兰州理工大学。
    不管某一种习惯形成了多少年，哪怕某一种做法约定俗成，只要李双庆认为是不合理的，他都敢于提出不同意见。
    “3个小时不间断地训练，一次两次可以，经常这样容易疲劳不说，还容易得职业病。我建议每天下午只训练1个半小时，中间休息一次。”前年11月，李双庆对连队沿袭12年的通信兵训练模式提出疑义。建议被采纳后，战士们给李双庆的评价只一个字――“牛”。
    去年4月，总站组织正规化建设评比，连队一些班长为了拿名次，只准战士在内务柜里放5本大小相同的书，衣柜里只准挂两件衣服。“内务柜和衣柜是用来干啥的？”李双庆发现后，立即向连队主官作了报告，并对这种既违背战备要求又损害战士利益的做法提出了批评。
    “这个人很务实。”面对别人这样的评价，李双庆说：“虚假的东西其实大家都能看见，求实，有时勇气比智慧更管用。”
    领班员是通信值勤小组中的牵头人，手下管两个值机员。这个职务以前都是由干部或同组中兵龄最老的战士担任。去年6月，这个传统又被李双庆给“否决”了。连队采纳了李双庆的建议，定期组织大比武，随时把业务最强的官兵调整到领班员岗位。一级士官杨盛林在小组中业务最好，少尉技术员徐桃和三级士官谢晓东没有二话，心甘情愿地当起了值机员。
    一边是恋爱了整整4年的女友和高薪的工作，一边是部队和军人的职责。面对艰难的取舍，吴永军说――
    “军人的职责比什么都重”
    吴永军：某团六连排长。2003年毕业于西北大学。
    吴永军的女友在上海一家外企工作，一直希望吴永军能跟她到上海。电话里多次劝吴永军脱军装无果后，她决定到部队看看。临行前，她把为吴永军代办的上海一家外资企业的用工合同整齐地放在包里。她坚信，为了他们的爱情，有这份高薪的工作，男友一定会心动的。
    飞机、火车、汽车……她终于一路艰辛地来到了部队。在部队短短两天，她“三个没想到”：没想到训练这么苦，没想到他工作这么累，没想到他在部队工作的决心这么坚定不移。在僵持了1个多小时后，两人有了这样的对话：
    “部队这么苦，又没有多少钱，穿军装能体现你的价值吗？”
    “我家的情况你了解，是需要钱。但，军人的价值不是用钱来衡量的。”
    把女友送上汽车，挥手之间，吴永军的眼泪夺眶而出。回部队途中，他给女友发了一条短信：都说军人很神圣，其实他们很普通，只不过许多常人拥有的现实，他们只能当作梦；都说当兵的心太冷，其实他们很重情，只不过军人的职责比情更重。（李秦卫）
    相关链接
    国防生，是依托普通高校培养的、毕业后定向分配到军队工作的大学生。国防生在普通高校学习期间享受军队提供的国防奖学金，并接受必要的军政训练。
    据了解，目前全军和武警部队已有10余万名地方大学生干部，其中毕业国防生6千多名。在普通高校学习的国防生已达3万多名，今年还将依托普通高等学校招收选拔国防生1万多名。
    去年11月，四总部联合下发的《关于进一步做好接收和培养地方大学生干部工作的意见》规定，今后军队将有计划地扩大国防生招生选拔规模，逐步使其成为生长干部的重要来源。
    （资料来源：总政干部部干部培训局）
〖-ZW/正文〗
