〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在国家防汛抗旱总指挥部全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好今年防汛抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉，今天在国家防汛抗旱总指挥部2006年第一次全体会议上强调，要以科学发展观为指导，坚持以人为本、科学防控，坚持把保障人民群众生命安全放在首位，坚持人与自然和谐相处的治水理念，扎实做好今年的防汛抗旱各项工作，确保大江大河、大型和重点水库及主要交通干线的防洪安全，着力提高城乡防洪保安能力，保障城乡居民生活用水需求，努力满足生产、生态用水需要，为国民经济健康发展和社会稳定提供有力保障。
    回良玉指出，去年我国部分地区发生了严重的洪涝、干旱、台风等灾害。面对严重的灾情，在党中央、国务院的坚强领导下，经过全国上下、广大军民的共同努力，防汛抗旱和救灾工作取得了显著成效。今年是实施“十一五”规划的开局之年，也是推进社会主义新农村建设的起始之年，扎实做好今年的防汛抗旱工作，对于巩固和发展农业农村来之不易的大好形势，保障经济社会全面协调可持续发展，具有十分重要的意义。各地区、各有关部门对今年水旱灾害形势要有一个清醒认识，绝不能心存侥幸，绝不能畏难厌战，绝不能麻痹松懈。一要加强领导，完善预案，认真落实行政首长防汛抗旱责任制，确保责任到位，措施到位。二要增加投入，加快进度，抓紧完成水毁工程修复和防汛应急工程建设。三要切实做好当前春季抗旱工作，努力扩大水源，加快抗旱设施建设，提高抗旱能力。四要着力抓好水库安全度汛、山洪和台风灾害防御工作。五要落实抢险队伍，备足抢险物资，做好防汛抗旱人员、资金和物资准备工作。
〖-ZW/正文〗
