〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日客船疑撞鲸鱼事件伤员人数升至104人
    据日本媒体10日报道，9日发生在日本南部海域的客船疑撞鲸鱼事件造成的受伤人数已升至104人，其中包括船长在内的36人被送入医院接受治疗。
    巴总理府发言人强调绝不放弃抵抗的权利
    巴勒斯坦总理府发言人加齐・哈姆德9日强烈谴责以色列在加沙连续实施定点清除行动，并表示巴方绝不放弃武装抵抗的权利。
    德国证实收到在伊被绑架人质录像带
    德国外交部发言人9日证实，德国收到了在伊拉克被绑架的两名德国人质的最新录像带。德国工程师布劳恩里希和尼采克今年1月24日在伊拉克北部城镇拜伊吉遭武装人员绑架。
    伊过渡政府总理说伊未陷入内战
    伊拉克过渡政府总理贾法里9日发表电视讲话说，伊拉克并未陷入内战。贾法里是针对埃及总统穆巴拉克就伊国内局势所作评论发表上述讲话的。穆巴拉克8日在接受阿拉伯电视台采访时说，伊拉克内战已经开始，驻伊美军不能立即离开，否则伊拉克将爆发全面内战。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
