〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小语种”大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军外国语学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海占/马晨伟/吴建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小语种”大作为
    ――解放军外国语学院教学改革纪实
    一次，某部组织综合模拟演练，一名解放军外国语学院毕业的非通用语“尖子学员”，因为缺乏军事、地理等知识，在一条关键信息的处理上出现失误，险些贻误“战机”，造成战场被动。适逢该院的一个调研组在这个部队进行调研，立即将此情况反馈回学院。同时，其他几个调研组也先后向院领导汇报：部队反映学院毕业的学员专业基础扎实，但知识面较窄，创新能力较弱，综合素质离实战的要求还有不小的差距……
    一份份调查报告沉甸甸地压在院领导的心上。院党委“一班人”达成共识：现代信息化战争对军事外语人才提出了更高的要求，不但要外语好，更要懂军事；不但能干具体事，而且还要有前瞻性思维和创新性思路。为此，院党委以部队需求为牵引，着眼打赢未来信息化战争，对人才培育模式进行了大胆的创新变革。
    在培养“高水平复合型军事外语人才”这个目标的指引下，该院出台了非通用语加英语的复语制教学模式和外语加军情、国政的主辅修教学模式，并积极构筑起以外国军事、国家安全与军事战略为中心的课程体系，重新制定和修订了15个非通用语种即“小语种”的教学大纲，新编了41种特色教材。为弥补学员科研创新能力弱的“短板”，他们大力倡导创新型学习和研究型学习，并改革学士学位论文撰写制度，变单一论文撰写为毕业设计和课题研究等多种形式，学员的科研创新能力和综合素质得到显著增强。04届学员在毕业设计中，研制开发的6套多媒体教学课件，被专家认为“填补了国内阿语多媒体教学领域的多项空白”。
    科研学术工作对人才培养和学科专业建设起着重要的支撑和促进作用，为解决非通用语可供研究、引用的资料少等问题，该院党委经过认真讨论研究，把目光放在了走联合发展、跨越式发展的道路上，并下大力气拨出专门经费，用于资助专著和教材出版。短短几年时间，非通用语教员出版著作、工具书及教材200余部（套），发表论文近500篇。亚非语系主任张光军教授一人就发表论文98篇，出版教材、专著12部，韩国学术界权威姜信沆教授说他“对世界范围内的韩国语研究做出了极大的贡献”。目前，该院非通用语专业已经成功申报国家社科基金项目4项，居全国高校非通用语专业之首，他们编辑出版的《东方语言文化论丛》期刊已成为国内非通用语重要的学术阵地。2002年，学院被确定为“国家非通用语种本科人才培养基地”。
    近年来，该院不断收到业务单位的来信反馈：“学生的语言应用能力、研究能力非常适合部队的需要”，特别是近年来随着第二外语、军事等方面教学的加强，“学员知识结构明显改善，综合素质大幅提高，创新意识和适应能力强”。据统计，2002年以来，该院毕业的非通用语种学员已有数十人在工作岗位立功受奖，业务单位好评如潮。该院教学成果《培养高水平复合型非通用语军事外语人才》还荣获2005年高等教育国家级教学成果二等奖、军队级教学成果一等奖。（杨海占 马晨伟 吴建斌）
〖-ZW/正文〗
