〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“极限训练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴寿德/郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/实战化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视“极限训练”
    所谓“极限训练”，是指在装备和各种条件所能承受的极限上进行训练，使受训者的体能、技能的潜能和心理承受能力受到最大能级的训练和强化。
    高技术战争不仅是打技术、打装备、打人才，更是打体能、打勇气、打意志、打信念。作战双方技术装备优劣的对比是客观的，是一个“定量”，但人的智慧、意志、信念、勇敢精神以及人与武器装备结合的程度，却是一个有巨大潜能的“变量”。而这种潜能的“开发”和“储备”，靠的就是“极限训练”。据实验证明：“极限训练”的上限“域值”越高，受训者的体能、技能的潜能“开发”和“储备”就越足，心理承受能力就越强，越能在险象环生、错综复杂战场上，发挥出人与武器装备紧密结合的最佳作战效能。
    训练的高强度。教育训练理论认为：人的某种素质或能力，只有在需要这种素质或能力的相应环境和条件下才能训练出来。高技术条件下作战，对抗要素增多、对抗领域扩展、对抗程度激烈、对抗情况复杂、对抗危险增大等特点，决定了平时训练必须高强度。即在受训对象生理、心理所能承受的前提下，从多环节、多侧面、多条件创设的苦与累、难与险、急与变的背景平台上，科学加大训练密度与训练频度，通过极限状态下的训练，达到提高受训对象技能、体能、战术水平和生理、心理承受力“域值”的目的。美军为提高飞行员高强度作战的承受力，经常进行“出动高峰训练”和“最大飞行强度”训练，人均日出动量最多达7-8次，总时间10-12小时，包括紧急起飞、低空突防、低空攻击、远程奔袭等训练。海湾战争结束后，美军飞行员才深有感触地说：这次作战行动比平时训练还要简单、轻松。在这种状态下，作战效能得到了最大限度的发挥。
    训练的高难度。苏沃洛夫说：“练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难。”平时训练要着眼从严从难，在以劣胜优战法的探讨上“破难”，在以现有装备实现联合作战行动上“解难”，在信息条件下指挥控制上“克难”。摈弃训练中的一厢情愿、一突就破、一打就胜，多搞设疑摆难，设虚摆险，设危摆残，以此“逼”出新战法，“难”出真能力。以色列军队素以“地狱磨炼”而著称，其训练难度是没有亲历者所无法想象的。一位外国军事记者对此写道：“人类对未来战争的想象力，在这里得到了充分的施展。看得出来，训练的设计者对战争的残酷性已不抱任何幻想。在这里，是由千难万险构成的通向战争的魔区”。西方发达国家从新兵一入伍就开始进行高难度训练。如英军空降新兵的障碍训练，在1000米距离上要通过10米高的架空障碍、间断式和活动式独木桥、铁索桥、缆绳、爬杆、软梯等，连续跑两次，最慢不得超过22分钟，新兵的淘汰率通常为30-50％，有时高达75％。英军每年组织到挪威北部进行3-4个月的严寒条件下训练，并让士兵负重50公斤在沼泽地进行长途徒步行军训练。美军为了培养部队的耐力、意志和生存力，让士兵不带地图、食物和水进入热带丛林，按指定目标行进，在途中只能捕捉蛇兽充饥，采掘植物根茎吮汁解渴；而教官则为假设敌预先埋伏在途中，突然发起袭击，被俘者将被淘汰。
    训练的仿真度。训练的背景、环境、条件以及组织等，都要力求与实际作战相接轨。如作战行动昼夜连续实施，人员的补给和休息毫无规律，身体极度疲惫，体能消耗极大，还要经常遭到突然袭击的威胁，精神高度紧张等，都应该在训练中能够全面地体现出来。美军国家训练中心首先强调，在任何演练中都要把这些情况真实地再现出来，因为这些都是战斗中的一部分，都必须学会去做。所以必须让受训者真感受、真训到、真学会，否则就会在战场上因不懂、不会而吃亏。如果训练时需要防坦克壕，指挥官就会派工兵必须按实际尺寸真的挖出来；如果士兵在训练中因动作不规范，不正确，就要“伤亡”，就必须对其进行及时抢救和后送；如果需要补充装备配件，清单填写必须正规清楚，否则就得不到补充。“从错误中学习，以问题牵引训练”已成为美军国家训练中心训练的最高准则。而这些“错误”和“问题”，就是通过真实的训练操作发现的。发现了，解决了，训练就有效果了。（柴寿德 郭胜伟）
〖-ZW/正文〗
