〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在南极加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南极探险连载（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不密封不保温的飞机上坐了5个多小时后，探险队一行七人终于来到了南极。除了白色还是白色，一望无际的皑皑白雪反射的阳光很是刺眼。天气倒没有大家想象的寒冷，反倒有点风和日丽的味道。
    终于见到爱国者营地，其实就是几座搭建的大帐篷。吃完晚饭后，队长王勇峰宣布：趁着天气不错，明天就出发。但首先，还是要先坐飞机。
    习惯意义上的徒步到达南纬90度的南极点，是从南纬89度开始。这1纬度的距离就是120公里，也就是探险队要在南极冰原上徒步的距离。因此他们首先得坐飞机从位于南纬80度的爱国者营地到达南纬89度。
    6日下午，队员们分乘了两架轻型螺旋桨飞机，与他们同行的还有和他们抱着同样目的的3名美国山友。飞机非常小，中途还要加一次油。
    这是大家第一次看到飞机如何在南极加油。飞行员要先在茫茫冰原上找到那个固定的点，汽油桶就埋在那个点的地下。这做起来可不容易，他们的飞机复飞了三次才找到。飞机降落后，飞行员要先用雪铲把油桶挖出来，等飞机“喝饱了”才重新起飞。
    从北京出发，总共在飞机上度过了38个小时，探险队终于到达南极徒步的起点――南纬89度。环望四周，依旧是白茫茫一片。在这里看不到企鹅，企鹅都生活在有鱼虾可食的海边。这里不但是无人区，而且基本上不存在任何动植物。
    从现在起，一切都只能靠队员们自己了。搭帐篷，做三餐，这还都是好办的，最特殊的就是解决“方便”问题。从现在开始，队员们上厕所就要“自行解决”：挖坑，放环保的塑料袋（袋子里有一些杀菌的药片）在里面，大便解决完后回收，还要装在自己的行囊里全部再带回爱国者营地。小便也要挖一个很深的坑。为了保护南极，在这里有一条最根本的原则：不许留下任何东西。
    此时的南极已经是极昼，没有黑夜，太阳会一直在头顶上转圈。大家都带着墨镜，拖着雪橇拉的行囊，向那个“永远不会找不着北”的南极点进发！（网兜）
〖-ZW/正文〗
