〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天网地网密织陆空劲旅并进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精兵利器缚“火龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者亲身体验武警森林部队特种装备灭火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏凤廷/张云生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵利器缚“火龙”
    ――本报记者亲身体验武警森林部队特种装备灭火
    ●电子地图――
    第一时间获取火场信息
    接到作战值班室报告：大兴安岭北部原始林区发生火灾。作为扑火前指成员，记者跟随前指首长迅速走进作战指挥室，参加扑火指挥演练。打开电脑，联通森林防火监测网，一张电子地图立即呈现眼前。
    演练已开始，只见卫星监测系统正通过电子地图显示火灾基本情况：火点为7处，其中2号火场火势较大；目前过火面积为84公顷，地理坐标为：N-52°43′12″，S-122°12′25″。
    电子地图为什么会在这么短时间内，把如此准确具体的信息反馈回作战指挥室？支队长陶谦解答了记者的疑问。原来“谜底”就在森林防火监测网的电子地图里。陶支队长手指电子地图对记者说：“电子地图不同于普通的地图，它内含了道路层、山川层、河流层、密林层等10多个层面，具有缩小量距、放大定位等功能。没有火点时，通过卫星遥感，林区的卫星云图、天气状况等基本情况会一目了然；起火后，电子地图内部的计算机会把火险等级、输送线路等数据自动合成呈现出来。”
    说话间，鼠标轻轻一点，地形道路页面显示，火场附近无铁路，从部队驻地到达火场距离直线为816公里，可乘坐汽车以摩托化方式开进，而后一部分兵力可乘飞机索降至火场南线和北线两处，其余两处需装甲运兵车运送扑火队员。打开火场植被、河流页面，记者看到这样一组数据：火场全部被原始森林覆盖，主要为马尾松和落叶松两种，可燃物较多；附近无主要河流，在山谷处有可利用水源4处……
    传统的火情t望塔主要建在森林中的高山上，依靠战士用望远镜观察火情；飞机巡护主要通过俯瞰。这两种方法对于监测、报告火情虽说效果不错，但不够准确。而有了卫星监测网后，只要一打开电子地图，就能准确知道火场情况，而且数据详实。另外，所有参战森林部队只要打开配备这套电子地图的作战指挥系统，就能共享所有火场信息，使扑灭森林火灾的决策在最短的时间内下达。
    陶支队长欣喜地告诉记者，在大兴安岭森林支队，电子地图目前已替代了t望塔和飞机巡护等传统t望手段，使森林火场监控、火灾扑救等跃上了信息化的大舞台。
    ●特种装备――
    灭火作战大显神威
    从指挥室出来后，记者以一名普通扑火队员的身份，加入到演习中。此刻，预先设定的演练场内，树冠火、地表火、地下火猛烈燃烧，纵横交错。
    由于山高林密，运兵车不能到达火场。按照预先号令，前指指挥员下达了第一道作战命令：“索降中队第一梯队执行开辟机降场地命令，立即出发！”只见7名索降队员，带上特种装具，乘机迅速到达离火线只有100米左右的地方。火场上空到处都是浓烟，队员很快索降到地面，仅用20分钟，就用油锯、割灌机、斧头，开辟了一个60×80平方米的机降场地。紧接着，数架直升机轮番运送扑火队员降落。
    此时，火头已向我们袭来。前指指挥员下达了第二道命令：“炮兵中队，架炮！发射！”只见刚刚降落下来的战友很快摆好队形。十多门灭火炮瞬间架起，干粉灭火弹落处，大火自行熄灭。数轮轰炸后，无情的火头被炸得“奄奄一息”，但是几处树冠火还在肆虐。
    紧接着，前指指挥员下达了第三道扑火命令：“水泵中队，出发！”此时，记者又迅即转入水泵中队，与中队队员一道架设水泵。10分钟后，只见数十台灭火接力水泵拉响，水从几公里外的山谷被抽到山顶，灭火水枪顷刻间便将数十米远的树冠火熄灭。
    此时，地表火还在燃烧，装甲运兵车立即出动。铁骑滚滚，所到之处，火魔“哀鸣”。灭火水炮向地下火发出灭火水弹，地下火瞬间熄灭。清理中，马甲式、囊式、背负式水枪并用。数百公顷的森林大火，不到半天时间就被彻底扑灭。
    ●对讲头盔――
    为战士撑起火场“保护伞”
    演练过程中，记者跟随队员走进密林深处，他们给我戴上有“顺风耳”之称的对讲头盔，亲身体验一回它的定位功能。这时“我”是一名在夜间走失的扑火战士。由于我是一名新同志，第一次参加扑火，没有扑火经验，加上体力消耗过大，渐渐“掉”了队。
    在找不到大部队的情况下，我没有惊慌，而是将隐藏在头盔里的麦克风取下，接通电源，喊道：“排长，你们在哪里？我现在迷失了方向。”只见头盔耳麦里立即传来排长的声音：“小李，不要着急，你现在的坐标是多少？就地待命，等我们去找你！”我立即从衣兜中取出卫星定位仪读出了“我”所在位置的坐标。过了30分钟，我听见了脚步声，但他们还是不能确认我的具体位置。这时，我从腰间拿出强光方位灯向排长来的方向晃了几下。没多大会儿，我就听到排长的声音了。就这样，我在莽莽密林中又体验了一把“回家”的感觉。
    支队通信股长王铁峰告诉记者，对讲头盔是森林部队新配备的单兵通信设备，目前森警部队在大兴安岭驻地使用这套系统，能辐射整个北部原始林区。卫星定位仪在知道火场坐标后，不仅能够进行导航，而且还能准确测量两点之间的距离，使扑火官兵按照方位角行进，最大限度地缩短到达火场的时间，再也不会出现官兵走丢的现象了。
    新闻背景视有“千里眼”、听有“顺风耳”、行有“装甲车”、灭有“空中喷撒”，这不再是武警森林部队官兵的梦想，已经在现代森林战士手中变成现实。卫星遥感器、红外观测仪实时监控林区火情，卫星定位仪、电子地图第一时间获取火场信息；直升机索降、装甲车运兵，让扑火队员如猛虎添翼；干粉灭火炮、水弹灭火炮、风力灭火机显威火场。如今，水陆空立体防灭火方式已经在被称为“绿色保护神”的武警森林部队形成。初春，记者走进这支绿色劲旅，跟随武警内蒙古大兴安岭森林支队官兵亲身体验扑救森林大火实装演练。
    ■直升机快速运送（照片）
    ■装甲车显威“火海”（照片）
〖-ZW/正文〗
