〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观不仅是一个重大理论问题，而且是一个重大的实践问题。在部队工作中贯彻落实科学发展观，归根到底是用于指导实践，推动工作，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，落实到基层建设的方方面面和全过程。
    部队建设是一项庞大的系统工程，各级领导胸怀全局、着眼长远、统筹兼顾，才能带领部队实现全面协调可持续发展。基层是部队的基本单位，是形成战斗力的基础。基层建设由军事、政治、后勤、装备等各方面的工作构成，基层各项工作互相联系，互相促进，缺一不可。只有增强全局意识，统筹协调，整体推进，才能不断提高基层建设的质量和水平。值得注意的是，有的单位抓基层建设片面强调工作要有“亮点”、“特色”，把功夫下在能出名挂号、“能拿得出手”的某一项工作上，追求单项冒尖，其余工作平平，影响了整体的均衡和全面发展。应当认识到，部队战斗力的生成受各种因素的制约，在基层建设中贯彻落实科学发展观，必须坚持全面协调可持续发展的原则，努力使各项工作都不断有进步、各类人员素质不断有所提高。
    全面协调可持续发展，是科学发展观的基本内容和基本要求。在基层建设中贯彻落实科学发展观，就要把基层建设作为一个整体系统来对待，统筹好各方面的工作，认真研究解决新形势下制约基层建设的各种矛盾和问题，努力使战斗力各种要素形成增长的合力，相互促进，相互推动，不断使基层建设迈上新台阶。如果用偏力量，只把功夫下在一个方面，对什么感兴趣抓什么，什么能显示“政绩”抓什么，虽然单项工作突出了，也可能暂时拿到“奖牌”，但基层整体建设上不去，部队战斗力就难以提高，部队建设就缺乏持久发展的后劲，单项工作最终也会掉下来。
    把科学发展观落实到基层建设的方方面面，不是一件轻而易举的事，需要聚精会神、全力以赴，做大量艰苦细致的工作。一是树立正确的政绩观。对于各级领导和机关来说，贯彻落实科学发展观首先要解决的一个重要问题，是端正抓工作的指导思想，打牢为部队长远发展做贡献的思想基础，胸怀全局，着眼长远，既要在本职岗位出政绩，又要为部队的长远建设打下良好基础。二是增强质量效益意识。抓好基层建设，需要有一定的量的要求，但更重要的是追求各项工作的实际效果。应当以战斗力为标准，衡量和考察基层的各项建设，高标准地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，在全面提高官兵综合素质上下功夫，谋求基层建设质量和效益的最大化。三是强化以人为本的理念。基层经常性管理工作的对象是人，应当把以人为本贯彻到管理工作的始终。坚持从严治军要强调严格的管理。严格管理从本质上讲就是对人的关心爱护。“严时多流汗，战时少流血”，就是这个道理。因而要避免把从严治军与以人为本对立起来，不能强调关心人就放松了纪律和管理，同时也不能借口强调“严”而搞简单粗暴、打骂体罚。四是树立依法办事的观念。把科学发展观贯彻落实到基层的方方面面，必须讲究科学性，坚持按条令条例和《基层建设纲要》实施科学指导。要充分认识指导方法不科学的危害性，坚持依法行政，层次管理，按级负责，形成有条不紊、高效运转的工作秩序，促进基层建设的全面发展。（陈金社）
〖-ZW/正文〗
