〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成由勤俭败由奢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”的社会主义荣辱观，其中“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”，对于指导我军发扬艰苦奋斗优良传统，远离奢侈风气，坚定不移地走好勤俭建军之路，非常重要，非常及时。
    我军一向有着艰苦奋斗的光荣传统。在战争年代，艰苦奋斗精神是我军战胜困难，克敌制胜的法宝；在和平时期，艰苦奋斗精神仍然是我军保持人民军队本色，实现国防现代化的重要保障。部队讲艰苦奋斗，反对骄奢淫逸，也是保持战斗力，随时准备完成伟大历史使命的需要。军人平时要站岗放哨，戍边卫国，战时要拼杀疆场，浴血奋战，惟有始终保持艰苦奋斗精神，远离灯红酒绿、声色犬马的奢侈风气，才能使部队始终保持高昂的斗志和强大的战斗力。
    回顾历史，一些曾经在战场上所向无敌的军队，后来由于沾染上骄奢淫逸的腐朽风气，结果走向穷途末路的屡见不鲜。李自成的大顺军，勇猛无敌，屡战屡胜，但进城后却耽于享乐、沉湎于酒色，很快变得不堪一击；清朝的八旗子弟，打江山时剽悍勇敢，以一当十，胜利后，居功自傲，骄奢淫逸，沉溺于歌舞升平之中，最后几乎变成了连自己都养活不了的废人，更不要说上阵打仗了。所以，坚持艰苦奋斗、反对骄奢淫逸，不仅具有重大的历史意义，而且具有重大的军事、政治意义。
    再进一步深入思考，“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”的荣辱观，也关系着我们社会主义伟大事业的利钝成败。综观华夏历史，秦穆公信奉“以俭得之，以奢失之”的思想，勤俭治国，为秦的强大乃至后来统一中国打下了坚实的基础。汉文帝崇尚勤俭，力戒奢侈，开创了著名的“文景之治”。反之，商纣王奢侈无度，酒池肉林，日夜寻欢作乐，很快就断送了商汤的江山。隋炀帝奢侈腐化，大兴土木、广建园林，过着纸醉金迷的堕落生活，最终国破人亡。唐玄宗沉溺酒色，迷恋玩乐，“缓歌曼舞凝丝竹，尽日君王看不足”，致使国政混乱，激起“安史之乱”，葬送了花团锦簇的一代盛唐。这样的教训可谓多矣！正如晚唐诗人李商隐在《咏史》中所总结的那样：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”
    “前事不忘，后事之师”。我们一定要以史为鉴，铭记“成由勤俭败由奢”的历史教训，坚持艰苦奋斗精神，勤俭办一切事业；远离奢华风气，以骄奢淫逸为耻，团结奋斗，锐意进取，努力建设节约型社会，开创军队建设与经济建设的新局面。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
