〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以服务人民为荣，以背离人民为耻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务人民最高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年9月8日，毛泽东同志在他的题为《为人民服务》的演讲中指出：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”从此，紧密地和全国人民站在一起，全心全意为人民服务，就成为我党、我军长期不变的工作指导方针。62年后的今天，胡锦涛总书记提出了“八荣八耻”思想，其中“以服务人民为荣，以背离人民为耻”，再次强调了全心全意为人民服务的重要性。
    信念如炬，岁月如歌。人民军队的性质决定了人民的利益就是自己的利益，必须把服务人民写在自己光荣的战旗上。我军从诞生的那天起，就深深打上了人民的烙印。作为中国共产党缔造和领导的新型人民军队，我军官兵绝大多数来自工农大众，是名副其实的人民子弟兵。在几十年的战火与硝烟中，这支武装为了劳苦大众的翻身解放，历尽磨难和牺牲，从胜利走向了胜利。和平建设时期，我军为保卫祖国安全、保护人民的和平劳动成果不断再立新功。来自于人民，服务于人民，是我军政治本色的生动体现，它要求我们这支军队坚定不移地始终站在人民的立场上，把人民的利益高高举过头顶，无论任何时候、任何情况下，都不能背离全心全意为人民服务的宗旨，要求这支军队的所有成员，必须以服务人民为己任，必须把服务人民放在高于一切、重于一切的位置，把服务人民作为一切言行的最高准则自觉遵守。
    忠诚不变，薪火相传。我军来自于人民、服务于人民，和人民群众建立了血肉联系，结下了鱼水深情。八年抗战，无数个王二小、高老忠不惜用自己的生命，掩护支持人民军队作战，最终把侵略者赶出了中国；解放战争，我军打到哪里，人民群众就把给养物资运到哪里。“军队打胜仗，人民是靠山”是我军从胜利走向胜利的真实写照。人民哺育了军队，军队服务于人民。在新的历史时期，每当国家遇到灾难的时候，每当人民群众的生命财产受到威胁的时候，人民子弟兵总是最先赶赴那里，抢险救灾，处理各种突发灾难，用生命捍卫人民的利益，保护群众生命财产的安全，用行动诠释着“以服务人民为荣”的思想内涵。
    使命在前，重任在肩。在新世纪新阶段，我军承担着为党巩固执政地位提供重要的力量保证、为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障、为维护国家利益提供有力的战略支撑、为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用的历史使命，这对全面树立“以服务人民为荣，以背离人民为耻”为内容之一的社会主义的荣辱观提出新的更高的要求。全军官兵只有立足本职岗位，苦练军事技能，才能不断提高服务人民的本领，才能在为推进中国特色军事变革，实现“打得赢”、“不变质”，全面建设小康社会的目标中发挥更大作用。（别庆林）
〖-ZW/正文〗
