〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大象战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大象战士”
    在进军2006年德国世界杯的32支队伍中，“非洲大象”科特迪瓦队是一支不折不扣的新军。臃肿的“大象”之所以能跨入世界杯决赛圈狭窄的门栏，是因为它拥有一批勇猛的“大象战士”，球队核心德罗巴就是这群战士的代表。
    德罗巴很小就登陆法国联赛，当时在科特迪瓦国内甚至没人知道他是谁。巧的是前科特迪瓦国家队主教练努扎雷曾经执教过法甲球队，那时的德罗巴给他留下了深刻的印象。从2002年德罗巴被招入国家队，到力助科特迪瓦打入德国世界杯，再到今年率队夺得非洲杯亚军，德罗巴勤勤恳恳，为国家队的一次次辉煌立下了汗马功劳，也使陷入内战灾难的科特迪瓦人民找到了共同点和兴奋点……
    “我要参加世界杯，我想捍卫科特迪瓦国旗的颜色，那是我出生的地方。”德罗巴曾数次获邀加入法国国籍，代表法国国家队出战，可关键时刻他毅然选择了接受来自祖国的召唤。如今，效力于英超顶级劲旅切尔西的德罗巴仍矢志不移，只要国家队一声令下，他肯定回国助战。
    “大象战士”大多效力于欧洲各大俱乐部联赛，他们同样知道自己的义务和成功的重要性，希望通过足球凝聚团结的力量。效力于阿森纳的图雷说：“自从2002年（科特迪瓦内战开始），足球已经成为共同的标志，举国上下把它视为精神寄托，我们也会通过足球献上一份心力。”
    也许，效力于意甲拉齐奥的中场球员曼弗雷迪尼的一番话更能代表“大象战士”们的心声：“虽然我4岁时就被过继到意大利的一户人家，但科特迪瓦才是我的祖国，即使不能入选国家队，也不能割断我与祖国的纽带。”（为友）
〖-ZW/正文〗
