〖ZQ/总期〗17623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，颈腰椎病患者出现年轻化趋势，已引起社会的高度重视？对此，专家提醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，请关注你的“骨健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/曾诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，人们一提起颈腰椎病，往往会想到老年人。作为一种骨骼的退行性病理改变，颈腰椎病确实是以骨骼的老化为发病基础的。然而，随着社会的发展，越来越多的年轻人也步入患者的行列，椎体病的发病年龄已经明显年轻化。据国家骨科疾病防治权威机构的调查统计，80％以上的青少年颈椎处于亚健康状态，30-40岁的人群中59.1%患有颈腰椎病。这项临床统计结果向人们敲响了警钟，颈腰椎病正悄悄向年轻人走来。军人职业的特殊性，让一些青年官兵也过早地患上了椎体病或者出现了一些早期症状。下面，我们请有关专家就部队年轻官兵中常见的几种易引起颈腰椎病的现象进行详细解析。
    好习惯成就好颈椎
    军营镜头夜已深，某部王干事还在电脑前忙碌，加班搞材料对他来说已是家常便饭。经过连续四五个小时的伏案工作后，他感到一阵针刺般的疼痛顺着颈部向全身辐射，伴随而来的是肩背酸痛僵硬、四肢麻木、头晕耳鸣等症状。
    专家解析针对王干事这种情况，102医院骨科主任方文介绍说，长期伏案工作、久坐或者保持固定姿势的人，如从事文字、电脑、驾驶等工作最易患颈椎病。其发病主要与姿势性疲劳有关，其中长期低头工作是最常见的一种病因。因为长时间伏案保持同一姿势，颈肩部肌肉会一直处于紧张强直状态，导致血液循环不畅，从而引起颈椎疾病的发生。它的临床症状主要有头痛、头晕、视力模糊、血压升高、枕颈部或肩部疼痛麻木、上肢肌肉萎缩以及听力下降等。为此，专家提醒广大官兵，尤其是从事驾驶等固定姿势工作的人，应积极采取预防措施，避免颈椎疾病的侵扰。
    为你支招专家孙云晓认为，年轻官兵的颈椎病，说到底就是由不良工作习惯引起的。所以，避免颈椎病的发生，要从改变不良工作习惯入手。首先，大家要从思想上认识到颈椎病的危害，从而时时让自己产生克服不良习惯的意识。其次，要制定一个适合自己的操作方式，比如利用闹钟、同事提醒等方法，来督促自己的行为。第三，可从日常生活细节入手保护颈椎。一般来说，颈部的神经受压每45分钟为一个周期，每45分钟放松一下颈部，即可避免颈部的超负荷工作；坐姿要尽可能保持自然端正和正常的生理曲线；枕头最好是符合颈椎生理曲度要求的、中间低两端高的元宝型为佳；保持良好的睡眠体位以放松全身肌肉，不要俯卧；颈部疲劳时，可作些简单的颈部放松动作，如两手手指交叉放在颈部后方，来回摩擦颈部直至颈部皮肤发热。
    莫把钙剂当补品
    军营镜头早春的夜里寒气依然，刚刚站完哨的战士小王在被窝里辗转反侧，腰部的疼痛和下肢的麻木让他躺也不是，坐也不是。后来医院诊断为骨质疏松引起的疼痛，医生认为缺钙是引起这一症状的重要因素。
    专家解析钙在人体中具有举足轻重的作用，如果人体出现“钙饥饿”，就会发生骨骼发育不良、骨质疏松、骨质退行性增生，甚至引起结石、高血压等疾病。许多专家调查研究认为，钙缺乏症是目前威胁人类的一种严重疾患，直接影响人体体质的提高。因此，适当补钙需要引起广大官兵，尤其是长期站岗执勤官兵的重视。但是，如果补钙不当，也会因为钙离子浓度过高而造成骨细胞增多及活性增高，进而发生纤维化骨炎，出现骨骼畸形、骨痛，严重的还会出现肾功能衰竭、呼吸道反复感染等严重病症。因此，保持骨健康还要注意合理补钙。
    为你支招人体对钙的吸收，离不开维生素D，多晒太阳是人体获取维生素D最简单经济的方法，也是促进钙吸收的有效办法。要形成合理的饮食结构，利用膳食补钙，可多吃奶类、虾皮、芝麻、花生、橙子等富含钙的食物；必要时也可补充一些钙剂，但要在医生的指导下进行。同时，戒烟限酒、减少吃盐、少饮浓茶、控制蛋白质摄入量等，对预防和改善骨质疏松都有好处。
    医学专家认为，腰痛多由肌肉疲劳或姿势不当造成。站岗、执勤时，官兵长时间保持一种站姿或者肩枪巡逻，在气候变化无常时如若不注意保暖防潮，极易引发腰痛。因此，对于那些特殊岗位的官兵，日常要多做收缩腹肌、伸展腰肌等运动。只要持之以恒，养成经常活动身体的好习惯，就能对预防起到一定作用。
    科学施训防骨伤
    军营镜头由于体质较弱，下连不久的新战士小林在训练中就感觉吃力。可是天性不服输的他，生怕训练成绩差给连队拖后腿，自己经常在业余时间锻炼体能。一次器械训练中，他不顾实际地一味硬拼，训练强度超过了身体的承受力，导致了腕部骨折。
    专家解析训练难免受伤，科学施训、参训却可以减少甚至避免训练伤的发生。因此，提醒带兵人和广大战友，训练时要树立科学意识，加强训练伤防治知识的学习，才能从根本上预防和减少训练伤的发生。
    发生训练伤的原因主要有心理素质不过关、动作要领未掌握、保护措施不落实、组织实施不科学等因素。不同的课目可引起不同的训练伤，常见的有关节损伤（包括创伤性骨膜炎、半月板损伤及肩肘关节扭伤）、肌肉损伤、骨折等。
    为你支招在平时训练中，广大带兵人首先要科学安排训练，遵循先简后繁、先易后难、先小后大、循序渐进的原则安排进度和强度，动静结合穿插进行，避免单一动作过度训练。其次要严格按照大纲要求组训，不搞疲劳训练，尽量避免超强度训练。训练中要切实按动作要领实施，对违反操作要领的要坚决制止。发现训练热情普遍下降时，要及时分析原因，采取相应措施。第三要对反复发生训练伤、身体状况不好、处于病体康复中的官兵，加强保护或停止强度大的训练，尤其是高空类项目的训练。另外还要注意劳逸结合，避免疲劳引发训练伤。参训人员在训练前最好先热身，做好胸、腰、颈及四肢等部位的活动；训练中要量力而行，不可贪快求猛；大量运动后不要立即休息，应做一些放松性整理运动。（许艺芳 曾诚） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
