〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只因驻在泰山下军营成了招待所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部谢绝来队游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐衍刚张政印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐衍刚、张政印报道：往年每逢旅游旺季，驻泰山脚下的济南军区某部几乎成了招待所，有的连队一年就接待干部战士来此游览观光的亲友数百人次。严重影响了军营的生活秩序和部队正常工作的开展。今年，这个部队求得地方各界的帮助，较好地解决了这个问题。
    这个部队与有关地方政府取得联系，委托他们采用多种途径向军属及其亲友宣传部队的有关规定，劝告大家如果到部队驻地去旅游、办事，一般不要到军营食、宿，尽量减轻部队的负担。据了解，有的地方政府在广播电台、电视上宣传了部队的“安民告示”，有些地方的领导还深入到在泰山地区当兵的军人家庭做工作。河南省濮阳市等一些地方还就此在有关群众中进行了专题教育。经过地方和部队深入细致的工作，军营游客越来越少了。从今年3月份至10月中旬，接待游览亲友最多的一个连队也不足20人。战士李秋东的6位亲人9月初去泰山游玩，为了不影响小李的工作，不给连队添麻烦，他们在旅馆住了3天，直到要返乡时才和小李见了一面。
〖-ZW/正文〗
