〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把着眼点转到提高部队战斗力上来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅探索基层政治教育新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检查教育效果主要看训练及各项任务完成情况，看全面建设是否扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 粱万魁、杜永胜报道：济南军区某炮兵旅结合部队建设实际，探索建立基层政治教育的新思路、新格局。9月上旬，总政领导同志在这个集团军调查研究时，对他们的做法和一些成果给予了肯定和赞扬。
    这个炮兵旅是集团军政治教育改革试点单位。在我军指导思想实行战略转变后，他们依据总政治部关于进一步改革士兵教育的精神，对政治教育的内容、形式、手段和管理体制进行了大范围的改革。在学习贯彻十三大精神中，他们在调查研究的基础上，参照外军经验，邀请地方专家教授参与部队政治教育改革的论证，初步摸索出了新形势下基层政治教育的新思路和新格局。
    今年初，这个炮兵旅明确提出，教育的着眼点和落脚点是提高部队战斗力，检查验收政治教育效果主要看军事训练、施工以及重大任务的完成情况，看全面建设是否扎实，从而改变了政治教育与以训练为中心的各项工作“两张皮”的现象。
    他们从军队实际出发，确定了以培养合格军人为目标的三个层次：义务兵是爱军习武、安心服役、遵纪守法和做好本职工作；志愿兵是树立革命理想和良好的军人道德，在工作中勇挑重担；干部是多成为有理想、有道德、有文化：守纪律的模范。基层官兵反映，“这把尺子定得实在、可攀。”
    这个旅从今年初开始，试行了新的教育运行机制：一是科学地进行分级决策，增大基层的自主权，实施成果目标管理，连队可以从本连实际出发，对上级的教育计划进行合理调整。二是完善教育监督系统，营一级主要负责政治教育过程中的监督和信息反馈，三是量化、硬化考评标准，从“懂得怎样做”和“做得怎么样”两个方面来考评，并将考评结果，用分值量化，作为评定单位和个人教育效果好差的根据；四是健全奖罚制度，强化激励机制。
〖-ZW/正文〗
