〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们还是一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团这样的商品经济条件下密切军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清张@伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时期军民关系难处了。”面临商品经济对人际关系、社会关系的冲击，有些同志发出了这样的感叹。然而沈阳军区某团驻地的军民关系近年来却越来越密切，相处得就象一家人。
    人们常常怀念战争年代的军民关系，但如今却不能简单地以战争年代的行为准则办事了
    进入80年代，面对改革、开放、搞活的社会，军民交往中出现的一些前所未见的现象，常常令人难以适应。处在商品经济大潮中的某团，同样经受着变革的考验。
    这个团附近乡村有一座山林，是个理想的战术训练场。过去，团里常在这儿搞战术训练，地方群众无人过问。农村实行上地山林承包后，承包这片山林的村民随即提出让部队另找地方训练。
    团里搞营建，还象往常一样到附近河里拉沙子。乡干部说现在河道实行有偿管理，部队拉沙要付款，团领导愕然：过去部队建营房，地方主动把沙子送上门，分文不收，现在自己去挖还要收款，这是咋搞的？
    类似的事情还有不少。一天，该团驻地火车站货运班长老宋见部队来了几车皮煤，部队没有吊车卸，便让在站年开吊车的儿子利用休息时间帮部队把煤卸了。儿子不愿干，借故说吊车坏了。为此事父子俩发生了口角，一个认为帮助部队是应该的；一个强调按劳取酬，加班不能白干。老宋在抗美援朝时就支过前，他是以战争年代的军民关系为参照系来处理军民关系，他的儿子是以商品经济原则作参照系衡量军民关系，父子俩难免要拧劲喽。
    团领导通过分析军良关系中的一些新情况认识到，现在的社会环境与战争年代发生了变化，在商品经济的社会条件下，如单纯地以战争年代的传统来处理军民关系，还要求人民群众围绕军队工作转，这是不切合实际的。他们从单一的参照系中跳出来，对密切军民关系的思路更开阔了，步子迈得更大了。
    在军民关系这个天平上，义与利的砝码常出现不平衡，顾此失彼都不可取
    军民一家，这是多年来军地双方处理关系的基点，就政治关系而言，这是不容置疑的，但在经济交往上却不尽然。军事共产主义生活的年代，军民经济上下分你我是正常的；一大二公的年代，军民来往也可以用政治账去抵销经济账。而在商品经济条件下，仍沿袭这种老办法就行不通了。在军民关系这个天平上，义与利的砝码时常出现不平衡。摆正义与利的砝码，则成了处理好新时期军民关系的重要一环。
    驻地某工厂是这个团多年的关系单位，彼此遇到困难时，都是无偿支援。去年，这个厂有一条污水沟要疏通拓宽，在社会上以5000元价格公开招标施工。团里有心参加投标，把活揽过来，有的同志却又担心工厂说闲话。后来团里还是派去一个连队承包了疏通水沟的任务，结果仅用一个星期就干完了原计划半个月的活，赢得了该厂的称赞。这次有偿支援使该团领导坚定了认识：军地互利互惠，才能真正亲密无间。
    驻地乡镇有个建筑队，揽的活时常吃不饱，正巧团里要盖栋宿舍楼，建筑队得知这一消息后，让镇领导出面，与部队联系承包这一工程，并说，咱们是邻居，肥水不能外流。当时上门承包的还有江苏的一个建筑队，他们的技术力量和信誉都比镇建筑队要好一些。如果单从关系和感情上，部队应该包给镇建筑队，但从施工质量要求上看，应该包给江苏建筑队。在感情和利益的选择上，团领导没有轻率地把砝码投向某一端，而是把技术要求高的楼房主体工程包给江苏建筑队，把一般性的附属工程交给了镇建筑队，使得几方都很满意。
    在经济交往中，这个团一方面大胆摒弃那种“重义轻利”的做法，同时又不忘人民军队为人民服务这个宗旨，在自身利益与群众利益发生矛盾时，自觉地以大局为重，主动让利于民。这个团的营区有一块7000多平方米的大鱼池。去年，团里投放了20000多尾鱼苗，可是不久，驻地闹起了春旱，村里210多亩农田无水，插不上秧。在这节骨眼上，团里毅然舍弃已投放的鱼苗，让群众从鱼池里抽水灌田，使驻地35户村民及时插上了秧。秋后，农民的稻田获得了丰收，而团里却损失了近万元。后来，驻地群众过意不去，要给部队一些补偿，部队领导谢绝了。
    军队是由无数个军人组成的，在民众眼中军人的形象往往就是军队的形象。军人时刻要自尊
    军人的形象一般说来总是格外引人注目。在军民交往中，如果有的干部战士军容不整，举止不端，就很难赢得群众的尊敬和爱戴。因此，这个团采取多项具体措施，促使军人努力塑造好自身形象。
    团里成立了条令条例教育中心，办学习班，搞知识竞赛，建立军容风纪检查网。要求外出和在军营一个样，训练与执行施工劳务一个样。
    外出人员实行挂牌。团里统一按编号制作了有代号标记的牌牌，要求外出人员一律佩带，以约束自己，做到自尊自爱。
    聘请军民关系信息员，协助部队对外出违纪的战士实行监督。
    采取这一系列措施的效果是明显的。这里仅摄取两个镜头：
    镇里开体育运动会，邀请部队参加，项目刚进行一半，突然下起雨来，不少群众纷纷跑去找地方避雨，而部队的干部战士任凭风吹雨淋，端坐未动，一直坚持到运动会结束。在场的群众无不称赞“好样的”。
    机枪二连有2名战士误砍了驻地林场4棵小树苗，事后给林场送去20元赔偿。林场的同志说这些树是你们部队帮助栽的，就不要赔了。战士坚持照价赔了款。后来这个连队又为林场值了一天树。林场的同志说：“部队砍了4棵树，却为我们绿化了一座山。”
    干部战士守纪律、讲文明，使这个团在驻地政府和群众中的威信越来越高。据了解，近年来，这个团收到群众表扬信1000多封。
〖-ZW/正文〗
