〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制机构还须健全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委重视法制建设，专门成立了法制局，负责全军的法制行政工作，并在总部和各军兵种编配法制工作干部，这一组织措施，对于军队的法制建设无疑将起到积极的作用。但是从军队法制建设的任务和要求上看，现有的法制工作机构和人员还难以完成军队法制工作任务。因此，我们建议：第一，各总部、各军兵种、各军区应设立法制处，这样上下可以对应，有利于工作联系，也有利于各单位法制行政工作的连续性、稳定性，仅仅编配人员是不够的，因为人员经常变化。第二，团以上部队应该编配专职法制干部，协助本级首长监督法律、法规的执行，负责本部队的法制宣传、法律咨询，解决军民军政之间的涉法纠纷，向上级法制工作机构提出法制建设意见，反映情况等。第三，营、连级单位设立兼职法制督导员，责任和团以上部队的专职法制干部基本相同。
    （作者系二炮司令部办公室秘书处处长）
〖-ZW/正文〗
