〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心有余而力不足”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国各地国防教育陆续展开之际，不时可以听到这样的议论：“心有余而力不足哇！”意思是说，国防教育意义重大，我们也有把它抓上去的愿望和设想，但现在工作千头万绪，人力财力有限，实在难的很，还是等等再说吧。
    应当怎样看待“心有余而力不足”的现象呢？我觉得，首先需要理解一些地方领导同志和有关部门的苦衷。党的工作重心转移以后，地方政府把主要精力放到经济工作上，这当然是时的。现在的问题是，在保证经济工作这个中心的同时，到底能不能够搞好国防教育？感到“心有余而力不足”的同志，实际上有一种畏难情绪。他们把国防教育与经济建设对立起来，认为搞了经济建设就没空抓国防教育，抓了国防教育就挤了经济建设。这些同志对国防教育的意义、作用理解得不全面，思想上不相信通过国防教育可以焕发爱国主义、集体主义的热忱，对经济建设的发展具有促进作用。说的是“心有余”，实际上是“心有余虑”。应当承认，在过去的思想教育问题上，搞了些与发展生产力无关的“无用功”：一个接一个的“教育”和“活动”，没完没了的会议、材料、经验介绍，四面八方的检查评比，确实牵扯、浪费了大量的人力物力，使不少单位深受其害，在受害严重的地方，甚至出现了闻“教育”头疼，见“活动”溜号的现象。这样的问题，确实应在国防教育中防止出现，但不能因此而放松国防教育。
    还有一部分同志所说的“力不足”，指的是财力。他们的主张是，搞教育机要有投资，国防教育自然也不例外，现在是“巧媳妇难为无米之炊”。老实讲，别说当前我国处于社会主义初级阶段，经济远不发达，不可能拨出专门的国防教育经费，即使将来经济根本好转了，期望我们国家拿出可观的专项经费搞国防教育，恐怕也是不现实的。国防教育的一个重要特点是渗透性：不少教育内容可寓于其他教育中进行，有些教育活动可与干部培训、民兵集训、课堂教学结合起来搞，不少教育思想可渗透到征兵、优抚、共建等项工作中去。我认为，只要对国防教育真正“心有余”，就会积极动脑筋、想办法，使现有的财力发挥最大的效益，就能搞好国防教育。这样的事例在实际生活中是很多的。
    国防教育中的“心有余而力不足”现象，反映了我国社会主义初级阶段经济建设与国防建设之间的矛盾，也是二次世界大战后，许多国家走向发达阶段的共有现象，从我国国情出发，解决好“心有余”与“力不足”的矛盾，出路还是有的。其一，力虽不足，但心要有余。国防实力不仅是经济力和物质力的竞争，也是人力和人心的竞争。正是在这方面，我们仍有许多工作可做。据许多地方调查，现在公民国防意识淡化现象比较普遍。与“财力不足”相比，这种“心力不足”、居安忘危、和平麻痹的思想才是更可怕的，应当引起我们的重视。其二，让有限的财力充分发挥效益。国防教育要不花讲排场、摆阔气的门面钱，制造文山、会海的冤枉钱。要通过全面规划、科学安排、精打细算，把钱花在理论研究、教材编写、骨干的培养和储备等方面。其三，走“自我发展、自我完善”之路，提高自我造血、自我保障的能力。国防教育作为我国青少年和成人教育的重要组成部分，必须面向全社会，动员会社会给予支持。在财力问题上，我们要积极创造条件，真正做到“取之于民，用之于民”，这在一定程度上可以级解“力不足”的矛盾。
    （作者系某集团军政委）
〖-ZW/正文〗
