〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“家门口”当兵的战士日趋增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队干部认为弊大于利，需要军地共同解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛B〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据抽查，这个部队现有15.2％的战士家就在部队驻地附近，远则百十里，近则只有几里地。据说这个比例数和有些单位相比，还不算最高的。
    有些战士是入伍时就被分在“家门口”的，但多数情况是入伍后家长通过各种关系把子女从远处调到身边的。
    在“家门口”当兵的战士有三多：一是打电话或到军营找的人多，二是常请事假的多，三是违犯纪律的多。
    一些在“家门口”当兵的同志也为难：部队离家那么近，熟人多，亲戚朋友来了，不接待不好，都接待，真顾不过来。还有，家里有个大小事，家长就找上门来，老请假，太影响工作。
    基层干部认为，战士在“家门口”当兵，与家里彼此好有个照顾，但是容易助长战士对家庭的依赖思想，不利于战士的成长进步，也影响部队管理，对战士的家长亲友也没多少好处。
    一些基层干部建议，今后最好不要在离本部队驻地太近的地方征兵，在兵员调动中也要注意尽量避开”家门口”。
    如何带好管好在“家门口”当兵的战士？许多基层干部的看法是，光靠部队是不够的，需要地方和战士家长的协助，战士家长至少可以做到尽量不干扰战士的正常工作。
〖-ZW/正文〗
