〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何实现依法管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲伟钩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法管理军队各项事务，是军队建设的必然要求。从当前的实际来看，要实现依法管理，必须从以下三个方面着手：首先，要健全军事法规，做到有法可依。实现依法管理军队各项事务，军事立法须进一步加强。一是军事立法要配套，形成完整的军事法体系。这样，才能做到在依法管理军队各项事务时互相衔接，保持依法管理的连续性。二是要抓紧制定军队建设急需的法律法规。目前我们还没有一部军队教育训练方面的法规。部队教育训练被其它活动冲击，教育训练时间没有保障时有所见，军队组织编制方面的立法，也应抓紧进行。
    其次，要确立法制观念，做到执法必严。实现依法管理，就必须严格执法。严格执法的前提是要增强法制观念。做到这一点，普法教育应该向高层次发展：一是军队法制教育本身要制度化；二是领导干部要学法用法，依法办事。
    第三，加强行政工作的法律监督，做到违法必究。目前在我军，违反党纪的由纪委管；违反财经纪律的由审计机关管；违反法律构成犯罪的由军队司法机关管；但对军事行政法规执行情况缺乏应有的监督。为保证各种军事行政法规的落实，有必要建立军事行政监察系统，同时健全监察制度，对违反军事行政法规的行为进行追究。在实施行政监督的同时，还要加强法律监督，可以适当扩大军事司法机关的职能。如在军队内部，当军人对上级领导或机关的违法行为不服并申诉无效时，是否可以允许依法向军事司法机关起诉呢？这可以探讨。
    （作者系总政保卫部干事）
〖-ZW/正文〗
