〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他给草原引来了“生命之水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古大板制药厂厂长曲占斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维于贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：曲占斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《内蒙古日报》曾经报道：赤峰地区每年需用葡萄糖注射液100万瓶，而这100万瓶“生命之水”，全部是由驻军开办的内蒙古大板制药厂供应的。厂长曲占斌被这里的人们誉为“给草原引来生命之水的人”。
    《中国医药年鉴》、《中国企业名录》上，记载着这家药厂和曲占斌的业绩。只有70多人的小厂，10多年来已创造价值800万元，曲厂长为此两次立三等功，一次立二等功。
    曲占斌，细高挑的个子，一张很有棱角的方脸上，显得既成熟而又桀骜不驯。他毕业于哈尔滨市中级卫生学校，对所学的药理专业很有研究，并且有一定的自信力。
    10多年前，曲占斌来到一家地方医院办事，看到一位不能进食的病人因注射不到葡萄糖溶液而使病情进一步恶化，就问：“怎么不打滴流？”医务人员回答：“建国后20多年，赤峰地区所用的葡萄糖溶液都是由上海千里迢迢远来，而且一直短缺，偏远旗县用药，甚至得经旗长向盟里申请才能弄到一两箱。”
    曲占斌决心改变这种现状。他担任厂长后，干的第一件事情就是生产葡萄糖注射液。别人劝他，说那很冒险，曲占斌自信能成功。在筹办建厂到产品出厂的近一年时间里，曲占斌翻阅了上百种资料，跑到辽宁、北京、上海等10多个省市求教，产品出来后，很快通过了药检部门的检验。当年，生产了30万瓶葡萄糖注射液。看着标有“大板制药厂”字样的葡萄糖在一些医院里一滴一滴地流入病人的静脉时，曲占斌笑了。
    “伴随成功而来的往往是致命的打击。”这句很有哲理的话在曲占斌身上也得到过应验。
    正当草原上的牧民为有了自己的“生命之水”而庆贺的时候，一场唐山大地震却给曲占斌的厂子带来了灾难：地下水中含有不用仪器也能看到的杂质。药厂为此停产了两年半，“生命之水”断流了。
    那时，痛苦又重新笼罩了赤峰地区偏远的医院。一天，一位60多岁的蒙古族老太太赶着毛驴车行程50多公里来到药厂，向曲占斌哀求到：“开开恩，给我一瓶葡萄糖吧，我的小儿子要输液呀！”但当她看到药厂一片凄凉景象时流着泪走了。
    曲占斌的心碎了。如果说逆境能使人成才，那么打击便能坚定了个人的信念。曲占斌这时的信念比任何时候都坚定，他在心里默默地下了这样一个决心：一定要使“生命之水”重新流淌。
    夜以继日地实验，马不停蹄地奔波，终于使曲占斌看到了希望的曙光。
    国家水质检测部门给曲占斌指出了一条生路：水中含石油过高，用活性碳吸附可取出杂质。找到原因，曲占斌激动得流出了泪水。从1978年到1987年10年时间里，他们厂由12种产品构成了葡萄糖溶液系列。在内蒙古医药行业评比中，获得两枚铜牌、两枚银牌；1985年以来，连续3年被内蒙古评为全优产品，成为内蒙古“信得过”厂家之一。
    曲占斌出名了，他的“胃口”也越来越大。最近，他又签订了一项合同，把一个糖浆制药厂“吞并”过来，同时，拿下一项高精尖成果，生产市场上急需的氨基酸，并增加6到7个新品种，争取年产量达到3000万瓶到5000万瓶。
    曲占斌在草原上追求着。他说，我要给草原人们创造更多的幸福，使巴林草原的“生命之水”源远流长。
〖-ZW/正文〗
