〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗149医院为老区农民专设病区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑从高徐金林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗149医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑从高、徐金林报道：在149医院的病房大楼附近，有一排部队营房改建的普通病房，来这里住院的都是附近的农民。这就是医院专门为驻地苏北、鲁南老区农民开设的内科、儿科病区。
    为减轻老区农民病员的经济负担，149医院规定农民专设病区的床位费降价1元；医院雇请临时工办起病员招待所，只收成本费；医院小吃部给自带干粮的农民病员和陪护者热饭并兔费供应开水，深受老区农民欢迎。
    少收费，但不能降低治疗标准，这是149医院开设老区农民病房的一条准则。山东省定陶县农民李俊亮中毒昏迷，被送到149医院时，身无分文。病区医护人员二话不说，全力抢救，使李俊亮脱了险。江苏省赣榆县农民顾文光老大爷肝硬化住院后，年轻的护士们为他擦身洗澡，端汤喂饭，精心护理。
〖-ZW/正文〗
