〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待社会主义制度下的失业现象？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九月二十六日来信征答摘录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义制度下的失业现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日本报发表了某部战士聂光正关于失业问题的“来信征答”后，我们收到许多干部战士和军外读者的来信来稿。下面摘登部分来信来稿。
    失业是商品经济发展的必然现象
    信阳陆军学院于保中在来信中说，失业是商品经济发展的必然现象。随着商品经济的发展，竞争机制引入社会各个领域。企业为了提高经济效益，发展生产力，就要采取优胜劣汰的办法，裁减员工，降低成本。另外，由于不断采用先进技术，使生产有机构成提高，所需的劳动力也就相对减少。这就决定了失业现象是不可避免的。在充满竞争的商品经济世界里，就业――失业――重新择业，这是正常合理的经济秩序。
    北京市飞鸽自行车专营商店经理田新生认为，有没有失业现象、不能作为评判社会主义制度优越性的标准。社会主义制度的优越性应集中体现在劳动生产率的提高上。而在发展商品经济过程中，有优胜劣汰的竞争，才能提高劳动生产率。过去，“人人有事做”的结果是到处可见的人浮于事；“人人有饭碗”的结果是大家都“吃不好”。这种高就业带来的低效率越来越不适应改革的大趋势。
    失业能催人奋发
    沈阳军区某师政治部主任李龙、干事赵海山在来信中说，失业不论是对失业者还是对在岗位上的人，都能起到鞭策激励作用。丹东手表工业公司在前一段劳动制度改革中，一批职工失业了。失业使这些人从痛苦中惊醒，他们抓紧时间学技术，不久，有的工人又重新就业，有的创办集体企业，有的成了颇有名气的个体专业户。
    南平市电视台户志荣在信中说，失业是提高我们这个民族素质的“催化剂”，如果我们每个人时时处处想着可能会有失业的一天，就会有危机感、责任感，我们的潜能将会得到相应的提高，素质将会不断增强。
    失业有利于搞活用工制度
    81211部队政治部滕勇在来信中说：允许失业改变了国家对就业人员“一包到底”的做法，有利于搞活用工制度。据有关部门估计，我国企业冗员约有2500万，占企业职工总数的20％左右。过去，对这些人国家当包袱背，企业不敢选优汰劣，影响了劳动生产率的提高。现在允许一部分人失业，有了这些后备军，为用人单位选择适合的人才提供了广阔的市场。
    空军勤务学院戴先军认为，失业有利于催育新型产业的诞生。失业是多种原因造成的。在职工人失业的同时，也面临着新的自主选择职业的权利和机会。这对于人才的合理流动，生产要素的优化组合和最佳配置，具有积极的作用。
    允许失业并非剥夺公民的劳动权利
    81384部队康广仁和180医院贾常舜两位同志在来信中谈到，实行优化组合等用工制度改革后，改变了过去硬性“拉郎配”的做法。有的工人符合岗位要求，便被组合上了；有的不符合岗位要求，便被“选”下来了。这种情况不是对某个人的劳动权利的剥夺，而是劳动本身对劳动者的选择。对于一时失去岗位的人，也不意味着他就丧失劳动权利，他还可以去干自己能做并可以做好的工作。
    部队战士努力提高自身素质，退伍后才能在竞争中取胜
    84852部队17分队谭宇国、福州市鼓楼区人武部蔡井成、51065部队90分队彭胜峰等同志就部队战士退伍后会不会失业的问题，有比较一致的看法。他们认为《兵役法》和《义务兵安置条例》对退伍战士的安置有了明确规定。但是，随着整个国家的人事、劳动用工制度改革的深入，“铁饭碗”、“铁交椅”、“铁工资”都将搬掉。因此，退伍战士同样面临就业的挑战和竞争，谁能在竞争中取胜，就看自身的政治、文化、管理等方面素质如何。面对现实，我们要珍惜在部队的有限时间，保证在提高军事素质的前提下，利用部队两用人才培训和各种函授学习等机会，开拓更广泛的知识领域，全面提高自身素质，为日后的就业竞争打下基础。许多战友们退伍转业后的实践证明，经过部队培养的有真才实学的同志回地方后是有竞争力的。
    解决失业者生活困难和重新就业问题有待各项配套改革同步实施
    81211部队政治部孟凡良认为，解决失业者的生活困难，需要逐步建立和实行社会救济制度，同时加快完善劳务市场，充分发挥劳务市场的桥梁作用，为失业者提供重新就业的机会。目前还需要鼓励企业采取多种方式，最大限度地消化内部待业人员。
    南京军区某部组织科长连玉禹认为，解决失业带来的社会问题，需要逐步实施多方面的改革配套措施，包括建立社会福利制度、职工培训制度等；还要制定能够较好吸收劳动力就业的产业政策与就业政策，要在大力发展技术密集型产业的同时，从实际出发发展劳动密集型行业，吸收更多的劳动力有效就业。
    “失业现象”不利于社会安定
    81244部队工兵营赵慧普、郑永超，56095部队70分队战士谢兴等同志在来信中提出了不同的意见。他们认为无论是“明失业”还是“暗失业”都不利于社会的安定。大批失业人员流浪社会，增加了不法行为和腐败现象的发生，失业者大都是普通公民，有的连基本生活都没保障，让人无法看到社会主义制度的优越性。
〖-ZW/正文〗
