〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木湘达图刘俊成阎子伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员干部魏德义获“改革杯”金杯奖
    在25日揭晓的河北省“改革杯”评选活动中，复员干部魏德义捧走金杯奖。在某部任副营职干部的魏德义，1983年放弃转业进京的机会，主动要求复员回到保定郊区，自谋职业，创办了太行建筑设备厂，成为闻名燕赵的改革人物。
    （木湘、达图）
    延边建立朝鲜族军官转业培训中心
    全国唯一的朝鲜族军官转业培训中心25日在吉林省延边朝鲜族自治州延吉市落成。80多名黑龙江、吉林两省籍的朝鲜族转业军官和30多名在部队立过功的朝鲜族退伍战士首批走进这座六层大厦，开始新的学习生活。
    （刘俊成、阎子伍）
    国家土地管理局通知各地严格控制建设用地
    国家土地管理局近日发出通知，要求各地各级土地管理部门，在治理经济环境、整顿经济秩序中，发挥土地统管机制的职能，有效地控制建设用地。
    中国厨师在奥林匹克厨师大奖赛中获三块金牌
    在刚刚结束的第17届奥林匹克厨师大奖赛中，首次参赛的中国厨师获得国象队金牌一块，个人赛金牌两块、银牌一块、铜牌一块。
    国务院批准二汽在武汉市建设小轿车总装厂
    经国务院批准，我国第二汽车制造厂轿车总装厂厂址定在武汉市，为小轿车配套的发动机厂设在湖北省襄樊市。目前二汽正在积极进行小轿车生产基地建设的前期准备工作。
    上钢五厂18万份合同无一违约
    上海第五钢铁厂自觉用经济法规约束企业行为，近5年对外签订18万份经济合同，金额达45亿元，没发生一起因五厂违约引起的合同纠纷。
    河北省物价检查发现五千家单位违纪违法
    河北省在一个多月的物价大检查中，检查了15000多个企业、商店、摊点，发现其中1/5000多万元。
〖-ZW/正文〗
