〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团引导官兵增强宏观意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼全局论改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明亮李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明亮、通讯员李选清报道：“一滴水可以见太阳，但看形势不能只看一滴水。”这是10月中旬沈阳军区某团在改革形势教育中，通过对两个不同单位的情况调查后的共同认识。
    这个团在贯彻十三届三中全会精神，进行改革形势教育时，开始干部战士对形势的看法众说不一。团党委考虑到坐在营房里空洞议论，很难说清楚，便组织部队进行社会调查。然而，调查结果却出现了一个发人深思的现象。
    他们调查的第一个单位是本溪市废旧物资回收公司。这个公司在改革前盈利不多，职工收入较低，青年工人找对象难。1984年承包后，效益大增，4年间盈利2940万元，职工年平均收入达4660元，成为本溪市改革先进单位。来这里调查的干部战士一致称赞改革形势好。另一个被调查的单位是某手表厂，改革前，由于手表由国家包销，价格又高，生产形势比较好；改革后，同行业竞争激烈，手表滞销，价格下降，生产不景气，职工收入减少。干部战士参观后对改革形势产生了疑惑。团领导联想到平时干部战士在谈论形势时也有类似的现象。比如谈家乡变化，来自开放地区的干部战士讲形势好，有根有据，而从贫困山区入伍的战士说问题，也有鼻子有眼。团党委分析，这一现象反映了一部分同志缺乏对全局的了解和客观的分析，要正确地看待形势，就必须增强宏观意识。
    为了提高干部战士从宏观上分析形势的能力，他们根据中央领导同志对当前形势的科学分析，按“十年改革成就”、“改革关键阶段面临的困难和问题”、“深化改革的任务及措施”等四个专题，系统地宣讲十三届三中全会精神，用中央文件统一大家对形势的看法。接着又对不同地区入伍的百名城乡干部战士的家庭经济状况进行了抽样调查，使大家占有分析形势的综合材料。对战士们提出的“官倒是不是普遍现象”、“改革是不是只肥了投机倒把的”等40多个问题，由领导干部进行解答，从理论和实践的结合上进行分析，使大家掌握了正确分析形势的尺度，增强了宏观意识。
〖-ZW/正文〗
