〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设需要法制环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们通常所说的健全和完善法制，实际上就是要建立和构造一种法制环境或者说法律秩序，使我们的工作的各个系统、各个环节都在这种状态下进行规范化、程式化的运转。这就是我们法制建设要追求的目标。现代化、正规化的军队建设是一项巨大的系统工程，涉及到兵役、国防动员、国防经济、国防科技、军事行政、指挥体制、政工制度、后勤体制、武器装备、军事设施、教育训练、军事刑事、优待抚恤等诸多方面。我们必须把这些问题纳入法制轨道，运用法律手段调整这些关系，使我们的各项工作制度化、规范化，使军队建设在良好、协调的法制状态下稳步有序地发展。
    目前，距离这种法制状态差距很大。原因在于：1、现行国防、军事立法还较疏、较粗，如国防建设方面的立法，不论从宪法、法律或法令的角度看，空白点都很多；已颁布的兵役法的规定较原则，有的规定难以执行，也没有实施细则予以保证；2、不适时的法规没有及时完善，比如我们的一些条令、条例，有些规定已不适应现实，但未及时进行修改或补充；3、法律法规之间多有抵触、矛盾、重叠之处；4、执法不严格，守法不自觉；5、对于执法、守法缺乏一套严密的监督体系，对违法行为得过且过，不能及时、切实地予以纠正。
    （作者系解放军军事检察院副检察长）
〖-ZW/正文〗
