〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上庄枯井涌清泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚继超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅在河南确山县驻训。这天，十四连几名炊事员到驻地上庄村去挑水，不一会儿空着水桶回来向领导报告说：“水井旁有两个老乡拿着木棒守着，打水要钱。”这个消息好似一把食盐撒进热油锅，顿时在干部战士中间“炸”开啦，说啥的都有。
    老乡在水井“设卡”，事出有因。今年入夏以来，确山地区持续高温干旱，地下水位下降，上庄村仅有一口水井，面临干枯的危险。全村几百口人要靠这一井水生活。部队来这里驻训后，用水更为紧张。群众便在水弗“设卡”，想收些钱雇人把水井往深处掏掏。
    旅的几位领导在谈论水井风波时说：过去，部队每到一地，干部战士背包一放，便主动去为群众担水扫地、干杂活。现在很少这样做了，原因是一些干部战士觉得这样干“傻气”，有失尊严，被人瞧不起。军民情谊淡化了，怎么能一味埋怨地方群众“不拥军”呢？群众水井“设卡”，反映出我们工作没做好。于是旅首长的一道指示下达到连队。
    这天，五营教导员郭玉柱带领14名战士来帮助上庄村清挖水井。几名战士跳进30多米深的井下，在没膝深的泥水里，把一块块砖石、一锹锹淤泥从水里挖出来，装在水桶里吊出去。没有绞车，20多公斤重的泥浆桶要靠战士们用绳索从井底拔上来，许多战士手上都磨出了血泡。经过一天紧张的战斗，终于将井底近10立方米淤泥、石块全部清挖干净。望着一股股清泉从地下喷涌而出，战士笑了，群众也笑了。
    事后，上庄村的村民们敲锣打鼓给部队送来感谢信。从此军民共饮一井水，再没发生用水纠纷。
〖-ZW/正文〗
