〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原寻访丢钱人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今张英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午，赴内蒙古草原驻训的某炮团战士陈增良、朱华民、张巨华、廖全福、李兵5人，在外出的途中，拣到了一个装有1.435万元现金的皮箱，他们立即沿途寻找失主。可是，茫茫草原，见不到一个人影。眼看就要天黑了，几个战士十分着急，便把装有巨款的皮箱送交当地派出所，请他们帮助寻找失主。经过一番查找，得知这笔巨款的主人是苏尼特右旗土木尔台镇的村民杨泽。
    杨泽出外做买卖，不慎把钱丢失，正在家里着急，没想到这天突然有人把那只皮箱送到了他的面前。当他从派出所同志的手中接过皮箱时，感动地热泪直淌。他拿出1000元执意要酬谢拾金不昧的战士，却被5位战士婉言谢绝了。杨泽感动他说：过去看到报上报道巨款归失主的事，我总不大相信，谁嫌钱多扎手呢？可万万想不到，我也遇到了这样幸运的事，解放军真是好样的。
〖-ZW/正文〗
