〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法制建设需要全社会有支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李才能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法律不仅仅指调整武装力量内部各种关系的法律规范，它包括调整武装力量与外部关系的法律规范，或者说，包括一切调整有关国防关系的法律规范。同样，军事法制建设也不应仅仅指军队内部的法制建设，它也应当包括两个方向：方面是建设武装力量内部的法规制度，使武装力量自身在严格的法律秩序下运转；另一方面，军事法制建设还包括武装力量的外部法制建设，就是要使武装力量与其他国家机关、地方政府、企事业单位、社会团体以及普通平民的关系调整都要实现法律化，使一切涉及国家军事利益、国防利益的行为、活动，都要受到法律的约束、监督、调节、保障。
    军队不可能在一个完全封闭的范围内活动，不可能不与外部社会发生关系，但如果军队只有内部活动能够遵循法制，而与外部发生关系无法制可遵循，这无疑是不可想象的。当前军事利益得不到有效保护，军队和军人的合法权益得不到有效保护，正反映了我们军事法制外部建设的不完善性。的确，军队建设急需要一个法制环境，这种法制环境同样也包括两个方面，即军队内部的法制环境和军地交往活动中的法制环境，前着主要依靠军队自身的努力，而后者则需要全社会共同努力。从这个意义上说，军事法制建设需要全社会的支持。
    （作者系中央军委法制局干部）
〖-ZW/正文〗
