〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高依法管理后勤事务的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国后，特别是党的十一届三中全会以来，在中央军委的领导下，我军后勤法制建设取得了明显成绩。据统计，到1987年底，我军颁发后勤条令条例21种，后勤标准制度达1000余项，这对加强我军后勤建设，完成各项后勤保障任务，起了重要作用。但是，后勤法制建设还远远不能适应后勤工作的需要。存在的主要问题：一是后勤法规的制定缺乏统一规划、统一管理，有些后勤法规相互矛盾，标准不统一。二是有些后勤法规已经不适应变化了的新情况，清理、修改和废止工作还未全面展开，跟不上后勤工作发展的需要。三是军事法学及后勤法制理论研究工作薄弱，制定后勤法规还缺乏理论指导，致使有些法规不严密、不规范。四是有些后勤法规没有完全落实，缺乏检查和监督。五是不少同志缺乏法律知识，不懂得运用法律武器处理军队与地方的纠纷，使军队的经济利益受到不少损失，这些情况表明，我军后勤法制建设任务十分繁重，必须下大力来抓。
    （作者系总后司令部办公室秘书）
〖-ZW/正文〗
