〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区后勤选拔干部注重业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老基层老高原得到提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独佩星彭英杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选拔干部/兰州军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 独佩星、通讯员彭英杰报道：兰州军区后勤部党委选贤任能，将一批创出业绩、经受了考验的“老基层”、“老高原”选拔到领导岗位，在部队引起强烈反响。
    前些年，这个后勤部党委在配备领导班子时，往往对机关干部考虑多，使用多，使许多长期在基层工作的干部得不到提拔使用，影响了他们工作的积极性。在今年师级班子调整中，部党委根据群众意见，打破机关与基层、单位与单位的界限，在全后勤范围内选贤任能，调配班子，交流干部。在青海高原奋斗了30年的某综合库主任王孝儒，团结和带领全库官兵艰苦创业，在正规化建设等10多个方面被上级评为先进单位，这次被提升为后勤部物资部副部长。青海高原某汽车团团长王建中，在我国第一颗原子弹爆炸时就执行工地运输保障任务。28年来，他带领车队跑遍了西北5省区，出色地完成了国防施工运输任务，被军区树为“三老”标兵，这次被提升为某分部参谋长。
〖-ZW/正文〗
