〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同特种燃料打交道的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――酒泉卫星发射中心巡礼（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周世余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在酒泉卫星发射中心组建30周年之际，我寻踪觅迹找到了那个长年与特种燃料打交道的战斗集体――特种燃料管理处。
    在特种燃料专家强拾成处长的办公室用，他告诉我说：特种燃料是运载火箭起飞升空的原始动力。自从秘鲁利马市郊外升起世界上第一枚现代火箭开始，人类向外层空间发射了2000多颗卫星和航天器，进行了无数次尖端武器发射试验。航天和尖端技术的飞跃发展，与特种燃料的研制和使用休戚相关。要把几十吨、上百吨重的火箭送上天，特种燃料必须爆发出数倍于它的推力。构成这种特种燃料的氧化剂和燃烧剂。由多种化学物质组成，燃点低、燃烧快、易挥发、爆炸力强、毒害性大。因此，给生产、运输、化验等都带来了一系列的困难，充满了危险感。就是在这样的环境里，特燃处的官兵临危不惧，临险不慌，几十年如一日，始终担负着繁重的特种燃料押运、储存、化验、转注和部分生产任务，为国防科工委所属导弹试验靶场、卫星发射中心以及航天部、空军、二炮等单位运送特种燃料2万多吨，生产特种燃料3800多吨，保证了发射、试验的需要，多次受到上级的表彰，并荣立了集体二等功。
    也许是为了保密和安全，特燃处设在远离发射中心机关和生活区的一条狭长的山沟里。山上光秃秃的，没有一棵树、一棵草。山下，燃料库房、生产车间、处机关3个小点，距离不等地排列在乱石滩上。来到这里，给人的印象除了空旷就是神秘。库房和车间门口站着高度戒备的哨兵，严格盘查每一个进出人员。强处长领着我们去参观，也毫不例外地受到了盘问和检查。老强叫我们不要介意。他说：“这些燃料‘五毒俱全’，你稍不注意，就会招来伤身之祸。”
    打开燃烧剂库房大门，一股令人恶心的鱼腥味迎面扑来，两个戴着防毒面具、穿着防护衣的战士正在给库房制冷，据说，这种带有鱼腥味的燃料很娇贵，要保持一定的恒温。酷热的夏天，战士们每隔几十分钟就要到库房降一次温。穿着纹丝不漏的防护衣，很快就浑身上下没有一根干纱，汗水积在皮靴里。另外的一个氧化剂库房里，3位同样着装的人在洗消储罐。房顶上几丈高的烟囱里不时冒出缕缕淡红色的烟雾，随风漂移在库区上空。由于长期生活在这样的环境里，接触有毒燃料，不少同志出现了头晕、恶心、呕吐、厌食等症伏。
    为了改善工作条件，减轻燃料污染，上级曾多次拨款对库区和车间进行综合治理改造。但是，有些工序如化验、押运，必须要用人工来完成。每当这时，没有人说一个“不”字，处总工程师韩振华说：“几十年都是这么过来的，大家习以为常了。”这位1961年从学校毕业来到特燃处的大学生，27年未挪位子，好几次上级机关要调他，都因工作离不开而搁浅了。他没有怨言，默默地发出自己的光和热。押车是个苦差事，唯一能休息的地方就是燃料车厢尾部的一个约3平方米的工作间，两个人弓身钻进燃料管道下睡觉，连翻身空隙也没有。出去执行一次押运任务，至少需要一个月，韩振华每次都争着去。
    “提供合格优质燃料，一切为发射试验让路”，一直是特燃处干部战士行动的准则。一到生产和运输任务紧张的时候，大家都自觉地推迟探家，放弃疗养；不少同志怀揣病条，不顾家忧，加班加点工作。一次，上级要求在20天内为二炮生产一批特种燃料。接到任务后，准备休假的，向领导要回了报告，打算回去结婚的，也悄悄给对象写了说明信。全处齐动员，连续开机17昼夜，有的同志持续50多个小时未眨眼，提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
