〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南平市栾川县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取各种措施订阅解放军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉容许旺马新政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗订阅解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月24日电 郑玉容报道：福建省南平市人民政府把《解放军报》作为全民国防教育的教材，采取“市里拨一点、人武部给一点、乡镇出一点，厂矿垫一点”的办法，积极为各单位解决订阅军报缺乏资金的困难。到今天为止，全市已有320多个机关、企业单位和基层民兵组织办妥了订阅《解放军报》的手续。
    本报10月24日讯 许旺、马新政报道：河南省奕川县人武部采用多种形式，扩大《解放军报》、《中国民兵》等军事报刊的订阅范围。他们将政工费优先用于订阅军事报刊，除了落实人武干部和民兵连队的订阅指标外，还给县委常委、县武委会成员、乡党委书记、乡长和县级机关有关部门及重点民兵连的排、班都增订了《解放军报》和《中国民兵》。到目前为止，全县已订阅《解放军报》380份、《中国民兵》515份。
〖-ZW/正文〗
