〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不戴名不符实的光荣花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“红九连”三次谢绝荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺王振满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永顺、王振满报道：连续8年被军、师树为“先进标兵连”的某团“红九连”，坚决不要名不符实的“光荣花”，今年已经先后3次谢绝3顶飞来的“桂冠”。
    年初，九连先后有3名战士自觉依法解决了家庭纠纷问题。机关的同志闻讯后，想从党支部如何教育战士学法用法的角度挖一挖经验，并暗示如果这一经验打出去，九连“普法先进连”的桂冠稳戴无疑。然而，九连的同志却如实向机关的同志汇报说，3名战士的家庭纠纷所以能够得到妥善处理，主要是地方政府做了大量工作，党支部是在问题得到处理之后才知道的。他们虽然没有戴上“普法先进连”的帽子，但心里很踏实。
    5月中旬，团进行“文化活动先进连”评比。机关的同志鉴于九连的“三室一厅”搞得好，不约而同地把目光盯在九连。但九连指导员却跑到团政治处反映，一连的群众性文化活动开展得比九连好，评一连为“文化活动先进连”更合适。就这样，他们心甘情愿地把名次排在了一连后边。
    九连和驻地酿造厂开展军民共建活动的事迹上过广播、电视和报纸。“八一”前后，上级机关要表彰一批开展共建活动比较好的单位。机关的电话拨到九连。九连的同志说：“这个典型我们不能当。”理由是：由于近两年连队在外地执行施工任务，与酿造厂的共建关系名存实亡。
〖-ZW/正文〗
