〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律机制引入政治工作领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制机制/军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前部队和干部战士遇到的涉法问题大量增加；同时，随着法律知识的普及，人们提出的法律问题也越来越多。这种势态无疑对部队思想政治工作形成巨大的冲击，要做好思想政治工作，不管你主观上愿不愿意与法律打交道，客观上都要求你必须运用法律才能使我们的思想政治工作提高效能。如何把法律机制引入思想政治工作领域？我想主要应从这样一些方面去思考：
    从法律的角度重新认识政治工作中的许多问题，认清法律上的权利和政治觉悟的关系，依法解决和保护军队和军人的合法权益。多年来，思想政治工作的立足点都放在提高人们的政治觉悟上，这当然是正确的。但应指出“觉悟”不能取代权利或妨害权利的行使。这就需要明确这样一些关系：一是军人与公民的关系，军人也是公民，只是有军籍的公民，公民应当享受的人身和政治权利军人都应享受；二是正当权益和个人主义的界限，即凡是法律规定应当享受的权利，就应予以维护、满足，不应以个人主义去责难，个人主义是法律道德之外的非份要求；三是提倡和规定的关系，即对于先进人物放弃法律规定权利的事迹和做法，只应提倡学习，不能作为一种普遍的、明确具体的硬性规定予以推广，思想教育可以超前，政策、法律的尺度不能随意超前跳越。
    政治教育增加法律内容，思想工作注意运用法律手段。在思想工作中既要把法律作为教育的内容，也要把它当作解决问题的手段和武器，对于涉法问题就应用法律的尺度和标准去判断解决。还有用法律的形式调整政治工作各部门的责权关系，克服主观随意性的问题；提高政治队伍法律素质的问题；领导干部在政治工作中要依法决策的问题等等，这些都是改革政治工作需要思考的问题。
    （作者系北京军区军事法院审判员）
〖-ZW/正文〗
