〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于后勤法规建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐有仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤法规建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强后勤法规建设，我认为应从以下方面着手：
    第一，确立科学的军事后勤立法体制。根据我国现行立法体制和军事后勤立法实践，参考外国的军事立法体制，我们认为，我国的军事后勤立法可分为四个等级：一是全国人民代表大会及其常务委员会的军事后勤立法；二是国务院、中央军委的军事后勤立法；三是国务院各部、委和军委各总部的军事后勤立法；四是各军兵种、各大军区的军事后勤立法。
    第二，设置军事后勤立法管理机构。当前我军后勤没有从事立法工作的专门机构，只是在总后二级部的组织计划部门由个别同志兼管此项工作，后勤法规的起草往往是临时抽人组成，很不适应后勤立法工作需要。当前全军后勤法规建设中存在的法规层次不清、立法权限不明、“立、改、废”工作不及时等问题，与军事后勤立法机构不健全不无关系。现代许多国家的军队，都设有专管军事后勤立法的机构。例如，美国陆军训练与条令司令部中，就设置了一个后勤中心，由它负责陆军后勤条令的制订和鉴定工作。
    第三，建立完备的军事后勤法规体系。根据我国法律体系、军事法体系和近年来军事后勤立法实践，参考外国军事法体系，我们认为，军事后勤法规体系应如此构成：从纵的方面可区分为，军事后勤法律（由全国人大及其常委会颁布）；军事后勤条令、条例（由国务院、中央军委或国务院各部、委和军委各总部颁布，军兵种后勤条令、条例，由军兵种颁布）；军事后勤标准制度（由中央军委或总部颁布）；军事后勤管理规定、办法（由军委总部颁布，补充性、地区性的军事后勤管理规定、办法，由大军区、军兵种后勤部颁布）；军事后勤管理规则、细则（由军委总部颁布，执行性、具体性的军事后勤管理规则、细则，由大军区、军兵种后勤部颁布）。从横的方面，可区分为综合性军事后勤法规、专业性后勤工作法规、军兵种后勤工作法规等系列。
    第四，建立严格的军事后勤立法程序。军事后勤法规是军事法规的有机组成部分，其立法程序必须以国家规定的立法原则为准绳。军事后勘立法活动应制定并严格遵守规定的立法权限，所制发的军事后勤法规，不得与国家的宪法、基本法律和上级制发的军事后勤法规、规章相抵触；按照提案、审议、讨论、通过和颁布等法定程序立法，做到步骤得当，手续完备，恪守定立、修改、废止权限相一致的原则，以保证军事后勤立法的严肃性和权威性。
    此外，还应抓紧军事后勤法规的整理工作，加强军事后勤法规的执行监督。
    （作者系后勤学院条令条例研究室主任）
〖-ZW/正文〗
