〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以法治军是法制建设和改革的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要不要以法治军，答案应是明确、肯定的。1982年的新宪法，从法律上确立了我国武装力量在国家中的地位，使军队依法纳入了国家的体制。新宪法明确规定：“全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。”宪法还规定：“一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须遵守宪法和法律。一切违反宪法和法律的行为，必须予以追究，”宪法还规定了我国武装力量的任务、武装力量最高领导机关的组织及产生方式。这些规定，无疑是加强我军现代化、正规化建设的法律依据。因此可以说，以法治军是宪法对军队建设的要求。
    以法冶军也是军队正规化建设的客观需要。军队的现代化必须建立在军队正规化的基础上，而要正规化就必须建立完备的法律制度。要正确理解以法治军的含义。以法治军绝不是简单地用法律去惩治，它包括两个方面：一是管理者要在法律范围内活动，自觉用法律约束自己；另一方面，要运用法律手段进行管理，不能凭主观意志随心所欲。
    强调以法治军是国家法制建设和改革的必然要求。军队是国家的组成部分，也是社会的一个子系统。党的十三大报告中指出：国家的政治生活、经济生活和社会生活的各个方面，民主和专政的各个环节，都应做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。这一要求军队也同样适用。十三大报告对政治体制改革的长远目标的要求是：建立高度民主、法制完备、富有效率、充满活力的社会主义政治体制。以法治军正符合十三大对政治体制改革长远目标的要求。
    （作者系海军法制处副处长）
〖-ZW/正文〗
