〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施凯董仕夫李金贵缪青民慧年瑞华刘思承杨和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战防护工事研制获丰收
    总参工程兵科研三所近几年来先后研制出了波纹钢掩蔽工事、机枪工事、观察工事和适用于山岳丛林地带的玻璃钢工事系列，其中“骨架柔型被覆工事”今年8月获国家科技三等奖。它标志着我军野战防护工事已进入系列化、轻量化的适用阶段。
    （施凯）
    新型手投式灭火器系列产品问世
    由总参炮兵装备技术研究所研制的新型手投式灭火器系列产品，10月12日通过了鉴定。该产品分为3种型号、6种规格，重量分别为1.5公斤、2公斤、3公斤，配有微动力发火装置，见火后能自动喷洒出干粉灭火剂并产生压力波将火扑灭。该系列产品，在国内外同类产品中处领先地位。
    （董仕夫、李金贵）
    高能内孔等离子喷涂枪研制成功
    由北京军区装甲兵某部与清华大学工程力学系共同研制的QZNI型高能内孔等离子喷涂枪，10月20日在清华大学通过国家级技术鉴定。这是我国自行设计的第一把高能内孔等离子喷涂枪。该枪在国际上首次把高能等离子喷涂技术引入内孔喷涂领域。
    （缪青民）
    首创战役机动工程保障决策支持系统
    沈阳军区工程兵部和某集团军在总参某研究所等单位协助下，研制成功全军第一个集团军战役机动工程保障决策支持系统，9月14日在哈尔滨通过部级鉴定。该系统具有自动选路、生成道路网编成方案和战役机动保障计划等功能，平时用于战役训练，战时可用于自动化指挥。这项成果属军内首创，具有国内领先水平。
    （慧年、瑞华）
    冷光灯替代热光灯成功
    南京军区测绘大队在地方单位的协作下研制成功的地图复照冷光灯，光度强，光照均匀，感光灵敏，复照黑白底片轮廓清晰，图像实在，无失真，砂眼少，精度高。使用冷光灯比热光灯节约用电90％以上，灯管使用寿命延长了2倍多。这项成果居国内领先地位，具有较高的军事、经济价值。
    （刘思承、杨和平）
〖-ZW/正文〗
