〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿在心中唱兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团小分队赴西北大漠深处演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团小分队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，记者凑巧同总政歌舞团演出小分队去了地处西北大漠深处的卫星发射试验基地。在紧张而短暂的演出中，这些着便装的“文艺兵”的表现令人叹服，基地领导和科技官兵高兴地称赞：你们仍是我们自己的歌舞团！
    带队的总政歌舞团孙加保副团长告诉记者，改文职后首次组织演员下部队，大家都踊跃地报名。短短两天就组成了一支30余人的演出小分队，凑齐了一台包括吹拉弹唱、魔术、相声的小型多样的节目。男高音歌唱演员阎维文，妻子患病全休在家，但他听说有演出任务，打点行装就随队出发了。手风琴演奏员张红星也抱病加入了小分队行列。
    歌舞团变成小分队，人手紧缺。演员们不分份内份外。装台搬椅子，提谱台，摆话筒，大家争着干。男高音歌唱家熊卿村和相声演员刘炽炎，连夜创作了一首《歌唱您，英雄的基地》，在观众中引起热烈反响。身兼几个人工作的舞美队队长段京飞，因地制宜，巧妙地把部队的摇头宇宙灯和闪烁灯搬上舞台，使魔术表演和通俗歌曲演唱骤然生辉。
    战士歌手柳培德，到了基地就感冒发烧。一天，基地几个爱弹唱的战士登门求教，见他发烧趴了被窝，就告辞了。不一会，那几个战士悄悄给他送来了水果罐头。小柳手捧不知名战友的礼物心头一热，硬撑着病体参加了演出。在最后一场演出时，记者在后台见到小柳裹着棉大衣趴在桌上，可轮到他上台时，小伙子甩掉大衣，连蹦带跳地上台，神采奕奕地一气弹唱了五支歌，其中一曲现编的赞美基地的山西小调，唱得台下掌声雷动。在大漠奋斗几十年的人们，看场总政歌舞团演出不容易，演员们自动提议去基层场站加演。在卫星观测站演出时，小分队的同志得知前面有个小点号上还有十几名战友未看到演出，坚持让接送演员的车把他们接来观摩。10月9日和11日晚上，忙累了一天吃了夜宵的演员们仍惦记着没看到演出的炊事班。他们把炊事员请出厨房，情真意切地向他们敬酒祝辞。秦芳、熊卿材、冯桂荣、冯杰、姜丽娜、阎维文，为他们演唱到钟声敲过零点……
    演员熊卿材谈起此行体会时说：“第一次穿便服下部队演出，确实有点不习惯。看到部队换上了新军服新军衔，心里挺羡慕。假如不改文职，我这次能授上校衔。但是从部队改革全局看，如果我们个人感情上的牺牲能换来更大的整体利益，我们是想得通的。说实话，见到热情的部队和可亲的战友，我们所有的失落感和牢骚全丢在了脑后，心中只想着为他们奉献点什么！”
    是的，文艺战士只要自己心中充满绿意，走到哪儿都会带去一片春色。
〖-ZW/正文〗
