〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站严格考核干部功过分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武受奖有失职守被罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方润高何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方润高、记者何德来报道：10月14日，广州军区某通信总站召开干部大会，120名苦练军事技术、热爱本职工作并在战备执勤中做出突出成绩的干部分别得到了总站党委记功、嘉奖和表扬的奖励，而9名军事技术水平差带兵不严的干部受到了免职、警告处分和通报批评。
    通信总站这次表彰先进干部，是在举行了训练改革成果展览和军事技术比武活动，并对平时执勤质量进行衡量之后进行的。为了激励大家苦练军事技术，做好本职工作，他们在奖励先进的同时，对少数在训练中疲疲沓沓，军事考核不及格，执勤任务完不成甚至出现责任事故的干部，给予批评和处分。某维护站连长在电缆焊接中，技术粗劣，工作马虎，连起码的技术标准也达不到，接头漏气进水，造成了电缆中断、报废。总站党委毫不姑息，给予他免职处分。某分队技师对设备的检修和维护缺乏必要的技术水平，致使一些通信设备失灵，总站党委给这位业务生疏的干部严重警告处分。
〖-ZW/正文〗
