〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法建设的基本任务和目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅淘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法/任务目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法是指调整涉及国家军事利益和国家军事活动的社会关系的法律规范的总和。军事法建设的任务有两种含义，即一般任务和特殊任务。前者是从军事法的功能来说的；后者是从军事法自身建设来说的。军事法的一般任务，是要保证新时期党对军队建设的方针、政策的贯彻执行和国防、武装力量建设总任务的实现。而军事法的特殊任务，就是军事法自身建设的任务，这可作如下表述：以党的社会主义初级阶段理论和党的基本路线为指导，从我国我军的客观实际出发，通过军事法建设，使国防和武装力量建设的各个方面，使战备、训练、工作、生活等各个环节，都做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，以保证国防和武装力量建设总目标的实现。军事法建设目标，是指在实现军事法自身建设任务过程中对带全局性、整体性、长远性重大问题的谋略和规划，也就是建立完备的军事法体系，对此应着眼于以下基本要求：
    第一，要有一部基本军事法。即由国家最高权力机关制定调整国防和武装力量建设方面最高层次社会关系的、比较集中和系统的基本军事法，这是军事体系的母法。它规定国防和武装力量建设的重大方针、政策和原则，主要内容包括国家的战略方针、国防政策、国防领导体制、武装力量建设、国防经济、战备动员、全民防御、后备力量建设等。
    第二，要有一整套能够覆盖军事领域各方面社会关系的专门法律。完备的军事法体系，在横向结构上应该形成调整军事领域各方面社会关系的法律系统。这一系统的科学性，决定于它反映社会关系相关性的正确程度。军事法律的制定应遵循以下原则：一是根据宪法有关条款和基本军事法，凡需要自上而下贯彻执行的，均制定相应法律予以保障；二是按照国防和军事管理系统，分门别类制定军事法律，使国防和武装力量建设的各门类系统均有法可依，有章可循。
    第三，要有一系列调整军事领域不同层次社会关系的法律、法规和规章。完备的军事法体系，除了有横向结构的法律门类划分之外，还应有纵向结构的层次划分。我们构想，我国军事法体系由四个层次组成，即基本军事法律、军事法律、军事法规、军事规章。各层次军事法规范性文件，由上而下，分别由全国人大常委会、国务院和中央军委、国务院各部委和军委各总部（各军兵种、大军区）制定和颁布。
    （作者系军事科学院军制部研究员）
〖-ZW/正文〗
