〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须重视和加强军事法制理论研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗图们〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国立法工作包括军事立法进展很快，取得了显著成绩。与此相应，以各个部门法为研究对象的部门法学十分繁荣。相比之下，军事法作为一个法律部门，对这个部门法的研究显得很落后，与军事法制建设的发展要求不适应。建设完备的军事法制，必须重视和加强对军事法制的理论研究。怎样开展军事法制的理论研究呢？
    要坚持以马克思主义法学理论为指导。这是法学理论研究所必需的，对于刚刚起步的军事法制理论研究更是如此。我们应从实际出发，运用马克思主义法学观点、方法，揭示军事法制的规律，建立有我国、我军特色的军事法制理论。
    要把我国现行军事法律作为研究的出发点。首先要分析和认识现行军事立法有哪些经验和教训，然后根据当前的需要和可能，根据对发展趋势的科学预测，提出切实可行的意见和建议。把现行军事法律作为研究的出发点，并不影响军事法学研究的开放性，要古为今用、洋为中用，还要研究与军事法相关的其它部门法，汲取其有益经验。
    重视军事法学的应用研究。我们无疑要注重对军事法半的基础理论研究，但更要注重军事法学的应用研究。要把研究的重点，放在解决新时期国防、军队建设和改革中提出的重大理论和实际问题上，放在探求军事法建设发展规律上，放在预测未来国防现代化建设对军事法制建设的要求上。搞好军事法学的应用研究，一个很重要的途径，就是要深入实际，向各个部门、各个方面调查研究。要面向现代化，面向世界，面向未来；要进一步解放思想，破除那种片面强调法的制裁功能等旧观念，树立法的制裁、监督、保护功能同法的调节、组织、教育、预测功能并重等新观念；进行军事立法的超前研究，对新形势下产生的新关系及时作出反应，为制定和颁布能适应新关系的军事法提供依据。
    加强军事法制理论队伍建设。我国军事法制的理论之所以落后，一条很重要的原因，就是没有一支研究队伍。军事活动的特殊性和许多军事法规的保密性，决定了军事法制的研究工作应当以军队为主。首先要在军队院校开设军事法班、系，大力培养军事法的理论研究人才；其次，在军事学术研究机关和有关军事院校设立军事法制理论专门研究机构。再次，加强军事法专门研究机构与军队中的法制机构、司法机构、学术团体等之间的联系，形成专门性研究与群众性研究相结合的研究网络。在发挥军队主导作用的同时，还要吸收军外广大法律工作者一起来从事军事法制的理论研究。
    （作者系中央军委法制局局长）
〖-ZW/正文〗
