〖ZQ/总期〗11248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成尊重知识尊重人才的良好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首批文职干部思想反映述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文职干部制度，是我军历史上第一次出现的新事物。首批文职干部处在军队干部制度改革的潮头，由此引起思想感情的微妙变化是可以理解的。
    如何看待知识与人才
    一些文职干部对军队实行文职干部制度有这样那样的想法。有人有失落感，觉得改文职是把知识分子从军队中“改”出去。有些领导干部也担心：“专业技术干部改任文职以后，如何防止人才外流，将是人才管理的迫切问题。”
    这是一个尖锐的矛盾：我军实行文职干部制度，意在稳定和保留知识分子，而不是造成波动；意在增强对知识分子的凝聚力，而不是离心力；意在调动知识分子的积极性，而不是压抑积极性。动机与效果出现反差，这不能不是文职干部制度改革中一个需要认真研究解决的课题。
    理解文职干部的感情
    怎样看待文职干部的感情波动？这是一种复杂的心理现象。不少同志谈到，不能简单地从消极方面去看。
    云南前线，活跃着成都军区后勤部组织的野战医疗所、卫生防疫队的数百名干部。这些同志在改为文职干部后，伤员照样抢救，病号照样护理。采访时，他们直言不讳地道出了思想矛盾。
    成都军区司令部的通信修理所，不少专业技术干部对改文职思想不是很通，但要他们上前线修理装备，一声令下照样立即出动。
    说他们对改革完全理解了？不，明明感情上一时转不过来。说他们对改革抱消极态度？也不，赴前线一如既往。
    面对文职干部在改革中的感情波动，有的单位提出：“要引导文职干部迅速完成感情转变”，“过好感情关”。这些提法，细想一下，值得商榷。军队实行文职干部制度，是世界各国军队走的共同之路。但是外军的文职人员多是聘雇于社会。我军首批文职干部则直接从军队产生。来源不同，经历不同，心理和感情基础也不同。我军首批文职干部脱下军装之后，对穿着新军装的现役军官是那么羡慕，这种情感没有什么不健康的。对军人荣誉的向往，是国防教育的一个内容。
    文职干部的思想波动，源于对军队感情深厚。认识这一点，就能理解文职干部对改革也有个逐步增强心理承受能力的过程，大家就有了共同语言。不然，站到对立面去做工作能行吗？
    合理之处讲理，有利之处讲利
    一些部门的领导干部已经意识到：前段改文职的工作，忙于按编制拨拉人头，思想教育搞得仓促，好处没讲够。
    合理处应讲透道理。文职干部制度的合理之处，不在于穿便衣还是穿军装，而在于使军队中的知识分子摆脱“千军万马走官道”。官道，连、营、团……逐级擢升的金字塔之路，越往上位置越少。专业技术干部多的单位，不可能设更多的官位，因而造成人才流失。文职干部制度的改革，就是要更大容量地吸收和保留专业技术人才，为军队中的知识分子提供更长的工作时间。
    有利之处则应讲明利益所在。改革，要通过调整人们的利益关系来调动积极性，通过发挥个体的聪明才智，谋取更大的整体利益。文职干部之所以不想入文职之册，一是担心政治待遇低人一等，二是担心物质待遇将会变化，三是担心过去的实际困难今后更不易解决。任何回避文职干部利益的空泛说教，无助于解决思想问题。记者在某大军区机关听几位于部议论：去年全区部队团职干部提拔到师职领导岗位上的，因位置有限，只提了×个；而专业技术干部中，技术等级相当于团职的提为相当于师职的，就有××个。旁听者无不脱口而出：“这个数字有说服力！”但是，这种有说服力的数字能登上政治教育的大雅之堂吗？若是“君子不言利”，就会把实实在在的内容漏掉了。做文职干部的工作，能否在利益问题上透明一点？
    创造良好的外部环境
    某机关办公区。过去医务人员来巡诊，穿着军装，随便进出；改文职以后进门，常被卫兵拦住问身份查证件，而文职干部的新证件又未颁发，于是引起了文职干部的不愉快。
    西藏高原。总参工程兵几个科研所的18名文职干部，到边防一线连队搞阵地工程论证，进行新装备试验、示范教学。他们说：我们搞的科研课题要经常到边防第一线，老山去过多次，今后不穿军装了，再上阵地希望部队能给予方便。
    改了文职的军队干部，常出现“一家人说两家话”的情况，他们对周围环境的微妙变化异常敏感。这说明，尊重知识、尊重人才，不仅文职干部要自尊，更需要在全军范围内，给文职干部创造出能心情舒畅地工作和生活的良好环境。
    成都军区在某团抓军衔教育试点时，该团虽没有文职干部，但还专门安排了一节“端正对文职干部的态度”的教育课，针对性就在于一些现役军官、士兵误把文职干部与部队雇请的职工划了等号。
    造成尊重知识、尊重人才的良好环境，不是仅仅喊响一句口号就能解决问题的，必须靠完善的制度、具体的政策来保证。文职干部存在的担心和疑虑，往往反映在制度是否完善，政策是否兑现上。如，文职干部被军队保留10多年，仍不能“保底”，以后怎么办？文职干部的各种待遇说是与现役军官一个“一样”，四个“不变”，但在实行过程中是否还会出现随意性？应该看到，一项改革不可能一出台就尽善尽美，还须在实行过程中不断完善；至于已定政策的兑现，更须做不懈的努力。记者在成都军区干部部看到他们向领导提出的综合治理建议，其中一条就是：“《暂行条例》中关于文职干部的政治待遇、工资水平、家属随军、转业安置、离退休安置等方面的规定，要一项项兑现。兑现一项政策，比进行一场思想教育的作用大得多。”这条建议很实在，反映了文职干部的普遍要求。
〖-ZW/正文〗
