〖ZQ/总期〗4620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复活的日本军国主义逃不脱覆灭的下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾参加平型关战斗的某部“钢八连”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争纪念/反对军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日战争胜利二十五周年的日子里，我们认真学习毛主席的人民战争的光辉思想，学习林副主席的《人民战争胜利万岁》这篇光辉著作，回忆赢得抗日战争胜利的战斗历程，更加深刻地认识到：我们能够以劣势装备打败日本帝国主义的最根本原因，在于抗日战争是伟大领袖毛主席和中国共产党领导的一场真正的人民战争，实行了毛主席所制定的马克思列宁主义的正确的政治路线和军事路线。中国人民抗日战争的胜利，是人民战争的伟大胜利，是战无不胜的毛泽东思想的伟大胜利。
    一九三七年九月，我们连参加了举世闻名、威震中外的平型关大战，亲手戳穿过日本帝国主义这只纸老虎。当时，日本侵略者依仗它军事上的暂时优势，在独夫民贼蒋介石的不抵抗主义的纵容下，侵占我国东北以后又大举进攻华北，气焰万丈，不可一世。在中华民族危急存亡的关头，伟大领袖毛主席的亲密战友林副主席遵照毛主席的指示，亲自指挥八路军一一五师英雄健儿，跨过黄河，挺进平型关，决定利用平型关这一带的有利地势，从侧后给敌人一个狠狠打击。二十四日深夜，在当地人民群众的有力配合和支援下，我们连同兄弟部队一起冒着倾盆大雨，沿着崎岖山路，迅速勇猛前进，提前埋伏在预定地点。第二天上午，鬼子进入伏击圈。随着指挥员一声令下，大家一齐开火，鬼子立刻乱作一团。在激扬的冲锋号声中，全连指战员和兄弟部队一起，象猛虎一样冲入敌群，同敌人展开了英勇的肉搏战。我们连的红军老战士、排长田世恩用大刀一口气就砍死了三个鬼子兵。这时敌人的飞机大炮统统失去了作用，数百辆汽车燃起了熊熊大火，成了一堆废钢烂铁。战斗结束，十余里长的山沟，布满了侵略者三千多具尸体，残暴的日本侵略军精锐坂垣师团二十一旅团，遭到了彻底的毁灭。
    伟大领袖毛主席指出：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”平型关大战的胜利，完全证实了毛主席的英明论断。正如林副主席所指出的：“人民军队打仗不是单纯地凭武器、技术，而更重要的是凭政治，凭指战员的无产阶级革命觉悟和勇敢精神，凭人民群众的拥护和支持。”
    平型关大战的胜利，是林副主席贯彻执行毛主席人民战争思想的光辉典范。这次战斗的胜利，第一次给了侵略中国的日本帝国主义以最沉重的打击，极大地振奋了全国人民抗战必胜的信心。从此以后，中国人民紧跟伟大领袖毛主席，经过八年的浴血奋战，终于打败了日本帝国主义，取得了抗日战争的伟大胜利，对世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献。
    在侵华战争中遭到惨败的日本侵略者，并没有也不可能接受历史教训。在美帝国主义的积极扶植下，今天，日本军国主义已经复活，成为亚洲危险的侵略势力和战争势力。它野心勃勃，妄图重温“大东亚共荣圈”的旧梦，这必须引起我们高度警惕。但是，日本军国主义的复活，只不过是美日反动派的垂死挣扎，丝毫也挽救不了它们必然覆灭的下场。
    用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军，是无限忠于毛主席、忠于党、忠于人民、忠于国际主义的无产阶级军队。我们一定要遵照伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，不断加强战备。我们坚决支持朝鲜人民、印度支那三国人民、日本人民和亚洲各国人民反对美帝国主义和日本军国主义的斗争。如果美日反动派胆敢发动大规模的侵略战争，我们就在伟大统帅毛主席的英明领导下，在林副统帅的直接指挥下，高举人民战争的胜利旗帜，发扬当年在平型关痛打日本侵略强盗的大无畏精神，和亚洲人民一道，和全世界人民一道，把侵略者坚决彻底干净全部消灭之！
〖-ZW/正文〗
