〖ZQ/总期〗4620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是办学习班，还是“大换班”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某部一中队有一段时间，有的炊事员同志不太安心工作，伙食办得不如以前好了，有时还吃夹生饭，同志们都有意见。怎样解决好这个问题？支委会讨论时有两种意见。有的同志说：“干脆，派几个五好战士进食堂，把炊事员来一个大换班。”多数同志却主张派一名支委进食堂，摸准情况，举办学习班，用毛泽东思想武装炊事员的头脑。
    是“大换班”还是举办学习班？党支部书记陈明文组织大家认真学习毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的伟大教导和一九六○年军委扩大会议决议关于“政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好”的论述。接着，他又引导大家对照两个“决议”，分析提出来的两种意见。经过分析，大家心明眼亮，都说：党支部是战斗堡垒，想问题，办事情，必须从连队革命化、战斗化建设出发。“大换班”，是一种消极的办法，不利于连队建设。要解决好伙房的问题，就必须针对炊事员存在的思想问题，活学活用毛泽东思想，解决思想问题，搞好人的思想革命化。
    经过一番讨论，大家一致同意按照第二种意见办。第二天，支委张保明便把铺盖搬到炊事班，和炊事班的同志一起学习、工作，针对炊事班存在的问题，举办学习班，组织大家联系实际学习两个“决议”。炊事班的同志以两个“决议”为武器，狠斗私心杂念。原来不安心炊事工作的同志，提高了觉悟，决心胸怀全局，扎扎实实搞好本职工作。有的同志之间原来不大团结，学习后也消除了隔阂。大家心往一处想，劲往一处使，炊事工作迅速有了改进，出现了一片新气象。（报道组）
〖-ZW/正文〗
