〖ZQ/总期〗4620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山引泉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某雷达站的同志们一上山，一个突出的问题摆在了面前：没有水！
    唯一的办法是挖井引泉。
    高山挖井，可是个艰巨任务。指导员王世庆一遍又一遍地学习毛主席的教导：政治是统帅，是灵魂，“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”，一遍又一遍地学习一九六○年军委扩大会议决议中的一段话：“政治指导员的首要任务是做好政治思想工作”。深深地感到：要教育部队扎根高山，当好祖国的“千里眼”，物质的泉水是急需要解决的，但更重要的是用精神的泉水去滋润每个战士的心田。
    这一天，同志们听说指导员要带领大家挖井引泉，便都高兴地拿起了镐头、铁锹来到山沟里，恨不得一锹挖出个井来。但王指导员没有让大家急忙动手，而让同志们围在一起，学习光辉的“老三篇”，引导大家从张思德、白求恩、老愚公三个光辉形象身上吸取巨大的精神力量。
    第二天一早，同志们又见指导员领着一个老大爷来到了高山上，大家心想：一定是来指导打井的。大家带着工具来到山沟等着老大爷指点。直到指导员给大家介绍这是解放战争时期的老战士董大爷时，同志们才明白了指导员请老大爷来的用意。
    董老大爷给同志们讲述了当年保卫这座高山的战斗经过。当同志们听到革命先烈在弹尽粮绝，几天喝不上水的情况下，仍然用石头打退敌人多次冲锋，最后为革命流尽了最后一滴血时，深深地被先烈们“人在阵地在”的革命精神所感动。同志们面对高山发出了战斗誓言：一定要挖井引出泉水来，为革命牢牢扎根在这块红色阵地上。
    打井的战斗开始了。同志们一镐下去，坚石把虎口震得出血。但是，困难吓不倒英雄汉。在这个先烈们战斗过的地方，王世庆和同志们豪情满怀，每天挖井不止。经过一场艰苦的战斗，终于打下了这高山上的第一眼井。当清凉的泉水突突地冒出来时，高山峡谷，顿时响彻“毛主席万岁！毛主席万万岁！”的欢呼声。
    水的问题解决了，大大小小一百五十多块荒地从乱石堆中开出来了，各种蔬菜种上了，猪羊鸡鸭养起来了。指战员们靠毛泽东思想扎根高山，日夜警惕地守卫着祖国的海疆。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
