〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波/朱剑红/孙自法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八项无公害农产品国家标准正式发布
    为了保障广大人民群众的身体健康，治理农产品污染，规范无公害农产品的生产、经销，国家质检总局日前批准发布了8项关系到农产品安全质量的国家标准，将于2001年10月1日开始实施。
    这8项国家标准包括蔬菜、水果、畜禽肉、水产品4类农产品安全质量，每一类农产品都有“安全要求”和“产地环境要求”两个标准。这些标准分别是：无公害蔬菜安全要求、无公害蔬菜产地环境要求、无公害水果安全要求、无公害水果产地环境要求、无公害畜禽肉产品安全要求、无公害畜禽肉产品产地环境要求、无公害水产品安全要求、无公害水产品产地环境要求。
    “农产品安全质量”8项国家标准是以现行相关标准为依据，以农产品生产过程中产生的易在农产品及人体内残留、对人体有害的污染物质为重点，综合有关省的“无公害农产品”地方标准中对农产品产地的土壤、水质、大气质量和产品安全质量要求制定的。这些标准的发布与实施，对保证人民的身体健康，促进我国无公害农产品的发展，将产生深远的影响。
    （《农民日报》2001.9.7刘波文）
    涉农价格和收费将实行公示
    国家计委近日发出《关于实行涉农价格和收费公示制度的通知》。《通知》要求，凡按照中央和省两级审批权限和程序制定的涉及农民的国家行政机关收费、公益事业性收费以及省级以上政府价格主管部门制定的涉及农民的重要商品和服务价格，均应实行公示制度。
    公示的主要内容包括：收费项目、收费标准（价格）、收费依据（批准机关及文号）、收费范围、计价或计费单位、投诉电话等。价格主管部门要做好监督检查工作。对按规定应公示而未公示的收费，农民有权拒绝缴纳。
    国家计委要求，2001年底以前，收费单位和乡镇政府的公示栏、公示牌、价目表等要争取设立起来。2002年上半年以前，各行政村的公示栏、公示牌也要争取立起来。
    （《人民日报》2001.9.14朱剑红文）
    基础教育确定三项任务
    教育部近日发布的《中国全民教育发展国家报告》明确提出了到2010年，我国基础教育的总体水平，将接近或达到世界中等发达国家水平。
    为实现上述目标，该报告确定了三项基本任务：贫困地区，要普及初等义务教育，积极推进九年义务教育和扫除青壮年文盲；已普及九年义务教育和扫除青壮年文盲的农村地区，重点抓好巩固提高工作，改善义务教育学校办学条件，进一步提高教育质量和办学效益；大中城市和经济发达地区，高水平、高质量普及九年义务教育，基本满足社会对高中阶段教育和学前三年教育的需求，重视发展儿童早期教育。
    （《中国改革报》2001.8.23孙自法文）
    我国科学家将参与“人类脑计划”
    继人类基因组计划之后，以神经信息学为核心的人类脑计划成为又一国际性科研大计划。我国科学家已获得“入场券”――美国国立卫生研究院神经信息中心主任、国际神经信息学工作组总负责人Koslow博士最近发来邀请信，同意中国科学家参加始建于2000年的经济合作与发展全球科学论坛神经信息学工作组。解放军总医院神经内科尹岭教授、大连理工大学唐一源教授将作为正式代表，于10月初赴瑞典出席有关人类脑计划的全球工作会议。
    日前，在解放军总医院神经信息中心的成立大会上，尹岭教授介绍了人类脑计划和神经信息学的研究内容。人类脑计划包括神经科学和信息科学这当今自然科学两大热点的相互结合研究，其目标是利用现代化信息工具，将大量、不同层次的有关脑的研究数据分析、处理、整合与建模，建立神经信息学数据库和有关神经系统所有数据的全球知识管理系统，以便从分子水平到整体系统水平研究、认识、保护、开发大脑。
    1997年人类脑计划在美国正式启动。目前国际神经信息学工作组，由美国牵头，吸收了包括我国在内的19个国家参加。正在进行的项目有：脑解剖图谱、脑功能成像、神经元、神经网络模型等。
    我国科学家认为，在全球人类脑计划的工作刚起步时，我们必须抓住机遇，选好方向，像人类基因组研究一样，加入研究行列，共享研究成果。通过开展针灸、汉语认知等具有中国特色的神经信息学研究，为人类脑研究做出贡献。
    （《健康报》2001.9.11邢远翔文）
    黑匣子装进我国船舶
    船舶数据自动记录仪（VDR）是一种安全监控产品，世界各国都以其作为保障海事安全的主要手段。日前，我国政府规定：涉及人命安全的客运、客滚船必须安装VDR。
    此次规定的出台，从制度上保障了人民生命财产安全，对海事领域的发展具有重要意义。目前，我国研发出一批达到国际水平的VDR产品，其中秉承清华大学尖端技术，由北京中海安数码科技有限公司响应国家倡导研制的AKR型VDR，不仅在国内保持领先，在国际上也达到先进水平。
    中海安公司总经理薛晓光介绍说，作为我国VDR产品技术的典型，AKR型VDR的软件技术均为自主研发，拥有完全自主的知识产权，包括数据采集等多项功能水平已超过国际标准。该设备具有诊断功能，可以有效分析船上设备的运行是否正常，并提供报警功能，国际上还没有其他VDR产品能达到如此全面的数据记录、数据储存技术水平。
    （《光明日报》2001.9.5冯永锋文）
    国庆中秋为何喜相逢
    今年的日历中，有一个令人惊喜的现象，即农历八月十五的中秋节与公历10月1日的国庆节正好在同一天。为何今年中秋节会与国庆节喜相逢呢？
    农历八月十五日的中秋节，它所对应的节气是“秋分”，中秋节的日期必在“秋分”前后各半个月的区间范围内。“秋分”在公历中基本上是9月23日，因此中秋节最早可出现在9月8日（如1976年），最迟可到10月8日（如1938年）。从9月8日至10月8日中的每一天，都有可能是中秋节。2000年的中秋节在9月12日，蛇年中因多了一个闰四月，从上年中秋到今年中秋共384天，比公历年多19天，这样，今年中秋节日期就要比去年推后19天，正好落在了10月1日这一天。
    国庆、中秋喜相逢的历法现象，基本上是19年出现一次。上回出现在1982年（壬戌年），下回则要到2020年（庚子年）。
    （《解放日报》2001.9.7余仁杰文）
〖-ZW/正文〗
