〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持为兵服务的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇语
    江泽民总书记提出的“三个代表”重要思想，赋予了党的性质以鲜明的时代意义，赋予了党的宗旨以鲜明的时代内涵，赋予了党的任务以鲜明的时代特征，是对马克思主义建党学说的新发展。“三个代表”重要思想是新世纪加强党的建设，改进党的作风，乃至每个党员如何加强党性修养的一个重要内容和标准。为此，本刊今起以《在“三个代表”指引下》为栏题，开展征文活动，发表部队官兵深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，践行“三个代表”的体会。欢迎广大读者特别是党的各级领导干部结合亲身实践积极撰稿。来稿要求主题鲜明，语言明快，以事实为依托，体会真切而不落俗套。
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“各级领导干部必须时时处处重实际、求实效，创造性开展工作，想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋利益。”作为军队来说，就是任何一名党的干部、任何一级党的组织，都必须关心基层，爱护士兵，把官兵利益放在第一位，这是实践“三个代表”要求，保持共产党员先进性的具体表现。
    笔者所在单位是一家野战医院，医院的工作重心在哪里？我向大家常讲的一句话是：“没有部队官兵，就没有我们野战医院。”曾有一阵子在少数同志身上出现过“为部队服务越多越吃亏”的思想。为此，院党委在全院专门进行了“为兵服务教育”，制订了10项61条服务细则，对部队官兵就诊提出了“高职人员接诊，高设备检查，高档次用药”的标准。部队官兵就诊不光做到“优先”，还要做到优质、优待。另外在收治住院病人时，规定收治地方病人和收治部队病号都可得酬。这样，通过“三高”、“三优”等一系列办法，从制度上把为兵服务的形式和内容规定下来。为此，医院每年还将对外就诊的近一半收入用于补贴部队患者。
    为兵服务，贵在自觉和主动。战士中常见病多，原因大多是不懂得预防。为做到防患于未然，医院专门拨出5万元经费，制作了21张光盘，送到保障体系部队轮流播放，宣传防病知识。为保持高质量的军事斗争准备，向作战部队提供迅速及时的保障，医院早在五年前就成立了野战医疗队，各种医疗器械、帐篷、炊具、发电机等，一应俱全，只要部队一出动，野战医疗队就能在几十分钟内跟上。1998年部队北上抗洪抢险，官兵一到，野战医疗队的旗帜随之就插在大堤上。不久前，驻军到沿海某地演习，走前没有同我们医院打招呼，医院知道消息后，征得部队同意，立即从各科室抽调专家，组成11人的医疗队，由我带队前往演习场巡诊。除了给官兵看病治病，临走时我们还赠给部队20只装满药的药箱，价值近3万元。部队领导感慨地对我说：“有你这样的医院为我们作保障，是我们全体官兵的福气。”
    我感到这不是部队官兵有福气，而是反映出一些保障单位平时为官兵造福不够。现在少数领导同志常常被一种错误观念所困扰，认为把时间、精力、经费花在为兵服务上不值得，一心想的是如何把上级领导保障好。结果是上级领导保障应有尽有，不厌其烦，而对基层官兵能对付就对付，能糊弄就糊弄。这种观念和做法是很危险的。尽管上级领导也需要应有的保障，但要懂得没有基层官兵的认可，就没野战医院等保障单位的存在。如果我们的保障是不负责任的，使部队失去战斗力，就意味着对国家安全不负责任，就代表不了最广大人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
