〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与普京总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申了中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义的原则立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电国家主席江泽民9月18日晚与俄罗斯总统普京通了电话。
    江泽民首先就朱F基总理不久前访问俄罗斯受到俄方热情接待向普京表示感谢。
    在谈到9月11日美国遭受恐怖暴力袭击事件时，江泽民重申了中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义的原则立场。他强调，在处理这一事件时，既要看到它的直接后果，也要看到它对本地区局势的深刻影响，更要考虑世界和平与发展的长远利益。
    江泽民说，中方愿与国际社会加强和深化在反对恐怖主义问题上的合作。我们认为，需要充分发挥联合国安理会的作用，安理会五个常任理事国应加强磋商。中俄两国在反对恐怖主义问题上有共同立场和共同利益，应根据《中俄睦邻友好合作条约》的精神，保持联系，沟通情况。“上海合作组织”应尽快落实有关公约，以更有效地维护本地区的和平、安全与稳定。
    普京感谢江主席的谈话，认为在当前紧张的国际形势下，俄中两国加强合作十分重要和迫切。他赞同江主席的意见，认为必须尽快完善国际反对恐怖主义合作的各种机制。
    普京强调，在处理本地区有关问题时，必须考虑和尊重本地区各国和各国人民的利益，维护本地区的和平与稳定。
    两国领导人一致同意就维护世界及地区和平与稳定的重大问题保持联系、磋商与合作。
〖-ZW/正文〗
