〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比莫“频比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比莫“频比”
    ●李维丰
    近日，笔者欣闻某部为防止和克服频繁评比给基层带来忙乱的问题，通过建章立制给评比活动套上“紧箍咒”。此举深受基层欢迎，值得提倡。
    适当开展评比，是领导机关抓基层、抓落实的一种有效方法。但方法再有效，如果用而不当，过频过滥，弄得下面疲惫不堪，不仅难见其效，而且会产生副作用，那就是搞形式主义了。
    有的单位评比之所以过多过频，主要是那里的领导及机关的同志抓工作喜欢热热闹闹，以为活动多就是生动活泼，不停地评比就能激发下面争先恐后，形成所谓“百舸争流”的奋发向上局面。殊不知，频繁地评比，容易把上上下下的工作精力仅仅集中在那些评比项目上，导致非评比项目无人落实或落实不好，工作出现畸轻畸重、顾此失彼，妨碍部队的全面建设。
    根除“频比”现象，必须破虚务实，力戒哗众取宠，要一项一项狠抓工作落实，扎扎实实加强全面建设。
〖-ZW/正文〗
