〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范设施科学施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团加强抢险专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛述明/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毛述明、特约通讯员蒋永胜报道：北京军区某舟桥团从规范设施、科学施训入手，运用科技练兵成果，摸索出抗洪抢险专业应急部队建设路子。9月中旬，总参兵种部总结推广了他们的经验。
    这个团自去年被总部确定为抗洪抢险专业应急部队并担负试点任务后，通过集体会诊、送专业技术骨干到院校学习、请军地防汛专家指导等办法，归纳和梳理了抗洪抢险训练中的重点难点问题，摸索出抗洪抢险分队和整团行动等行动方案，以及摩托化行军、铁路输送、空中运输等机动方案，并从战备建设、抗洪抢险训练、检查考核等方面，进行了具体而明确的规范。同时，他们先后建立了抗洪抢险专用器材室，添置了固堤护坡、封堵决口、爆破分洪等8类20余种专用器材；开发出“华北地区江河数据库”和“舟桥团辅助决策系统”软件，还修建、改造了渡河训练场、舟桥训练场和爆破分洪、水上救护等专业技术训练场。
    这个团在抗洪抢险专业训练中突出了新课目、新技术，增设了破堤分洪、封堵决口、克服管涌等14个技术性很强的课目，使训练更加贴近实战，更具有针对性。
〖-ZW/正文〗
