〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士“自行车部队”退出现役的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔚蓝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士“自行车部队”退出现役的启示
    ●张蔚蓝
    2001年4月中旬，瑞士军方终于痛下决心，决定取消其军队中有一百多年历史的“自行车部队”，这是瑞士国防部自1973年取消骑兵部队，1994年取消“信鸽部队”后，做出的又一项改革措施。消息传出后，许多当年在自行车部队服过役的老兵都难以接受。想当年，瑞士的“自行车部队”以其轻便、灵活、精干著称于世，并一举成为瑞士军队的“军中之花”，曾经为瑞士国防做出过巨大贡献。而今要裁掉它，这些出生入死捍卫“自行车部队”荣誉的老兵于情感上是难以接受的。但瑞士国防部还是顶住了来自各方面的巨大压力，毅然决然地做出超越情感的决定。
    瑞士国防部的做法发人深思，给人启迪。“改革与创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力”。只有不断地推陈出新，才能求得长远发展。而要做到这一点，首先就要解放思想，排除情感因素的干扰，勇于正视现实，超越自我。诚然，人都是有感情的，而正是这种情感因素，往往使人陷进“先入为主”的思维误区，很难再去接受新鲜事物。人们最易犯的错误就是沉浸于昔日的战争辉煌中无法自拔。在一场战争过后，人们往往对过去的战争经验，特别是成功的经验，打胜仗的经验格外重视，倍加珍惜，自觉不自觉地以这些经验为准则来设计下一场战争。即使时过境迁，仍然由于情感因素，在原有的陈旧项目上缝缝补补，浪费人力、物力、财力，束缚了自身的发展。法国的马其诺防线就是典型一例。后来美国记者挖苦道：“法国在1935年准备好了1914年的战争”。所以说，创新难，首先难在突破自我情感的束缚，难在有勇气超越自我。因此，孙子曰：“能因敌变化而取胜者，谓之神。”
    而今，人类在迈向信息时代的进程中，面临许多新的挑战。原有的战争思维、作战观念受到严重的冲击。“没有远虑，必有近忧。”面对日新月异的军事科技，花样翻新的武器装备，变化无穷的作战样式，层出不尽的新军事理论，我们不难发现：没有创新就没有发展，没有创新就会被时代所淘汰，没有创新就会陷入被动挨打的境地。在现代快节奏突变的情况下，如果不能走出“情感”误区，死守一法，以一形应万形，则必败无疑。因此，为适应未来作战，要像瑞士国防部取消“自行车部队”那样，必须摆脱情感因素的束缚，因时而动，尽早走出固有的战争思维模式，与时俱进，培养一种具有创新性的军事思维方式。“如果今天不生活在明天，那么明天就会生活在过去。”这就是古老而又充满哲理的战争忠告。
〖-ZW/正文〗
