〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场“王中王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗异军突起的信息战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场“王中王”
    ――异军突起的信息战部队
    ●文信
    当人类刚刚迈进21世纪的门槛，横空出世的信息战部队就伴随着信息时代的脚步声，相继在世人瞩目的许多重大军事行动中闪亮登场。
    如同曾经称雄于工业时代机械化战争的机械化部队一样，信息时代的到来也预示着信息战部队必将成为信息化战场上的“王中王”。
    信息较量的“急先锋”――
    电子侦察部队
    1904年2月爆发的日俄战争，俄军无线电报务员的一个偶然发现――日军无线电信号增强的信息是其进攻的前奏，孕育专业性的电子侦察部队于第一次世界大战期间在欧洲各主要军事大国诞生。
    电子侦察部队问世以来，屡建奇功，发展迅速。在遍布着各种电子信息设备或系统的信息化战场中，为了夺取制信息权，电子侦察部队总是首先披挂上阵。如海湾危机发生伊始，多国部队就组织航天、航空、地面、海上电子侦察力量，建立了全方位、多层次、大范围的立体侦察体系。随着天基电子侦察系统的逐步完善和新型电子侦察飞机、电子侦察无人机的陆续问世，将使经过百年修炼的电子侦察部队如虎添翼，作为敌对双方信息较量的“急先锋”施威于未来信息化战场。
    无形战线的“多面手”――
    电子干扰部队
    从1914年9月德国海军舰队司令朱雄下令对英国“格洛斯特”号巡洋舰与上级的无线电通信实施干扰，摆脱了英法海军的围追堵截，导演了战争史上首次成功运用电子干扰的战例后，电子干扰力量从无到有、从小到大，已经由早期偶尔“客串”的业余选手，发展成为人数众多、门类齐全的专业性电子干扰部队。
    “千里眼”的天敌――雷达干扰部队。雷达被誉为“千里眼”，然而雷达干扰部队，就是这个“千里眼”的天敌。如前苏军雷达干扰部队于1968年8月在捷克上空制造的“白雾”，就曾将北约平时监视华约的远程雷达变成了瞎子，掩护苏军一夜之间就占领了捷克首都布拉格，使美国及其西方盟国目瞪口呆。
    “顺风耳”的克星――通信干扰部队。无线电通信，被誉为“顺风耳”，而通信干扰部队，则是这个“顺风耳”的克星。1943年的加里宁格勒战役中，苏军通信干扰部队对德军施放强烈的无线电干扰，导致被包围的德集团军先后250次企图与希特勒大本营沟通无线电联络都没能成功，长期受困而得不到增援，成为该集团军投降的重要原因之一。在未来的信息化战场上，通信干扰部队仍将担负着更加繁重的信息对抗任务。
    “没羽箭”的对头――制导干扰部队。精确制导武器，如同《水浒》小说中的“没羽箭”，虽有百发百中的神功，但也有易被点中的死穴――电子制导装置。因此，制导干扰部队就成了精确制导武器的对头。而今，制导干扰部队正在不断发展壮大，并将在信息化战场上发挥突出的作用。
    从不轻生的“敢死队”――
    反辐射摧毁部队
    电子战部队不仅能够对敌方的电子目标实施“软杀伤”，而且还可以实施“硬摧毁”。由于反辐射摧毁部队是使用以敌方电磁辐射信号为导引的反辐射武器冲锋陷阵，对敌方雷达等电子设备进行“自杀性”攻击的，且“发射后不用管”。因此，反辐射摧毁部队，可谓是从不轻生的“敢死队”。
    反辐射摧毁部队在越南战争中首次登台亮相，除繁衍了三代反辐射导弹外，又研发了对雷达更具威胁的反辐射无人机。反辐射无人机可以盘旋待机，只要对方雷达开机，就能锁定目标迅速实施攻击。因此，在信息化战场它可谓独领风骚。
    身怀绝技的“魔术师”――
    电子伪装部队
    随着高技术侦察手段越来越多，以对付可见光侦察为主的传统伪装手段和力量就显得力不从心了。因此，身怀绝技，通过运用吸波材料、角反射器、等离子体和气溶胶、烟幕等高技术手段，以消除或减少目标的电磁、红外特征，或使敌方电子侦察手段产生错觉的“魔术师”――电子伪装部队便应运而生，并发挥了十分重要的作用。如在科索沃战争中，为了对付北约机载雷达的探测，南军因陋就简，利用折叠的波纹铁当作角反射器，误导前来攻击的飞机、导弹；在即将遭受北约空袭的机场上，焚烧破旧轮胎，利用热气和烟雾等无源干扰手段迷惑、干扰巡航导弹和激光制导炸弹，使之偏离要打击的目标；大量投放红外诱饵，使敌导弹脱靶等。可见，电子伪装部队在未来信息化战场上仍将扮演更加重要的角色。
    无孔不入的“蒙面人”――
    网络战部队
    世纪之交，纷纷组建网络战部队，已成为军事领域的一大亮点。如美军已将部分“网络战士”编入部队，还从其国内吸收高水平“黑客谷胛椋充实网络进攻专业力量。种种迹象表明，异军突起的网络战部队，必将与电子战部队并肩作战，在信息化战场上大显身手；社会上的黑客，也定将有组织地走上战场。
    大闹天宫的“孙行者”――
    太空信息战部队
    2001年1月22日至26日，美空军在科罗拉多州太空作战中心进行的首次太空战演习，引起了世界各国的普遍关注。对此，许多专家一针见血地指出，这次演习从表面上看是太空战，而实际上是以太空为主要战场的信息战，其核心内容是争夺战略信息优势，其基本特征是网络战与电子战结合并用的网电一体战。
    据统计，在各种卫星或航天器中，电子系统占空间系统的经费投入普遍已超过75％。航天系统的有效运转取决于电子信息系统效能的正常发挥，而电子信息系统也存在易受信息战手段攻击的脆弱性。站在时代的制高点上鸟瞰无垠的太空，呼之欲出的太空信息战部队，挥舞定向能反卫星电子战武器和卫星干扰、网络攻击手段等新型“金箍棒”大闹天宫，将不是天方夜谭。双印
〖-ZW/正文〗
