〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泡沫小子二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，大多数人应该都听说过著名的泡沫小子这种病毒，它通过E-mail传播，而且是第一个不需要用户打开附件就可以感染计算机的病毒，它的出现使广大的计算机用户尤其是网络用户面临着极大的威胁。而如今，又有一种与之相类似的Kak.Worm病毒，被称为泡沫小子第二，它的特点和感染性与泡沫小子相同，也是改变了病毒通过E-mail附件感染计算机的规则，即用户不用打开E-mail附件，此病毒便能感染某些PC机。它具备了蠕虫的特性，因此又被称为野蛮蠕虫病毒。
    野蛮蠕虫病毒主要通过E-mail在安装有IE5的Windows98系统传播，是第二个利用IE5弱点的病毒家族，一旦其信息被读取，那些IE安全级别设置为中级或低级的PC机便会自动被感染。同时机器感染此病毒后，蠕虫将搜索在OutlookExpress5.0下已建立了不同特性、能被利用的用户。如果找到，蠕虫将开始通过该用户给所有的人发送E-mail，其中附着蠕虫病毒的副本。
    当消息被打开后，野蛮病毒将蠕虫代码的副本存储在Windows启动目录下，文件名为：Kak.HTA，此蠕虫还会将部分病毒代码写入Windows系统目录下名为：Kak.HTM的文件。同时生成如下注册关键字，以确保PC机每次重新启动时，病毒会自动加载。注册关键字为：“HKEY-LOCAL-MACHINE/Software/Microsoft/Windows/CurrentVersion/Run/cAgOu”当蠕虫被激活后，它将检测系统时间，并在每月第一天的下午5点显示如下信息：“Kagou-Anti-KroSoftsaysnottoday！”然后，蠕虫会自动关闭Windows系统。
    要防范这种传播速度快、感染方式特殊的野蛮蠕虫病毒，建议最好选用具备完善实时邮件防护功能的反病毒软件，如KILL反病毒软件等，才能达到预防目的。
    那么一旦您的机子很不幸地感染了这种病毒如何去清除呢？请参考以下的清除步骤：
    1、将病毒生成的注册关键字删除，注册关键字为：
    “HKEY-LOCAL-MACHINE/Software/Microsoft/Windows/CurrentVersion/Run/cAgOu”，删除之前请备份注册表；
    2、在DOS模式下将病毒生成的文件：Kak.HTA和Kak.HTM删除；
    3、将KILL升级到一个比较新的版本，然后用KILL对计算机进行扫描，清除病毒；对于在Windows下无法清除的病毒，请用系统盘重新启动计算机，在DOS模式下用KILLCMD命令清除；
    4、重新启动计算机，用KILL进行扫描确认病毒已经完全清除。
〖-ZW/正文〗
