〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果官兵在一起生活不讲普通话，会造成许多不便，甚至会产生严重后果？成都军区某部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在官兵中大力推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何强/李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，我们对成都军区某部298名官兵进行调查，发现70％的官兵家乡话浓重，普通话不准，给部队的生活、工作和训练带来了不良的影响。
    九连二班广东籍战士小宋对笔者说：“今年我下连后，就差点和九班战士小李动起手，原因是小李认为我说他们班是‘狗（九）班’，幸亏班长出来解释，才消了小李的怒气。”而该部三炮连官兵说起发生在去年演习场上的那件事，仍心有余悸。原来该连三班傣族班长小张入伍7年来仍“乡音未改”，过去炮手是他同乡，两人能配合默契。但在那次实弹射击中，二炮手换成一名新战士，他误把班长“四发齐射”的口令听为“十发齐射”，幸好被副连长及时纠正，才避免了一起事故。
    由此可见，不重视说普通话的确给官兵的工作生活带来了诸多不便。但为什么一些官兵仍“知错难改”，不重视讲普通话？笔者认为有以下的原因：
    一是领导不重视。少数领导没有认识到推广普通话的必要性，认为自己说家乡话别人第一次听不懂，听多了就能听懂，说不说普通话无所谓。
    二是官兵不习惯。有些部队同一地区的官兵比较集中，见面都说家乡话，说普通话感到不习惯。
    三是担心讲不好。一些官兵讲普通话家乡口音重，往往一开口就遭到战友嘲笑，所以不敢说。四川籍战士小刘说：“我一讲普通话，战友们就笑话我，说‘天不怕地不怕，就怕四川人说普通话’。”
    该部针对普通话推广难的问题，前不久组织官兵认真学习了总政关于要求全军官兵学习贯彻《国家通用语言文字法》文件，带头推广普通话和规范文字，引导官兵站在完成军事斗争准备的角度来认识推广普通话的必要性。他们针对部分营连少数民族战士多、说方言的战士多等特点，成立了“普通话辅导班”，由部队定期请地方播音员到营（连）进行辅导，指导官兵学好普通话。该部领导也注意平时开会讲话都用普通话。与此同时，这个部队还把推广普通话融入官兵学习、训练和生活中，充分利用“三个半小时”，在看新闻、读报、听广播过程中组织官兵学习，并开展了普通话演讲比赛、诗歌朗诵比赛等活动，提高了官兵讲普通话的水平。
    成都军区某部 何强 李志高
〖-ZW/正文〗
