〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席应约与布莱尔通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义。同时指出，对恐怖主义采取打击行动应该有确凿证据和具体目标，千万要避免伤及无辜百姓
    新华社北京9月18日电9月18日下午，国家主席江泽民应约与英国首相布莱尔通电话。
    布莱尔说，在美国华盛顿和纽约地区9月11日受到恐怖主义袭击的事件中，很多英国公民遇难。在当前形势下，英中两国领导人直接交换意见是非常必要的。布莱尔表达了英方对此事件的看法。
    江泽民说，在美国这次严重袭击事件中，有许多英国人伤亡，也有中国公民伤亡和失踪，都是恐怖主义的受害者。我们强烈谴责这一骇人听闻的恐怖主义行径。在反对恐怖主义问题上，中国人民与美国人民、英国人民和国际社会是站在一起的。
    江泽民说，恐怖主义是对世界和平与稳定的重大威胁，已经成为严重的国际公害。中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义。反对恐怖主义，国际合作非常必要，也非常紧迫。他同时指出，对恐怖主义采取打击行动应该有确凿证据和具体目标，千万要避免伤及无辜百姓，应该符合《联合国宪章》的宗旨和原则及公认的国际法准则，需要发挥联合国安理会的作用。一切行动都要有利于维护世界和平与发展的长远利益。
〖-ZW/正文〗
