〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我铸利剑镇海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国航天科工集团第三研究院研制飞航导弹纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左赛春/石磊/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年9月，中国的飞航导弹事业已走过了40年的光辉历程。40年来，三院人以拓荒者的气概，艰苦奋斗，顽强拼搏，闯出了一条具有中国特色的科研发展道路，使中国飞航导弹事业跻身于世界先进行列。――编者
    来自大海的呼唤
    在中国的版图上，有6500个美丽的岛屿，300万平方公里的海域和18000公里的海岸线。它们构成了祖国流动的“疆土”。
    这片流动的疆土，太多地浸透了近代中国饱受坚船利炮欺侮的泪水，太多地流淌了北洋水师爱国将士的鲜血，太多地积淀了中华民族强国安邦的企盼。
    1949年，当英国海军不可一世地摆开阵势阻挡我人民解放军渡江向南京挺进的时候，中国的海军建设已在筹划之中。1953年，毛泽东主席遒劲的笔下跃动出一段激昂的文字――为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。
    于是，1961年9月，一个研制飞航导弹的基地――中国航天科工集团第三研究院（以下简称三院）便诞生了。
    当中国第一枚自行研制的岸对舰导弹――“海鹰”在世人面前亮相时，大概是看到它那蚕体般浑圆的“身材”，西方人习惯地称它为“蚕式”导弹。其实它并非是伏在绿叶子上软乎乎的小蚕，而是利剑般镇海的雄鹰。
    “海鹰”起飞之初，恰逢苏联撕毁合同，“老大哥”留下一句“连基本概念都不懂”的嘲笑，一夜之间撤离而去。三院人按捺住内心的愤懑，披荆斩棘地闯出一条独立研制的发展之路。
    “海鹰”起飞了，中国海军终于有了国人自己设计制造的岸对舰导弹。此后，技术创新成为贯穿于飞航导弹40年风雨历程的一根不变的主线。
    “中国飞鱼”一飞冲天
    1982年5月，阿根廷与英国为争夺马尔维纳斯群岛开战的时候，看来弱小的阿根廷人用法国制造的“飞鱼”导弹击沉了英国的“谢菲尔德”号驱逐舰。“飞鱼”也随之名噪天下。
    然而刚过了2年，在中华人民共和国35周年阅兵式上，通过天安门前的海军方阵里，排列着中国新一代飞航导弹：细长的身躯、小巧的翅膀、多棱的尾巴。天安门观礼台上敏感的外国武官们惊呼起来：“飞鱼！飞鱼！”
    这种被称为“中国飞鱼”的导弹，就是中国新一代飞航导弹。
    该型导弹的研制不是国家计划下的“产儿”，而是三院人追赶世界前沿技术、自加压力产下的“私生子”。正因如此，很长一段时间，它都是个“黑户口”。加上体态小巧，它被戏称为“小二黑”。
    “小二黑”身体小，五脏六腑都得小：小发动机、小末制导雷达、小自动驾驶仪、小战斗部……但是，这一切不是简单的照片微缩，而是一场艰难的技术革命。
    小推力但能长时间工作的固体燃料发动机是研制工作中的关键。为了征服这座动力高峰，发动机所的十多位研究人员在两年内每人记了30多本笔记，摞起来有几尺高。
    某年深秋，难度系数最大的主发动机样机研制出来了。试验人员在荒沟里拔去野草，挖一个坑，把发动机的头部埋在地里，冒火的屁股朝天，点火试车便在露天开始了。用砖头支锅野炊式的方法进行的一次高技术试验，竟然一举达到了预期设计要求。
    为了躲过敌舰雷达的“眼睛”，小导弹要贴近水面飞行，因此必须克服复杂的海浪和各种电波的干扰。承担此项任务的雷达专家们，千里迢迢坐车乘船来到一个荒凉小岛。春节，风浪最大的日子军舰出航了，舰上的试验人员被颠得翻肠倒肚，补给船由于风浪太大来不了，他们喝积存的雨水，吃没有绿色的干菜，继续做着各种试验。一连这样度过了3个春节，终于研制出可与世界同类产品相媲美的小末制导雷达，引起世界飞航导弹专家的关注。
    黄海之滨，秋日朗朗。随着指挥员“发射！”的口令，导弹呼啸而出，拖着一条长长的彩练，紧贴浪尖，飞进了靶舰的肚子里，炸得靶舰起火，海水飞扬。这次试验以全部击中目标的记录，跳出了最美的一组浪尖之舞。
    “小二黑”一鸣惊人，成为我国飞航导弹史上一个新的里程碑。
    新型导弹是“火眼金睛”
    这一年的“八一”建军节，三院把庆祝活动搞得热闹非凡。原来，总设计师姚绍福自有他的“小九九”。
    他陪同海军首长观看繁忙而有序的导弹生产线，又让海军首长们亲睹了自筹资金研制出的某发动机及试车台，并观看了发动机试车。他还向海军首长透露了另一个秘密：总体研制的一种系统，是全国独一无二的，要想上新型导弹，可离不了这玩艺。
    姚总所说的“宝贝儿”就是某型号导弹。早在20世纪80年代初，为了进行技术储备，三院认准了这种射程更远的新式导弹，并贷款筹资开始了研制。当时经费十分紧张，但是发展的机遇不容错过，新型号还是上马了。从论证方案到设计定型，这一新型号只用了短短几年时间，无疑是一个发育极快的“神童”……
    海军首长亲眼目睹了“神童”的威力，很快敲定以此改型研制新型导弹，任务由三院承担。
    一次次试验，一次次失败，再试验，再失败……直至成功。终于，该型发动机技术被突破了――导弹有了一颗无比强劲的“心脏”；舰上雷达捕捉远距离目标的“超视距”难题被攻克了，中国的导弹从此有了真正的“火眼金睛”……
    一个大雨滂沱的清晨，一支神秘的车队碾着乡间土路的泥泞，驶向导弹发射基地。
    “轰”的一声巨响，一道电光刺破长空，人们的心随着电光向远处飞去。成功了！姚绍福与身边的副总指挥紧紧地拥抱在一起，一位年轻的队员向姚总献上了发射前在芦苇丛中采摘的一束鲜花。
    目标锁定在世界一流
    40年弹指一挥间，飞航导弹已由空对舰型导弹起步，扩展到舰对舰、潜对舰等几十种型号，以一个兴旺的家族在中国海疆上铸起了一座丰碑。
    “建设世界一流的飞航导弹研制基地”，这是三院人的共同追求。
    为了在经费紧张的情况下研制更多的新系列导弹，适应攻击、压制、侦察、探测等不同作战任务，三院在技术创新中探索出了“基本型、系列化”的发展模式和“科研与生产紧密结合”的发展道路。一直在技术浪尖上赶海追潮的三院人，正向着近中远程齐备，亚音速、超音速、高超音速齐全和全方位攻防的精确制导武器装备体系迈进。
    始终瞄准技术前沿攀登科技高峰，已成为几代三院人骨子里抹不掉的追求。在近几年我军的多次演习中，三院的高科技产品使我军如虎添翼，为祖国的万里海疆构筑了和平盾牌。
    进入21世纪，围绕海洋国土和海洋资源的高科技竞争日趋升级。在未来高技术战场，短兵相接的场面将很难重现，取而代之的是远射程、高精度的高技术武器之间的较量。
    中国的飞航导弹事业，如同搏击长空的雄鹰，正以矫健的身姿翱翔在湛蓝的天空。
〖-ZW/正文〗
