〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军制学领域的耕耘者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/寇虎平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包国俊寇虎平
    王法安，军事科学院军制研究部研究员，博士生导师。曾多次参加我军重大军事科研问题的研究，14项科研成果分获国家、军队科研成果一、二、三等奖。撰写专著《马克思主义军制思想》、《邓小平军队制度建设思想研究》等。
    立志做一名真正的军人
    1963年12月，生长在民族英雄岳飞的老家、从小听着“精忠报国”故事长大的王法安，当上了一名炮兵侦察兵，立志要报效祖国。
    一次，他从一份材料上看到这样一句话：“共产党员要读懂《共产党宣言》”。从此，《共产党宣言》点燃了他求知的激情，也为他开启了进入马克思主义殿堂的大门。30多年来，他广泛阅读了大量经典著作，记下了上百万字的读书笔记，为干好事业打下了一个非常扎实的理论基础。在这种学习求索的过程中，他更进一步加深了对中国共产党的认识和感情。
    1989年10月，在部队机关干得红红火火的王法安，被调入军事科学院军制研究部当一名普通的研究人员。对此，许多人不理解，而他却说，我虽然当了20多年兵，但真正考一考自己，对军队懂多少，对国防懂多少，对战争懂多少，对外军懂多少……不懂这些，又怎么能算得上一名职业军人呢？我就是想通过自己的研究，从理性上认识国防，认识军队，认识战争，成为一个名副其实的真正军人。
    醉心于军事理论研究
    1995年4月，正当他全身心去完成“新形势下军队正规化建设研究”课题的时候，深夜邻居打来电话，说他爱人病得不轻，需要尽快送医院。凌晨3点多钟，当他赶到家时，妻子已被邻居送进了医院。望着妻子被疾病折磨的痛苦表情，十分内疚地说：“这些年可苦了你。这次住院，我一定好好照顾你。”可他满脑子都是课题研究。从小在军营长大的妻子非常理解丈夫，手术后的第四天，就催他回单位。他也确实放不下已经展开的课题，把妻子托给了从老家来帮忙的侄女后，又回到了研究室。
    数年来，王法安就是这样以忘我的精神，全身心地投入到课题研究之中。他带领课题组先后完成了“军队后勤保障体制调整改革论证”、“新形势下治军基本特点和规律研究”、“国防动员体制调整研究”等十几项重大理论与现实问题的研究，为军委、总部决策提供了重要参考。
    悉心扶植年轻人
    今年初，王法安从室主任岗位退下来，调到第二研究室当研究员。不久，一室承担了三项重大现实问题的研究课题。恰好新任主任外出学习，部领导又派他回一室当课题组长。他二话没说愉快来到一室和大家开展研究。而一室的同志们对他的加盟感到格外高兴，因为跟着王法安做课题，不仅能学到新东西，课题质量也高。
    近些年，作为一名老同志，他越发感到培养造就青年人才的紧迫感和使命感。他是军事科学院学科带头人和研究生导师，除了悉心培养博士和硕士研究生以外，对青年研究人员更是热情扶植，帮助他们设计课题框架，核对资料、查找参考材料，提炼学术观点。青年人出手的东西，他一笔一笔地修改，有的段落甚至推翻了重新写。一些青年研究人员过意不去，要把稿费分给他，他怎么也不肯收。
〖-ZW/正文〗
