〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报用报创先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    如果你问济南军区某高炮团指挥连为什么在近10年的时间里能够先后30多次受到总政、军区、集团军的表彰，该连现任指导员郭振峦会指着一摞《解放军报》说：“它为我们创先进、夺红旗立下了汗马功劳。”
    每当晚饭后6点20分至6点50分这段时间，指挥连各个班里就会飘荡出一阵阵朗朗的读报声。从1990年开始，该连每天半小时读报时间雷打不动。连里规定，读报以班为单位组织。干部在位时，由连排干部轮流到班领读；干部不在时，由班长领读，主要学习《解放军报》上一些具有针对性和指导性的文章。10年来，该连7任连长、6任指导员，把读报始终作为传统继承下来。施工时，他们把报纸带到工地；外训时，把报纸带到训练场。不知不觉，战士们在常年的读报中提高了素质。
    也许5年前的《解放军报》你在机关里找不到，但在该连你却可以如愿以偿，近10年的报纸基本不缺。他们之所以能做到这一点，得益于其独特的“管报制度”。
    在指挥连，每班都有一名“管报员”，通讯员兼任管报小组长。“管报员”这一职位虽然在编制上没有，也没有丝毫报酬，但10年来，全连战士换了一茬又一茬，都争做义务“管报员”。每天管报小组长――通讯员将报纸发放给每个班的“管报员”，“管报员”领报时要签字，月底由连队统一收回装订成册，如果缺报将追究“管报员”的责任。因此，“管报员”责任心很强，都像管理自己的物品一样管理着报纸。每次读完报，他们都会小心翼翼地把报纸抚平，夹在报夹上，从没缺少过一张报纸。10年管报，10年受益。连队副指导员马德裕高兴地说：“我们连查阅报纸资料再也不用东奔西找了，连机关不少同志也到我们连查阅资料呢。”
    去年7月，刚任职的郭指导员由于工作经验不足，感到压力很大。如何开展工作？他想起了老指导员的话，就拜无言的老师――《解放军报》为师。指导性强的文章，他就摘抄下来，仔细揣摩。半年时间不到，他就很快适应了岗位，年底还被团里评为“优秀指导员”。
    10年来，指挥连党支部先后被总政、军区政治部表彰为先进党支部。官兵说，连队的工作之所以干得很出色，连队坚持读报用报制度功不可没。
    71217部队张代春
〖-ZW/正文〗
