〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一思想解放思想武装思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队各大单位高中级干部学习“七一”讲话理论集训班侧记（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队各大单位高中级干部学习“七一”讲话理论集训班侧记（下）
    ●本报记者董强
    从9月上旬开始，全军和武警部队各大单位相继举办学习“七一”讲话理论集训班。近万名高中级干部在集训中得到思维方式的锤炼，也获得了认识上的提高。这次集训范围大，覆盖面广，时间长，效果明显。
    如何自觉用党的最新理论成果武装头脑？怎样高标准贯彻落实“七一”讲话精神？为什么要牢固确立“三个代表”在部队建设中的指导地位？追踪集训中的一些具体做法，有助于我们对很多重要问题深化认识，也有利于我们从更高的层次上指导行动。
    以实际问题为中心
    ――为“发展着的理论”欢呼雀跃
    各大单位理论集训班规模有大有小，时间有长有短，但都有一个共同特点：授课人与听讲人一直在互相探讨、互相交流。激情与理性并存的讨论交流，使集训充满了鲜明的时代感，产生了强烈的“共振效应”。与此同时，“以实际问题为中心”的研究马克思主义的科学方法，也在集训过程中得到生动体现。大家围绕部队建设中的重大问题展开讨论，真正让《讲话》精神进入工作、进入实际，疑虑与困惑随之迎刃而解。广空政委朱永清意味深长地说，这就叫“联系实际越紧密、解放思想越彻底”啊！
    以实际问题为中心，道理越说越清楚。北京、沈阳和广州军区，在集训中开展看作战指挥新手段、看手中武器新发展、看衣食住行新变化、看文化生活新设施、看部队建设新面貌的“五看”活动，使参训人员深切感受到党对军队的绝对领导是我军性质之所系、生命之攸关、胜利之保证，从而对“三个代表”的科学内涵和相互联系，以及“七一”重要讲话的重大理论价值和深远历史意义，都有了更新的认识与体会。武警江西总队政委李恩德说，与过去相比较，当今世界和我们所处的时代发生了很多深刻的变化，我们的事业要适应这些新的变化，就需要有新的理论作支撑。参训人员普遍认识到，“三个代表”作为“思想的闪电”，一旦射入“没有触动过的人民园地”，就会使当代中国发生前所未有的历史巨变，人民军队的现代化进程就会大大缩短。
    “发展着的理论”是在发展着的实际中产生，又在发展着的实际中得到检验和完善的。从让中国人民“站起来”的毛泽东思想，到使中国人民“富起来”的邓小平理论，参训人员从历史中汲取智慧，在思想上得到启迪，无不为“中国化的马克思主义”而骄傲和自豪！更为我们党在新世纪的理论创新而欢呼雀跃！每个人都对“三个代表”重要思想让中国人民“强起来”充满了信心！
    真正当成一个指南
    ――绝不能变成“自己的对立物”
    立足于把道理“说充分、说清楚”，各大单位理论集训班在学习领会“七一”重要讲话时，始终注意突出一个“准”字。参训人员在“原原本本”上下功夫，使认识不断产生飞跃。（下转第四版）（上接第一版）对此，沈阳军区某部政委曲永发深有体会地说，前一段时间中对有些问题理解不深，个别同志甚至有不同认识，集训解答了学习工作中的难点和疑点，使人有一种豁然开朗的感觉。成都军区某师政委郑道光认为，继续深入学《讲话》，收获会越来越大。
    任何科学的理论都不能片面地理解、静止地掌握，否则就很容易成为教条，成为恩格斯所说的“自己的对立物”。为达到系统学习、全面领会的目的，在集训中，各大单位自始至终注重把学习《讲话》与学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来，与学习江总书记观察、研究和解决当代中国重大问题的立场、观点、方法结合起来，真正把《讲话》当成行动指南和政治宣言，从而把握了一个主线――“三个代表”重要思想，领悟到一个精髓――解放思想、实事求是的思想路线，理解了一个主题――加强和改进党的建设，明确了一个使命――实现党的历史任务和中华民族的伟大复兴。海军、第二炮兵的同志说，就军队而言，践行“三个代表”的最好体现，就是要作保卫祖国的钢铁长城，始终做到“打得赢”和“不变质”。
    通过集训，大家还认识到，真正把《讲话》作为行动指南，就必须自觉做到“三个解放出来”。济南军区、国防科技大学的同志特别指出，“解放出来”不是一蹴而就的简单过程，而是需要不断努力的长期任务，否则就可能今天“解放出来”，而明天又“陷落进去”，甚至“自我束缚起来”、“自我封闭起来”。
    学会在行动中感悟
    ――加快“改造主观世界”的步伐
    沈阳军区某旅政委陈世江从解决军嫂就业问题，在“找市长”和“找市场”的差别中，悟出了解放思想的重要性。济南军区烟台警备区政委张文才从弘扬“老海岛精神”与解决官兵实际困难的统一中，尝到了实事求是的甜头。西藏军区某旅政委周中庭从官兵“拿特殊津贴”、“作特殊贡献”的现实中，领略到了部队教育管理与时俱进的重要意义。这几位领导干部，在各自集训班上所谈到的这些经历和体会，都使参训人员“眼睛一亮”，大家从中得出一个结论：把从现实中悟出的道理与党的理论创新结合起来理解，就可以增强学《讲话》用《讲话》的实际效果。
    江总书记在十五大报告中曾经指出，坚持理论联系实际，学以致用，提高马克思主义的理论水平，提高解决实际问题的能力，在改造客观世界的同时改造主观世界。集训中，各大单位特别强调了“改造主观世界”的重要性和必要性。兰州、南京军区的同志认为，我们改造客观世界的一切成就举世瞩目，“已经载入史册”，如今仍在继续努力；而思想的僵化是“静悄悄的”，不易为人们发现和重视，所以“改造主观世界”的步伐必须加快，不能停滞。大家一致认为，军队干部加快“改造主观世界”，有利于全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设。
    用创新精神学习创新理论，在解放思想中统一思想，是加快“改造主观世界”的有效途径。国防大学、军事科学院领导在集训中表示，要继续组织力量开展深入系统的研究，以推出更多有深度、有分量、有说服力的学《讲话》用《讲话》的理论成果。
〖-ZW/正文〗
