〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营为何流行“口袋书”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营为何流行“口袋书”？
    编辑同志：
    最近，笔者下部队时，常看见一些青年战士随手从口袋里掏出一本巴掌大小、封面装帧精美的小册子津津有味地看着。这样的小册子被在校学生和部分年轻战士称为“口袋书”。它们以言情、武打、凶杀为主，尤其是以港台生活为背景的言情小说占相当比例。
    就是这些“口袋书”让一些战士爱不释手。他们在业余时间看，开会时看，有的甚至利用训练间隙看。有近15％的战士承认自己曾看过“口袋书”，而且有的现在还在看。
    某大队政治处王主任极不赞同战士看“口袋书”。他认为，青年战士常看内容煽情、格调低下的“口袋书”，会对他们的身心健康和人生观的形成产生一定的负面影响。如果沉湎于这类不健康的“口袋书”中，无论是对部队建设还是对个人成长进步都有害无益。
    很显然，“口袋书”流入军营，弊大于利，应该采取疏堵结合的形式，解决这一问题。
    加强教育，引导战士岗位成才。要加强战士人生观、价值观教育，增强青年战士分辨是非良莠的能力，培养高尚的生活情趣和精神追求，自觉远离“口袋书”。要广泛开展读书成才活动，积极引导青年战士多读一些健康向上和与本专业、本岗位有关的书籍资料，立足本职读书成才。
    严格管理，堵住“口袋书”流入军营的渠道。对格调低下、内容不健康的“口袋书”作出明确规定，做到有章可循。坚持官兵个人物品点验制度，发现“口袋书”一律予以没收。同时，要加强对战士尤其是机关公勤人员的8小时以外管理，发现借阅“口袋书”现象及时处理。
    活跃军营业余文化生活，增强军营吸引力。针对青年战士的兴趣爱好、性格特点，以赛制活动为牵引，经常性地组织开展一些读书演讲、征文比赛、知识竞赛及球类、棋类、歌咏比赛等群众性的文体活动，让青年战士在8小时以外有所学、有所乐、有所得。
    东海舰队余子富
〖-ZW/正文〗
