〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装高中级干部理论培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“七一”讲话统一思想推进装备现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“七一”讲话统一思想推进装备现代化建设
    本报北京9月18日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总装高中级干部学习江总书记“七一”重要讲话理论培训班今天结束。中央军委委员、总装备部部长曹刚川在讲话时强调，各级党委要把深入学习贯彻“七一”讲话作为当前的头等大事和长远的战略任务，切实用党的最新理论成果武装官兵头脑，高标准地履行好总装肩负的使命，大力推进武器装备现代化建设。
    曹刚川指出，江总书记“七一”重要讲话，为国家和军队在新世纪的改革发展提供了新的理论指导和强大的思想动力。各级党委一定要从政治上深刻认识和理解“七一”讲话的重大意义，在统一思想、保持一致的问题上，高中级领导干部特别是党委书记负有重大政治责任，必须以自身的学习成果带动和深化部队的学习，用自身的模范行动为广大官兵作表率。每个领导干部都必须是《讲话》精神的热情宣传者和模范实践者，要教育和引导官兵自觉高举党的旗帜、维护党的核心、捍卫党的理论，在任何时候、任何情况下，都必须坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
    曹刚川强调，贯彻落实“七一”讲话精神，首要任务是牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，切实按照“三个代表”要求，进一步加强和改进党的建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力。总装机关要紧紧围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，解放思想，实事求是，与时俱进，以开拓创新精神，研究解决部队带根本性、方向性和全局性的重大问题，以更加务实的作风、扎实的工作和良好的精神状态，研究解决当前装备建设中遇到的新情况、新问题，运用党的理论创新成果指导装备建设的实践，不断开创武器装备建设的新局面。
    总装备部政委李继耐，副部长李元正、胡世祥等出席了结业仪式。
〖-ZW/正文〗
