〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重整旗鼓，抖擞精神俄罗斯太平洋舰队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驶向“太平洋世纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石孟华/印诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯太平洋舰队在冷战时期特别是20世纪80年代中期曾是太平洋上惟一能与美国相抗衡的海军。驰骋大洋数十载，气吞万里如虎，曾演绎了多少惊心动魄的历史活剧。苏联解体后，太平洋舰队光华不再，进入了其发展的低潮期。21世纪，当全世界的目光都聚焦到太平洋这片充满生机与活力的经济带上时，重新崛起的俄罗斯也在亚太地区绸缪着自己的战略宏图，俄太平洋舰队抖擞精神，又重新向世人驶来……
    9月10日俄罗斯第37远程航空兵集团军在离堪察加半岛不远的太平洋西部举行军事演习，俄北方舰队和太平洋舰队也参加了这次演习。
    俄罗斯太平洋舰队是俄罗斯部署在亚洲―太平洋地区的一个战略、战役军团。曾经是西太平洋上一支重要的海上力量，20世纪60年代―80年代是其发展的辉煌时期，即使同美国第七舰队相比也毫不逊色，甚至其舰艇数量还占绝对优势。苏联解体后，俄海军受到严重削弱，太平洋舰队也陷入困境。21世纪被喻为“太平洋世纪”，俄罗斯为维护其远东的战略利益，加强海军建设是其必然之举，而太平洋舰队无疑又是重中之重。俄前海军总司令、海军上将格罗莫夫称：“可以确信，太平洋地区无论是沿岸还是海域，都是俄罗斯联邦长远的国家利益所在。因此，太平洋舰队是捍卫国家经济和政治利益的最重要保证。”
    ■俄总统普京指出：太平洋舰队在俄武装力量中占有特殊地位
    冷战后的战略形势使俄罗斯认识到，保持强大的军事力量是维护其大国地位的重要筹码，因此海军则以其在和平时期的特殊作用和对俄罗斯海洋经济发展的保障而显得地位更加突出。格罗莫夫上将就曾说：“俄罗斯需要一支强大的和有战斗力的海军来保卫它的利益，同时，俄罗斯要成为一个大国，它的出路只有进一步巩固和发展最重要的海洋地区。”
    虽然俄罗斯战略方向的选择仍以欧洲为重点，但为平衡北约东扩的攻势，俄将东方视为可靠的战略后方和储备基地。
    从远东战略利益出发，维护太平洋舰队的建设和战略部署就显得十分重要。因此俄海军在战略收缩的同时，仍将太平洋舰队的近海防御范围划定在日本列岛以东海域。舰队的兵力占俄海军总兵力的40％。俄罗斯建造的第四艘基洛级核动力导弹巡洋舰也于1996年8月编入太平洋舰队，作为舰队旗舰。1998年6月在远东地区成立了太平洋东北联合指挥部，由太平洋舰队统一管辖堪察加地区、楚科奇半岛方向的陆、海、空、防空军。俄海军已提出“如有可能，未来的太平洋舰队将重新配备航母，以加强其远洋作战能力”。俄总统普京曾指出：“太平洋舰队不仅在俄罗斯海军，即使在整个俄武装力量中都占有特殊地位。其战役地幅从非洲东海岸延至美洲西海岸，占据世界大洋50％多的水域，太平洋舰队是保障俄罗斯在亚太地区民族利益和国家安全的主要工具。”
    ■俄2000年国防定货资金中为海军的拨款由1999年的9.3％增加到20％
    俄罗斯建国之初，经济改革困难，国防投入严重不足，俄海军主要水面舰艇规模日渐缩小，2000年俄太平洋舰队与高峰时的1985年相比，主要水面舰艇由118艘降为28艘，潜艇由127艘降到29艘。曾经担任太平洋舰队司令员的库罗耶多夫元帅在接受采访时就说过，太平洋舰队“在经费、物质技术保障和兵员补充上存在严重问题”。
    普京上台后，俄罗斯政局趋向稳定，经济也开始从低谷中攀升，国家加大了对海军的投入，普京总统把2000年国家国防定货资金中海军的拨款从1999年的9.3％增加到20％。1999年太平洋舰队共进行了三次远航集训、10次演习，并完成了潜射导弹发射任务。
    ■美、日的制约，使得俄太平洋舰队的影响力要想恢复到前苏联时代，还有一段漫长道路
    美国在太平洋部署的军队集群对俄构成现实乃至直接的威胁。冷战结束后，美国进一步强化美日、美韩军事同盟，继续保持驻亚太美军的战斗潜力。俄美在远东及太平洋海域的战略核力量对峙并未完全消除，俄《红星报》就曾指出，俄美之间仍存在“重新恢复冷战时期那种军事对峙的客观条件”；俄日之间“北方四岛”问题成为两国关系发展的障碍。冷战后，日本不断扩充军备的举动使得日自卫队的作战能力在某些方面已超过俄罗斯部署在远东的军队集群，事实上日本对俄已构成潜在的军事威胁，并有可能发展为现实威胁。
    俄罗斯将太平洋舰队定义为大洋舰队，是不希望被封锁在日本海，因此俄希望继续使用越南金兰湾基地，意在保留在东南亚唯一的军事据点，并保持在这一地区的影响力。而另一方面，美国前国防部长科恩2000年3月访越时也探询了美国舰船入港停泊的可能性。此举表明，美国、日本不会轻易让已经受到削弱的俄罗斯海军在亚太地区重新崛起。所以，对于俄罗斯太平洋舰队来讲，未来面临的局面将是十分严峻的。
    尽管俄罗斯太平洋舰队的建设和发展面临着重重困难，但随着俄国家经济的逐步恢复，太平洋舰队也正在走出历史低谷。从未放弃过海洋大国地位的俄罗斯，在新世纪将突破重重阻碍，再塑巨人形象。人们相信，在未来的太平洋深处，俄罗斯太平洋舰队将作为一支正在复苏并将继续称雄太平洋海域的强大海上武装力量而存在。
〖-ZW/正文〗
