〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让批评健康开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展批评和自我批评，是贯彻落实“三个代表”的要求，加强党的建设，保持党的先进性的一项重要内容。但是，“批评难”的问题目前在一些党委班子中还不同程度地存在。班子成员之间很少有坦诚的思想交流，该提醒的不提醒，该批评的不批评，该制止的不制止；有的同志接受批评、自我批评尚且可以，但批评他人特别是批评领导干部便觉得有悖于常理，怕影响自己的进步。这个问题不解决好，党员干部就会失去自我改造的能力，党组织的凝聚力战斗力就会受到削弱，党的先进性也就难以体现。
    为什么在一些单位“批评难”的现象比较严重呢？究其原因，主要是一些班子成员的“一己私利”在作怪，是“三个代表”思想树得不牢的表现。我们党是最广大人民群众根本利益的忠实代表，除了人民群众的根本利益，不应贪图任何私利。党内批评的目的在于及时“打扫”我们思想上的“灰尘”，纯洁党的肌体，增强凝聚力，提高战斗力，保持党的先进性，使党的事业不断兴旺发达。每一个党员干部都要牢固树立党和人民的利益高于一切的思想，勇于坚持真理，实事求是，修正错误。对那些敢于讲真话、讲实话的人，要热情支持和保护。被批评者要出于公心，不借机整人，不泄私愤，不把个人恩怨带入党内生活。
    同时，要在班子内部大力提倡相互关心、相互帮助的风气。班子成员之间应经常交流思想，融洽感情，把批评建立在真诚的感情基础之上。要鼓励大家讲真话、讲实话、讲心里话。正副书记要注意不把行政职务带进党内，养成倾听别人意见的习惯，虚怀若谷，自觉接受其他委员的批评监督；每个委员都要勇于接受批评，敢于改正错误，使每个班子成员都在组织的严格管理和严格监督之下。
    开展党内批评时，要注意把握明确的是非界限，以事实为依据，以党性为准绳，不把一般的认识问题说成思想问题，不把偶然发生的问题说成一贯性的错误，不把可能造成的影响说成已经带来后果，由此保证批评的健康开展。
〖-ZW/正文〗
