〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术催生保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师运用高技术手段提升装备保障能力的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “B超”走进检测间
    在某装甲师修理营坦克修理“技术检测中心”现场，身着白大褂的检测员将坦克火控系统安放到检测台上。检测开始后，火控系统的各项参数一目了然显示在计算机屏幕上。只见检测员轻敲键盘，计算机便自动生成并打印出了3套可供选择的维修方案。
    据悉，以前精密部件的修理都是采取“先开刀后检查”的方式，把装备分解后，通过眼看、手摸，凭经验鉴定其是否损坏，之后才能进行修理。
    检测中心主任王键介绍，近年来他们借助有关科研力量，积极探索新型装备“不解体检测”维修方式，在装甲车辆维修中，大胆引进了类似医学上的“B超”技术，运用军械检测仪、电器检测仪等6大不解体检测设备，对精密部件进行“透视”检测，不用打开设备便知其性能好坏。
    该师不解体检测系统运行以来，已先后对上百台车辆进行了检测，准确率达96％以上，极大地提高了装甲车辆的修复率。
    条形码取代“一摸准”
    用黑布遮上眼睛，熟练地在堆积如山的器材库中找出所需器件，这种称为“一摸准”的本领是保管员们的绝活。自从该师引进类似超市中使用的条形码技术进行器材库管理后，“一摸准”训练成为历史。
    在器材分发现场，只见保管员将所需器材输入计算机后，屏幕上立刻显示出了该器材存放的位置、库存情况和收发数量。保管员依据计算机的提示，很快在几十排货架上找出了所需器材。之后，他从货架上随手拿出一包器材，像超市中的售货员一样，用扫描仪扫过器材包装上的条形码后，这种器材的进库时间、请领情况、技术状况等信息，一应俱全出现在电脑屏幕上。
    据介绍，器材库采用装甲器材计算机管理系统后，实现了器材管理信息的快速查询、数据管理和数据传输，而且还可通过团局域网络达到快速请领，极大地提高了管理的科学性。
    铁甲配上“黑匣子”
    新型坦克装备后，这个师积极探索新装备的管理措施，与某研究所密切协作，经过两年的努力，研究出了被称为“黑匣子”的读卡器。“黑匣子”装在装甲车的驾驶室内，其功能类似飞机上安装的“黑匣子”。它通过配备的IC卡，与装甲车辆主机进行数据传输。信息中心通过判读“黑匣子”上的IC卡，对各项参数进行分析汇总，可以简便、快捷地获得车辆各个部件的技术指标，准确判断出故障的部件，从而对车况进行全面的评估，及时采取有效的技术保障措施。
    在某团车辆信息中心，只见外出训练的坦克回场后，每个车长都将车上的IC卡交到信息中心。信息中心的人员很快将IC卡在计算机上进行刷卡，读了上面自动记录的车辆行驶里程，以及发动机运行的油温、水温、转速等技术参数。据信息中心主任介绍，通过对这些信息的分析处理，可以科学地掌握每一台车的技术状况，对保持装备的完好率有重要意义。
〖-ZW/正文〗
