〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某扫雷大队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/尹仁祥/秦春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海“开路先锋”
    ――海军某扫雷大队写真
    ●周拥军尹仁祥秦春平
    在茫茫的南中国海上，有一支被誉为“海上开路先锋”的南海舰队某扫雷大队。近年来，他们瞄准未来海上作战需要，勇闯高难课目训练，创下了海军扫雷史上的奇迹，连续6年被海军、舰队评为军事训练先进单位。
    血书誓师实扫水雷
    为了安全，避免伤亡，以前扫雷都是进行模拟扫雷。如果用实雷进行扫雷训练，舰毁人亡的触爆危险性不言而喻。扫雷大队下决心要撤下设置在水雷上的浮标，进行实布实扫水雷。为此，有的战士写下了血书，以表练兵决心；也有一些舰领导上书党委，说还是以安全保荣誉，不要在冒险中栽跟头。最后，大队党委横下一条心：实布实扫水雷！
    “敌”布设的水雷潜伏在水中，第一次与真家伙打交道，官兵们的心里绷紧了一根弦，“投放扫雷具！”扫雷兵熟练干净利索地装好扫雷锁链，投放扫雷具、割刀，一秒、两秒、三秒……仿佛空气就在此时凝结。“切割扫雷！”一声令下，扫雷具迅速切断海底锚雷的雷锁，舰尾的海面上先后浮出两个黑不溜秋的真家伙，原大队长夏恒龙命令道：“收复扫雷具，瞄准水雷，放！”只听轰轰两声，两发炮弹命中水雷开花。突然，另一艘舰报告：“一枚水雷挂在扫雷具上！”扫雷舰立即笼罩在紧张的氛围中，原来拖带锚锁时，割刀卡在锚锁链上，水雷挂在舰艉的锚链上。此时海上风浪已有4级，舰艇摇摆较大，稍有碰撞，便可能发生舰毁人亡的事故。情急之时，扫雷兵赵志勇操起太平斧，果断地砍断了扫雷具铁链，随即，火炮手开火，“轰”的一声，水雷在离舰不远的地方蹿出了50多米高的水柱，舰上的所有的灯罩全部震碎。
    夜间扫雷挑战极限
    黑漆漆的夜晚，平静的海面上暗伏杀机。“蓝”军在此已布设水雷多枚，使之成为“死亡之海”。接到命令的扫雷舰火速赶赴某海域。“投放联合扫雷具！”扫雷兵在伸手不见五指的情况下，只用了不到10分钟的时间就投放了扫雷具，前后主炮手火速装弹上膛，双眼紧紧地盯着海面。由于海上有涌浪暗流，按演练原先设布的混合水雷的位置发生了偏离，给扫雷带来了更大的难度。突然，扫雷兵报告：“扫雷具吃力！”“音响发出干扰！”值更官报告：“两枚水雷浮出水面！”“前炮注意，瞄准开火。”轰轰两声炮响，炮火划破了漆黑的海面，夜间扫雷获得成功。
    夜间扫雷是一项高难度训练，由于气象和海况原因，在无照明装置情况下，扫雷危险性更大。为此，扫雷大队专门成立了战法研究、训法改革等4个小组，先后10多次把扫雷舰拉到陌生海域进行夜间投放、跑带、转向扫雷具训练。他们还着重加大了对雷达、无线电搜索观察定位训练，提高扫雷编队进行雷区定位的准确性。今年，他们在参加上级组织舰艇编队联合反水雷封锁训练时，雷达兵、声纳兵在不到5分钟的时间内，发现并报告了舰艇所在雷区的准确位置，前主炮手3发炮弹全部击中水雷。
    开辟通道一马当先
    扫雷舰大队组建几十年来，努力挖掘装备潜能，积极创新战法，先后完成了多项高难训练课目，圆满完成了数十次赴南海、西沙执行巡逻任务，在南海上开辟了一条条航道。一次，大队奉命赴某海域进行反封锁训练。途中暗礁、狭长水道多，能够正确航行已经不错了，还要扫除水雷，难度极大。到达预定海区，上级命令：立即扫爆水雷，为后面赶到的舰艇编队开辟航道。投放、跑带、转向，他们在陌生海域折腾了一个小时，但海上仍是没有一丝动静。在暗礁涌浪中，扫雷兵们咬着牙，顶着雨后的烈日，身上晒脱了一层皮。最后，终于把两枚沉底雷打爆，为舰艇编队开辟了安全通道。
    为使扫雷训练一步步向实战靠拢，他们还组织了10多次在复杂条件下带有战术背景的夜间海上演练。与死亡相伴，趟雷阵练胆，扫雷官兵们凭着这种胆识苦练硬功，在茫茫的大海上成功地开辟了一条又一条的安全航道。 海上扫雷尖兵 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
