〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉到艰苦环境中锻炼自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，深化干部人事制度改革，努力建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍。”他还指出：“各级党委都要支持、鼓励和安排年轻干部到艰苦环境中去，到重大斗争的第一线去经受锻炼和考验。”江总书记的重要论述，深刻揭示了建设和培养一支高素质的干部队伍的重要性和紧迫性，阐明了在艰苦环境中培养干部的重要作用。建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍，对于我军确保打赢未来高技术战争，确保人民军队的性质、本色和作风永远不变，具有十分重要的现实意义。
    到艰苦环境中去锻炼，是提高领导干部素质的重要途径。俗话说：自古雄才多磨难，纨绔子弟少伟男。古今中外，凡成就大事业、做出大贡献的人，无不是踏着艰难之路走向成功的。马克思恩格斯之所以能够成为伟大的革命导师，就因为他们始终处在当时工人运动的实践中，为探求革命真理，放弃了良好的生活条件，面对围攻、通缉、驱逐和饥饿的困境，不仅没有消沉、悲观，反而倾注毕生的精力进行思考和写作，指导革命实践。同样，今天的年轻干部如果不能吃苦，不能到重大斗争的第一线去，也不会得到锻炼，不会有较强的工作能力。
    然而生活中还是有一些年轻干部存在着怕苦怕累的思想，不愿到艰苦环境中去工作、去锻炼，不愿深入基层第一线。之所以如此，就是一些同志片面地认为，如今生活条件好了，没有那么多艰难困苦的事了；还有的同志甚至认为，上面把什么都规定好了，中层干部订一些具体措施，抓抓落实，做做检查监督工作就行了。他们不明白现代生活条件下，领导干部仍然需要有特别能吃苦、特别能战斗的精神，没有真正理解艰辛对于人生的意义，也不懂得不畏艰难困苦对于创造性开展工作是多么重要。
    江总书记曾经指出：“奋斗就会有艰辛，艰辛孕育新的发展，这是一个普遍规律。”古往今来，无论任何人要想走向成功，都得经过“艰难困苦，玉汝于成”的过程，经不起“苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”的磨炼，是难以有大作为的。有些年轻干部自恃学历高、学问深而轻视实践斗争锻炼。学历高固然是做领导工作必备的条件，但不等于说仅此就够了，知识只是做好工作的“原材料”，如果将其当作一根木头，要把它加工成一张桌子，还必须拉得了锯，抡得起斧，懂得加工桌子的方法才行。这些素质从何而来呢？只能从实践中来，从艰苦环境磨炼中来。而领导工作显然比做成一张桌子难得多，所以自觉接受艰苦环境的磨炼，就是不言而喻的了。
    到艰苦环境和重大斗争的第一线去经受锻炼和考验，也是当今激烈的社会竞争环境所决定的。竞争越激烈，越显得危机重重，越能体现优胜劣汰的法则。在竞争激烈的环境中锻炼，能够培养人的开拓创新精神，增强创新活力，在竞争中开拓，在开拓中创新，在创新中跨越。反之，如果总是在养尊处优之中，别人提高了、进步了，我们却原地踏步，凭什么号召和组织他人工作呢？年轻干部素质如何，不光决定了我们的事业是否后继有人，还关系到能否践行“三个代表”，以至事业的功败垂成。尤其是在当前国际国内形势比较复杂的情况下，年轻干部应该把是否自觉提高自身素质，能否承担起未来事业的重担，当作一个政治任务来看待，而不只当作个人是否有所作为的事。
    当然，自觉到艰苦环境中接受了锻炼和考验，不等于干部一下子就能成熟起来。但这是培养锻炼干部十分重要的一环，必不可少。年轻干部应该充分相信组织，不负组织上的政治关怀和期望，接受挑战，迎难而上，在大风大浪中茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
