〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《讲话》坚定了我的入党决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位硕士研究生的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾小朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名从地方大学入伍的硕士研究生，现任沈阳军区某部助理工程师。刚入伍时，我觉得部队招收像我这种学历的青年入伍，就是想利用我的知识来为部队的建设服务，我和部队之间是一种相互需要的关系。只要自己在工作中充分展示聪明才智，一年搞上两三个项目，比啥都强。什么政治学习、思想教育呀，大面上能过得去就行。至于无私奉献啥的，那都是人们讲在嘴上的一些美丽词藻，与我没有什么直接关系。可是，一年来的部队经历，特别是学习了江主席的“七一”重要讲话之后，我从根本上改变了这种想法。
    江主席在“讲话”中全面系统地阐述了“三个代表”的深刻思想内涵，要求共产党员在新的历史时期要做自觉践行“三个代表”的模范。学习了江主席讲话，再回头看看自己身边的共产党员们，我的心情久久不能平静……
    我部是一个知识分子较多的单位，驻地又远离市区，交通不便，其他生活条件也很一般，但从没听到过谁有半句牢骚。高级工程师刘加忠同志，是60年代从哈军工毕业的高材生，现已年愈六旬，工作上却依然和年轻人一样不怕苦累。去年部队进行阵地改造建设，他亲自跑现场搞设计，常常凌晨4点多就起床上工地，晚上10点多钟才回去就寝休息。3个多月的阵地改造建设，从没听他叫过一句苦和累，也没见他发过一回牢骚。青年工程师马独彪同志年龄只比我大3岁，可他到部队工作的9年间，完成了9个科研项目，其中6项获得军队科技进步奖。平时他就是个典型的“工作狂”，干起活来，可以一天不吃饭，整宿不睡觉，一年累计加班加点达1000多个小时，却从没向组织提过任何要求。去年秋季为赶项目研究进度，马独彪患了严重的偏头痛。轻微的震动都会使他头晕目眩，就连上下楼梯都得轻抬脚步，可他依然坚持着，直到项目完成才去医院治疗。副科长吕德明同志是我工作上的直接领导，也是我参与的第一个实验项目的学科带头人。生活上他总是像大哥哥一样关心照顾我，给我讲处世为人的道理，帮助我处理一些身边的生活琐事，甚至教给我怎样洗衣服、叠被子。工作中他又是我的老师，不论遇到什么技术难题，他都能耐心细致地给我讲清说透，有时还要手把手地教我怎样去干。我的处长阎广林大校，是军区有名的技术专家，平时他总是那样的平易近人，从未见过他耍威风、摆架子，就连与人说话唠嗑，也都是慢声细语。我们单位各个课题组遇到难题都愿意找他帮忙，他总会帮你找出解决问题的最佳方案来。单位每一项科研课题的研究成功，无不浸透着他的心血，可每个科研项目申报奖励时，他却总是悄悄地把自己的名字划掉。
    在我工作的这个集体中，这样的同志还很多。他们有的已年过半百，白发苍苍；有的是正值当年，精力充沛；还有的是和我一样，甚至小我几岁的风华正茂的年轻人。他们都是一些非常平凡普通的人，但他们绝不是一些平庸无为的人。我曾经在许多个不眠之夜想起他们来，却搞不明白是什么力量在支撑着他们这样默默无闻、甘愿奉献自己的聪明才智和青春年华。凭他们的知识才干，到社会上去挣大钱、当大款、开跑车、住别墅一点都不过分。是他们不向往富有的物质生活吗？不是。每一个有正常智力的人，都想把自己的生活搞得舒服一些。是他们没有闯荡世界的机会吗？也不是。他们有的毕业于国家重点大学，有的多次到地方科研院所实习深造。据我所知，曾有20多名技术骨干，受到地方的高薪聘请，但他们全都无怨无悔地放弃了。他们到底图什么？又都是为了什么呢？从他们的一言一行、一举一动中，我终于找到了答案，那就是他们都拥有一个共同的光荣称号――“共产党员”。
    我曾仔细地算过，我所在的这个部队95％的同志都是共产党员。我为自己生活在这样一个先进群体之中感到自豪。在一年多的军旅生涯中，我先后撰写发表了《模糊神经网络及其在控制系统中的应用》、《基于集散控制系统的回转窑温度控制器》等多篇论文；参与完成了“发电自动记录控制系统”、“USB总线平台”等3项实验课题的研究。在工作中，我不仅得到了新的学习和锻炼，更重要的是他们那种“困难面前不低头、荣誉面前不骄傲、诱惑面前不动摇”的大无畏气概，在时刻影响着我，激励着我去奋发努力，拼搏进取。从这些共产党员的身上，可以感受到一种催人向上的强大精神动力，领悟到一种坚定的革命理想信念，这是我在其它环境中无法学到的。
    可以说，我对党的认识，就是从身边这些普普通通的共产党员身上开始的。他们是那样的朴实无华，又是那样的情操高尚；他们是中华民族的普通一员，又是中华民族的优秀儿女，更是共和国的坚实脊梁。他们的一言一行充分体现了共产党员“三个代表”的先进性，也让我更加深刻地理解了江主席重要讲话的深刻含义。在他们身上我看到了中国共产党的伟大，看到了实现中华民族伟大复兴的希望。我愿成为他们当中的一员，做一个像他们那样有远大理想、有高尚追求的人。不久前，我向自己所在党支部庄严地提出了申请，真诚地要求加入中国共产党，为部队的现代化建设贡献我全部的精力。
    65021部队贾小朋
〖-ZW/正文〗
