〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗授予木康公安边防检查站荣誉称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“缉毒先锋站”命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “缉毒先锋站”命名大会举行
    本报北京9月18日讯盖金东、记者刘明学报道：国务院、中央军委授予云南公安边防总队德宏傣族景颇族自治州支队木康公安边防检查站“缉毒先锋站”荣誉称号命名大会，今天在人民大会堂举行。会前，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员罗干会见了木康公安边防检查站代表，并与他们合影留念。罗干希望大家按照江泽民总书记“三个代表”的要求，发扬优良传统，保持荣誉，在缉毒、缉枪、缉私等各项斗争中做出新的贡献。
    罗干在讲话中说，木康站建站20多年来，全站官兵始终坚守岗位，认真负责，不怕流血牺牲，同各种犯罪分子特别是毒品犯罪分子进行了坚决的斗争，收缴了一大批毒品，抓获了一大批毒贩。他们忠于职守，廉洁奉公，严格执法，在金钱、美色、亲情、友情面前，一身正气，一尘不染，全心全意为人民服务。
    会上宣读了国务院、中央军委关于授予木康公安边防检查站“缉毒先锋站”荣誉称号的命令。国务院、总政治部有关部门负责人向木康公安边防检查站颁发了锦旗。
〖-ZW/正文〗
