〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻黑龙江边防部队着眼全局开展与外军友好交往〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设和平稳定边境线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者高艾苏、特约通讯员秦彦宇报道：日前，黑龙江省军区边防部队某管段被中俄两军共同评为“模范边境线”。权威部门发布的数据显示：我国东北边境的稳定，不但促进着国家经济建设，对维护和促进地区和世界的和平与发展也具有重要意义。
    这组数据对比鲜明：目前，黑龙江省军区边防辖区15个国家一类口岸，贸易额年增长率达到47％；而边境涉外事件起数下降75％。著名的边境岛屿珍宝岛，今夏成为旅游热点。
    和平稳定的边境上有活跃的边防交往。当年，两军仅有“边境会晤”；现在黑龙江两岸两国边防军主要领导定期互访会晤已成机制，并创造性地开展相互参观哨所、船艇互访、体育比赛、观看勤务演练和交流守卫国界经验、我军事观察员参观俄军事演习、俄代表团参观我军后勤建设等活动。
    黑龙江边防与俄罗斯有数千公里的边境线，是中俄边境最长的管段。省军区领导把我国独立自主的和平外交政策自觉贯彻到边防建设实践中，努力创造和平稳定的周边环境。近年来，两国边防军一起开展“联合查边”活动，消除边境全线的涉外事件隐患；针对边境线长、两军兵员都少的情况，两军开展“勤务互补”合作，边境管理密度增加1.5倍。
    在友好交往中，省军区党委紧紧把握和平与发展的辩证关系，以和平促发展，把两国经济的共同发展作为保持边境稳定的基础。黑龙江有丰富的渔业资源，为保护资源，俄方每年有休渔的“阿穆尔河渔汛行动”，我军从两国经济发展的共同利益出发，与俄方共同巡江，制止越界捕捞。
    依靠科技手段管边，是黑龙江边防部队的又一特点。如今，他们已建成雷达监控、视频监控、多维观察、计算机网络等8种系统，把过去的边境“死角”、“盲区”纳入全程全方位管理中，大大减少了双方都不愿看到的涉外问题。
〖-ZW/正文〗
