〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地纪念“九・一八”事变七十周年活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地纪念“九・一八”事变七十周年活动丰富多彩
    新华社北京9月18日电（记者江涛）首都各界代表1000多人今天上午在中国人民抗日战争纪念馆隆重集会，纪念“九・一八”事变爆发70周年。
    出席大会的有北京市社会团体、各民主党派负责人，驻京部队、各大专院校师生等。全体人员向抗日战争中死难的同胞默哀，并向抗日英烈塑像敬献了花篮。
    北京市领导、民主党派代表、抗战史专家、学生代表等在发言中指出，70年前日本军国主义发动了蓄谋已久的“九・一八”事变。时至今天，日本右翼分子仍企图否认“九・一八”事变的侵略性质，意图混淆是非，推卸罪责，这是全体中国人民决不能允许的。他们谴责日本政要不顾国内外的强烈反对，一意孤行参拜靖国神社和日本政府审订通过否认侵略历史的教科书的行为，呼吁提高警惕，防止日本军国主义的复活。
    北京市委宣传部部长蒋效愚说，我们一定要以史为鉴，勿忘国耻，振兴中华，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，努力把祖国建设得更富强，为世界和平与发展做出更大贡献。
    据新华社沈阳9月18日电（记者张非非）今天上午辽宁省政协暨沈阳市政协召开勿忘“九・一八”纪念大会。
    会上，一些“九・一八”事变亲历者、政协委员、专家学者分别发言，以铁的事实声讨日本军国主义对中国人民犯下的滔天罪行，缅怀革命先辈在国破家亡的历史时刻，表现出的忘我牺牲精神和爱国主义英雄气概，歌颂了中国共产党领导中国人民取得打败日本帝国主义和反法西斯战争胜利的业绩。表示要不忘历史，警钟长鸣，维护和平，加快发展。
    据新华社长春9月18日电（记者王强）晚上21时18分，警钟响彻整个东北三省上空。在长春，吉林省各界群众1600多人齐聚伪满皇宫，召开纪念“九・一八”事变70周年大会。
    会前，参加集会的所有群众全体起立，为在抗日战争中牺牲的3500万革命先烈、抗日将士和死难同胞默哀1分钟。吉林省委副书记林炎志在讲话中说，今天是“九・一八”事变70周年，我们在这里举行隆重的群众集会，回顾70年前东北沦为日本殖民地的屈辱历史，控诉日本帝国主义给中国人民尤其是东北人民带来的深重灾难。
    据新华社天津9月18日电（记者李靖）今天上午9时，南开大学校园内久久回响着校钟浑厚沉郁的声音。18声鸣钟警醒着当代大学生：勿忘国耻，居安思危，报效祖国。
    此次鸣钟仪式是由南开大学历史学院、文学院共同举办，旨在培养学生的爱国主义、集体主义情操，让大学生们铭记这一刻，能够清醒地面对现实，担起复兴中华民族的重任。
    据新华社北京9月17日电（记者徐壮志）大型画册《勿忘“九・一八”》最近出版。
    由中央文献出版社、新华社解放军分社、香港《文汇报》和沈阳“九・一八”历史博物馆编辑出版的《勿忘“九・一八”》，收录历史照片近600张，纪实文字4万余字。
    新华社沈阳9月18日电（记者陈孟阳、王东明）由沈阳市人民政府主办的海峡两岸“勿忘‘九・一八’”研讨会，今天在沈阳“九・一八”历史博物馆开幕。来自祖国大陆、台湾、美国等地的150多人参加了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
