〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军事训练新走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用现代化手段训练部队
    加紧实施信息作战训练。随着信息技术发展带来的电子战、网络战进入作战和训练实践，发达国家军队展开了看不见波涛却暗流汹涌的信息战训练的练兵摆阵。美、日等国军队都加强了“战场网络”、“电子战”演练。一些国家的军队纷纷调整发展战略，增设信息机构、编制了信息战部队，加强了信息战训练。
    悄然展开数字化训练。数字化生存，无论是一种思想观念，还是一种社会行为，对训练领域的改革与发展都带来了前所未有的冲击。美军编写了《数字化士兵手册》、《数字化营特遣队战术、技术规程》等数字化训练教材。其他发达国家军队，也相继建立数字化部队，展开高技术的技能、战术训练。依靠无线数字网络，把战略机构和战术部队联成一体，实现人与武器装备的最佳结合。
    不断深化模拟训练。模拟训练以节省训练经费、缩短训练周期和提高训练质量而备受各国军队青睐。目前，美军的训练模拟技术已具有先进、实用的特点和进入配套、完善的阶段，并打算把师以上部队使用的模拟推演系统扩大到旅、营一级。俄军在研制成功“敏锐”-1、“无畏”等型号模拟器的同时，又着手研制战术训练综合自动化系统。英、法军将以单一兵器到旅和战斗群对抗演习相配套的模拟器材为基础，深化模拟训练。
    大力开展基地训练。美军在国内外有各军兵种训练基地80余处，目前已进入更新设施、提高功能的新阶段。俄军也在赤塔、蒙古等地建立了训练中心。英军已建成设施先进的训练基地6个，其中普格瓦训练基地可进行旅级规模的战役战术合练，年轮训量已达到10万人次。日军大型演习场已达6个，法军训练基地已达13个。德、意等国军队也建设了相当数量和规模的训练基地。各国在建设训练基地的同时，几乎普遍强调加快基地训练循环周期，提高训练质量和效益。
    强调实战化训练摔打部队
    针对未来主要对手和潜在对手训练。发达国家军队以维护其本国利益为根本目标，不断加强与主要对手和可能的潜在对手交战时间、规模、方式的研练，使训练更有针对性、刺激性、目的性，有的已把假设敌设想到了2020年、2030年。
    强化未来作战条件和环境下训练。发达国家军队，普遍把在复杂条件下摔打部队，作为适应未来作战，赢得最后胜利的重要原则。美国及其北约盟国，根据可能的作战对手和作战环境，采取轮训的办法，组织部队到寒区、热带或沙漠、丛林等地区，进行复杂气候、恶劣环境下的“死地”训练，并加强对不同地区、不同作战样式的研练。
    增强远程投送和远距离作战训练。为应付地区冲突和局部战争需要，北约采取远距离快速投送的方式，周密组织部队到相似的预定作战地区训练。日军在发展预警与远程侦察装备，提高空袭与战略投送能力的同时，积极参加“环太平洋”联合演习、“紧急救援”等活动。
    注重一体化联合训练
    加强联合训练的理论指导。20世纪末，美军新的构想对联合作战训练提出了更切合实际、更为科学的指导性意见。比如，由强调本国军种联合转向强调本国军队与多国及各类机构间的全面联合，谋求运用国家乃至盟国的综合力量对付潜在的全球性对手等，为美军及其盟国广泛开展联军一体化训练提供了战略指导。
    坚持联合训练的全面创新。强国军队认为创新是联合部队改革的关键部分，强调将来的发展不但要靠技术创新，更要靠思想、组织体制及其他方面的创新。不但要有武器装备的创新，而且要有条令条例、组织机构、教育训练、物资设施和人员培训等方面的创新，从而获得联合作战训练的新理论、新能力和新技术，确保战略的先进性、实用性和整体性。
    注重联合训练落实。强国军队在采取健全联合训练的组织机构、开设联合与联军作战训练的课程、培养精于联合作战训练的人员等措施的同时，着力将诸军兵种乃至联军训练推向一体化、制度化、规范化。美参联会每年要指挥协调60～80次军兵种联合演习。根据新的日美防务合作指导方针，日美紧密协调联合训练的计划、想定和实施，仅日美空军1999年就进行了53次联合训练。
〖-ZW/正文〗
