〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山边防后勤建设与《纲要》结合起来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大统一小规范创特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宪山/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨宪山、特约通讯员边富斌报道：物资供应标准化，生产生活特色化，营产管理责任化。9月中旬，笔者在云南文山军分区千里边防线看到，从机关到边防连队，形成独具特色正规有序的后勤建设与管理格局。这一做法得到上级机关的充分肯定。
    边防部队有其自身的特点与规律，居边难“建”、居远难“管”、居散难“统”。军分区党委“一班人”带领广大官兵克服困难，不等不靠，分头深入边防一线调查研究，分批抓试点，整体抓统一。他们把后勤正规化建设与贯彻《纲要》等结合起来，针对驻地“一山有四季、十里不同天”的立体气候特点，实行大统一、小规范的做法，重点解决好官兵的衣、食、住、医、水、电等重点、难点问题。经过几年的努力，分区在部队后勤正规化建设上共投入了600多万元，使边防营连后勤正规化建设达到后勤战备工作统一、营产营具管理统一、生产生活建设与管理统一、经费物资管理统一、部队卫生管理统一，为部队完成战备、执勤和训练等任务提供了有力的保障。
〖-ZW/正文〗
