〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与希拉克总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出在当前形势下，尤其需要保持冷静，慎重处理有关问题，一切行动都应有利于世界和平与发展的长远利益
    新华社北京9月18日电9月18日晚，国家主席江泽民同法国总统希拉克通了电话，就美国遭受恐怖袭击事件后的国际局势交换了意见。
    希拉克说，事件发生后，欧洲各国向美国表示了声援。我们认为，应尽一切努力对恐怖主义作斗争。在当前形势下，有必要尽快重新启动中东和平进程，敦促以巴双方回到谈判桌前。
    江泽民对此表示赞赏，并阐述了中国政府一贯反对各种形式的恐怖主义的原则立场。他强调了在反对恐怖主义问题上开展国际合作的必要性和紧迫性，同时指出，在当前形势下，尤其需要保持冷静，慎重处理有关问题，一切行动都应有利于世界和平与发展的长远利益。
    江泽民说，中国将一如既往地支持中东和平进程，希望中东各国人民能生活在和平之中。
    两国领导人一致同意，中法双方将就涉及世界和平与稳定的重大问题继续保持密切的磋商与合作。
〖-ZW/正文〗
