〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党的宗旨强化服务意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队党委改进作风为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震/李启山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯晁京震、特约通讯员李启山报道：连日来，济南军区司令部直属工作部组织三个联合工作组，上高山下海岛，进机房蹲哨所，对基层官兵生活和工作上的困难进行深入调查了解，能解决的现场拍板，对暂时不能解决的也采取了限期解决的办法。截至9月上旬，困扰基层的取暖、洗澡、吃水等8个突出的难题已经得到解决。军区直属队党委书记于怀谋欣喜地说，这是直属队党委按照“三个代表”要求端正面向部队、服务基层的指导思想而采取的具体举措。
    济南军区直属队分布在鲁豫鄂3省215个县市414个点上。直属队党委通过学习“七一”重要讲话和江主席在国防大学军队高级干部理论研讨班上的讲话，坚持把改进工作作风、扎扎实实为基层办实事、解难题突出出来。军区直工部制定出《加强和改进直工部工作作风的措施》、机关干部“六不准”和下连当兵蹲点制度。这些举措的出台，不仅使直工部抓部队的工作路数更趋科学规范，而且使“五多”现象得到有效克服，受到部队广泛欢迎。
    直属队所属各单位党委和机关还认真对照《讲话》中“全党同志要始终坚持一切为了群众、一切依靠群众的根本观点”等要求，把对先进性的理解认识变成了心系基层、情注官兵的自觉行动。直属某通信器材仓库有个分库驻在山区，自建库以来，吃水难的问题一直没有解决。7月底，仓库领导统一思想，筹措35万元资金，克服种种困难，为分库打出一眼458米深的甜水井。官兵们为之激动得欢呼雀跃。截至目前，这个直属队各单位共投入资金1400多万元，建起了图书阅览室、科技干部之家、微机学习室和荣誉室，完善了文体娱乐设施，使部队的物质文化生活条件得到明显改善，实现了直属队党委提出的“教育有场地、学习有桌凳、阅读有图书、娱乐有器材”的目标。
〖-ZW/正文〗
