〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼”与“熊掌”能否兼得？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士生导师郭政角逐“两项荣誉”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文英/金梦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼”与“熊掌”能否兼得？
    ――博士生导师郭政角逐“两项荣誉”的一段经历
    ●马文英金梦君
    谈钱色变――“收入”成焦点
    去年，是西安政治学院实施“名师工程”、“新星工程”、“科研精品工程”的第一年。在科研精品成果的评选中，博士生导师郭政申报的个人专著《军队政治工作创新思维与研究》，被确定为“科研精品工程”成果，按规定将得到1万元的科研资助经费。与此同时，在学院开展的“名师”评选活动中，经过严格的遴选，郭政又被确定为学院的“名师”，将再次在物质和精神方面享受到一系列丰厚的待遇。
    郭政被确定为“名师”候选人后，学院张榜公布了“名师”候选人的名单、教学科研成果和事迹材料，在全院范围内征求意见。征求意见一公布，便引来了不少议论。一些人认为，集“两项荣誉”于一身，得到精神和物质方面的奖励太多，“鱼”与“熊掌”不能兼得。有人谈到，“科研精品”成果得到万元资助费，当选“名师”后物质奖励就不该再发。个别人“眼红”：郭政出版专著时已经拿了不少稿费，这1万元奖金不能再拿……
    面对议论，郭政一时感到惘然。
    众说纷纭――知识本是“金”
    正当郭政困惑之时，教研室领导首先出面为他说话：郭政20年来在教学科研上的贡献是有目共睹的，他勇于创新，独立开设9门课程，主编参编专著教材就达22部，获“两项荣誉”当在情理之中，评奖不可搞平均主义。系领导也认为：知识本身就是一种是财富，郭政多年来始终围绕院校教学和部队建设搞科研，其专著《军队政治工作创新思维与研究》出版后，对部队政治工作的积极作用是不可估量的，获得1万元资助费毫不过分。
    对于出书所带来的“收入”，采访中郭政也不避讳：这些年把教学中积累的成果和经验变成“铅字”，也确实带给他一定的经济收入。但为教学和科研，他仅自费买书、订阅报刊、进修学习就花了4万多元。而他立足创新开设9门课程所付出的心血和汗水，更是为许多人所不知的。一些专家教授对此也感触颇深：出高质量的成果何其难，知识分子出成果所带来的经济收入，应该“拿”得理直气壮，不能一提到个人收入问题就谈“钱”色变，为什么不能让知识分子富起来？
    尊重知识――“名师”获重奖
    在最后确定“名师”人选时，学院党委“一班人”认识一致，明确指出：在有条件的情况下，就是要让贡献突出者多受益，这有利于学术大师和顶尖成果的脱颖而出，也符合多劳多得的分配原则！
    不久，郭政正式当选3位“名师”之一，与其他两位同志一样获得重奖：提高一个工资档次，5年内每年获得3000元资料费，配备学术助手和科研设备，在住房分配、医疗保健、车辆使用等方面优先安排。同时，郭政还得到了学院颁发的1万元“精品科研成果”资助经费。在年终总结表彰会上，院领导还为这3位“名师”戴上了闪闪发光的三等军功章。
    奖励就该让人心动
    江主席最近在北戴河会见部分国防科技和社会科学专家时强调指出：“要着重探索建立适合国防战线特点的人才激励机制，切实改善骨干人才的待遇，对有特殊贡献的要给予重奖。”只有使优秀拔尖人才的知识价值得到体现，真正做到一流人才，一流报酬，才能稳定和吸引更多的人才。
    我们强调按劳分配，但随着时代的发展，今天这个“劳”的内涵已经发生了深刻的变化，它不仅仅是劳动量的积累，更重要的是劳动的产出和效益，也就是劳动的质量。科技人员取得的科研成果大多数需要付出超常的创造性劳动，并且能为社会带来超常的回报。因此，分配形式也要适应知识经济时代的客观要求。
    今年2月19日，中共中央、国务院在北京人民大会堂隆重举行国家科学技术奖励大会，两位老科学家吴文俊、袁隆平获得了500万元的“国家最高科学技术奖”。从会场响起的如潮的掌声和会后方方面面的反映来看，人们的认识可谓高度一致，没有一个不认为“该奖”，因为他们的贡献实在是太大了。我们给科学家重奖，知识的价值得到充分体现，科学家本人得到了“实惠”，而最大受益者是国家和人民。
    奖励，其意义不仅仅是对有为者的肯定，更重要的是对未获奖的鼓励。“大锅饭”早已失去了市场，奖励本身的涵义就是应该让人心动！（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
