〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师党委结合实践学《讲话》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新理论指导工作创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段安武/王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委在深入学习“七一”重要讲话和江主席在国防大学军队高级干部理论研讨班上的重要讲话中形成共识：《讲话》充满了解放思想、实事求是、与时俱进的理论品格，是我们行动的指南。对此，他们自觉把学习贯彻《讲话》精神作为头等大事来抓。他们采取专题研究、串讲辅导、讨论消化、巡回宣讲等多种形式进行全面系统学习。
    越学思想越解放。他们在学习中联系思想实际，全面审视各项工作，符合“三个代表”要求的就毫不动摇地坚持，不符合的就坚决加以纠正，自觉以“三个代表”重要思想统揽部队工作，用创新理论指导工作创新。他们改变传统政治教育不分层次“一锅煮”的现象，按照总政有关指示精神，实施了“官兵分教”新模式，并结合本部队特点，编写制作了“特殊职能意识、特殊使命任务、特殊标准要求”的教材；对3年来的高原训练和新纲目试训的成果进行梳理总结，推进了军事训练改革向深层次发展，部队建设出现了新的气象。
〖-ZW/正文〗
