〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要爱护电子类文体器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这几年，各级机关和领导对基层官兵文化生活非常关心，为基层连队配发了大屏幕彩电、录像机、VCD、电脑等电子类文体器材，使战士们尽情享受现代文明成果带来的欢乐。
    然而，基层部队的文体器材，尤其是电子类文体器材的坏损现象比较严重：有的大屏幕电视机使用不到两年，就已经是“满屏雪花”；有的VCD因光碟托盘不能进出自如，或光碟因划伤而不能识读成了摆设；有的电脑因遭病毒侵害，接二连三地送修。主要原因，一是使用操作不当。电子类器材都比较娇贵，有严格的使用操作程序，但有些战士不看说明书，经常粗手粗脚、胡摁乱按。比如放好VCD光盘后，有开关按钮不用，却往里使劲一推了之；一张电脑磁盘到处使用，却不懂得经常查毒杀毒。二是缺乏维修保养知识。电器出了小毛病时，战士们喜欢自己“捣鼓”，但又经常不得维修要领。三是“有人看、无人管”。一些连队看电视时，电视机前战士们拿着遥控器你争我抢，但看完后大家拍拍屁股走人，很少有人管理保养。
    解决基层电子类文体器材管护不善的问题，措施不外乎三条：一是培养一批初通电器知识、会维修的“小专家”、“小能人”；二是教育战士爱惜公物；三是制定制度，专人管理。
    沈阳军区政治部文化工作站 叶佳波
〖-ZW/正文〗
