〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里运“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队押运卫星火箭记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/王玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里运“星”
    ――武警上海总队押运卫星火箭记事
    ●徐连宗王玉良
    30年来，担负着押运航天产品特殊使命的武警官兵，把对发展我国航天事业的忠诚，写在了万里铁道线上，写在了轰然腾空的火箭、卫星、飞船上。这里记下的是他们在押运途中的几件小事。
    把秘密深藏在心底
    担负卫星押运任务，保密性极强。战士张建国入伍后，担负了4次卫星押运任务。前年7月，中队安排他去押运“神舟”号试验飞船。正当他准备启程时，女友赶到了部队。见到女友，小张非常高兴。他先和女友筹划了一番退伍后如何建设小家庭的事，说得女友眉开眼笑。接着，他又显出一副忧心忡忡的样子。看着小张为难的表情，女友安慰他说：“不要紧，你尽管安心去吧，我明天一早就走。”第二天女友回家了，小张按计划走上了押运征程。
    事情原本也就过去了，可后来女友又一次来部队时，小张的一位战友竟不小心说出了事情的真相。这下，女友生气了，说小张欺骗她。任凭小张怎么解释，她就是不能理解，并埋怨他不该瞒着她。后来中队干部出面做了工作，小张女友才“原谅”了他。
    当歹徒爬上专列的时候
    有一年，中队长陈学军带领官兵押运“长征三号”火箭赴西昌基地。专列驶入河南境内某地时，由于山势陡峭，专列只得减速缓行。突然，一个歹徒从一块大岩石后面窜出，手里攥着一根一米来长、碗口粗的铁棍跃上保温罐前面的车厢连接处，用铁棍猛击车门。哨兵吴杰、邢小平迅速用对讲机向指挥部报告情况后，思索着对策：喊话是无济于事的，如开枪警告，保温罐挡住了视线，也行不通。
    歹徒还在疯狂地敲击着车门。小吴急中生智，抓起瓷水杯奋力朝保温罐前面的车厢顶掷去，高喊一声“手榴弹！”只听“咚”的一声，瓷杯碎片纷飞，吓得歹徒魂飞魄散，扔下铁棍跳车逃跑……
    他只看到父亲的背影
    列兵兰孝坤新兵刚下连，他父母来信盼他寄张照片回家。站在相机前，他右手卡腰，左手插在裤子口袋里，十分潇洒。谁知照片寄回家，家人一片恐慌，大家都认为他的左手残废了，所以插在口袋里。尽管他写信、打电话解释，家人却怎么也不信。无奈，他只好规规矩矩地另拍了一张，准备寄给他们。正巧赶上押运，而押运刚好经过自己家门口。幸运的话，他不但能把照片送给亲人，还能让他们亲眼看看自己。
    专列进站，缓缓停下。兰孝坤不停地向外张望。他希望能看到有人经过这里，把自己的照片带给父母。可是，兰孝坤两眼望穿，也没有看到一个路人。
    “呜――”专列启动了，兰孝坤失望地低下了头。就在这时，窗外忽然闪过一个人影，那不是父亲吗？没错，是父亲！可一切都晚了，专列已将他远远地甩在了后面。兰孝坤木然地望着自己的家乡，两行热泪夺眶而出。
〖-ZW/正文〗
