〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄苏-27和苏-30战斗机将更具威力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄苏-27和苏-30战斗机将更具威力
    据外刊报道，俄罗斯伊尔库茨克航空生产联合体将在2002～2003年间进行的苏式战斗机第二阶段改型中，在苏-27和苏-30战斗机上安装新式座舱。在新改进的座舱中将实现新的信息控制概念，前、后驾驶舱内将安装3个6×8平方英寸和2个5×5平方英寸的多功能液晶显示器以替代指针式仪表，其优势在于飞行员所需的信息都可集中显示在多功能显示器上。俄空军科学研究院评价说，经过第二阶段改装后的苏式战斗机可以同时对4个空中目标实施攻击，其中苏-30KM整套系统的性能将超过欧洲的“台风”、法国的“阵风”以及美国的F-15C、F-15E等飞机。
    美隐形战斗机飞抵印度
    据外刊报道，8架美军F-117隐形战斗机已秘密飞抵印度，并进入最高战备状态。在这批隐形战斗机到达之前，已有一架C-5B运输机先行飞抵印度，机内装载一批数量及型号不明的空用投射武器。
    乌克兰飞机创六项世界飞行纪录
    据外刊报道，乌克兰安东诺夫飞机制造厂设计生产的安-225“姆利亚”大型运输机11日载重253.82吨货物飞行约1000公里，在载重量和起飞重量等方面创下多项世界纪录。据安东诺夫飞机厂的代表介绍说，该运输机所载货物为乌克兰国防部提供的4辆坦克，加上飞机自身重量，起飞时总重量约为590吨。飞机从基辅州的戈斯托梅里机场起飞，以平均每小时762公里的速度飞行，飞到黑海的蛇岛上空后又返回机场。据悉，安东诺夫飞机厂打算就此申请6项世界纪录。（海文）
〖-ZW/正文〗
