〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4枚鱼雷消灭一个师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4枚鱼雷消灭一个师
    ●颜聪
    第二次世界大战期间，在一个漆黑的夜里，苏联海军的一艘潜艇，悄悄驶进了被德国占领下的波兰旦泽港。港内是德国海军长期经营的一个建造和修理潜艇的船厂。
    由于港口里到处停泊着德军的潜艇，因此，这艘苏军潜艇潜入港口后，并没有引起德军的注意。当晚2点钟左右，苏军发现了一艘名叫“威廉・古斯特劳”号的大型战列舰，当时这艘战列舰正载着6000多名在基地里受训的德海军潜艇官兵起锚驶向港外。机警的苏军指挥员立即指挥潜艇无声地跟了上去。
    出港时，德国战列舰上有人看到了这艘尾随的潜艇，但却误认为是自己的潜艇，并没有引起注意。出港后，战列舰上有人发现这艘一直跟着自己的潜艇外形与他们的潜艇有些不同，正猜测是哪一型潜艇时，一名比较有经验的德军潜艇军官突然叫了起来：“我的上帝，这是俄国人的潜艇呀！”随着这一喊声，整个舰上顿时大乱起来。当德舰想开足马力避开这艘苏联潜艇时，已经来不及了，只见两枚鱼雷破水而来，准确地击中了德军战列舰的要害部位――弹药舱。随着一连串的巨大爆炸声，这艘载着6000多名德军的军舰就沉入了海底，德军共死伤5000多人。
    几天后，这艘苏军潜艇又在从旦泽港返航途中，遇到了另一艘搭载3600多名德国士兵的“斯特本将军”号运兵船。苏联潜艇同样发射了两枚鱼雷，将这艘运兵船连同搭载的3600名德国官兵送进了海底。
    这样，苏联海军的这艘潜艇仅用了4枚鱼雷，就整整消灭了近9000名德军，相当于陆军一个整师的兵力。
〖-ZW/正文〗
