〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从近海防御走向远洋作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国海军奔向“2005型”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――德国海军奔向“2005型”
    ●刘江平
    海军是德国武装力量中最小的军种，目前总兵力为2.72万人，与陆军和空军不同，海军所辖的所有作战单位都担负着区域应急快反任务，40％的力量始终处于高度戒备状态。1999年5月3日，德国国防部成立了一个旨在对其武装力量未来发展进行研讨的委员会。2000年2月，该委员会在向国会提交的调研报告中称，必须加快建立“2005型海军”。“2005型海军”的核心内容是依据21世纪海洋新形势和新任务，以精干、高效为原则，精简海军规模，优化兵力结构，提高指挥效能，确保拥有一支装备精良、战备程度高、反应灵敏的海上精兵，在21世纪为德国走向“世界强国”开拓航道。
    新战略定位：“处理地区性危机”
    冷战时期，德国海军作为北约对抗华约海军力量的一部分，仅仅承担两项任务，即守卫波罗的海的出海口，将原苏联波罗的海舰队封锁在波罗的海内；协助盟军在北大西洋的反潜作战。这一有限的使命决定了德国海军的近海防御性质，使其作战区域仅局限于北欧地区。随着两德的统一和新世纪的到来，欧洲战略格局发生了翻天覆地的变化，依据“2005型海军”的战略规划，德国海军21世纪初期将以“处理地区性危机”的前沿存在的海军新战略总揽全局，在强化沿海防御的基础上，通过舰队环球航行等形式积极显示力量，扩大影响，加强对外联系，为国家的外交和安全政策服务。
    在1991年的海湾战争中，德国海军派出扫雷舰队到海湾地区扫雷，这是二战结束后德海军首次前往海外地区参与作战行动；从1992年到1999年，德国海军先后参与了北约对波黑的海上封锁和科索沃战争。目前，为与美国等北约成员国的向岸性海军新战略相协调，“处理地区性危机”的前沿存在的新海军战略，已成为21世纪初德国海军所有行动的战略指导，将总揽其部队建设、装备发展、作战训练、军品销售等各项工作。
    新结构新体制：削减作战舰艇50％
    依据“2005型海军”计划，德国海军将大幅度精简人员和削减装备数量，暂不发展驱逐舰以上的大型作战舰只，重点发展新型潜艇和多用途护卫舰，使单一作战平台尽量具有强大的突击力和尽可能兼有多种作战功能，大力提高舰队的快速反应能力。到2005年，德国海军作战舰艇将最终减至56艘。海军航空兵作战飞机减至46架“旋风”战斗轰炸机、10架“大西洋”200型新式反潜巡逻机和38架反潜直升机。
    2005年计划中的一个引人注目之处是取消驱逐舰舰种。这是因为其后继者123型和124型护卫舰是非常先进的舰艇，不仅其性能、武备优于原有的驱逐舰，就是排水量也与之大致相当。作战舰艇数量虽将减少50％，但将淘汰所有老式的驱逐舰和潜艇，同时换装配备“宙斯盾”作战系统的新型F124型导弹护卫舰。装备AIP推进的新型212级潜艇、1500吨级多功能护卫舰以及NH90新型舰载直升机等全新装备，届时，德国海军的实力将在北大西洋上独占鳌头。
    德国海军指挥体制的最大特点是海军指挥参谋部统管全局，作战、训练、后勤三分天下，每一部分高度集中统一，职责分明。特别是作战部队统一编为一个舰队，战时舰队司令可以统一调动作战兵力，免去多个舰队相互协调易贻误战机的弊端。而现代信息网络技术的应用，更使其减少指挥层次，实现信息共享、决策迅速的实时协同作战。
    新海军的“奔驰”：MEKO型护卫舰
    MEKO技术作为一种新颖独特的舰船设计理念，已经被越来越多的国家接受。MEKO的德语意思是多用途标准组合设计。由于这种舰可按照用户的要求配备武器和动力系统，建造周期短，费用低廉，并可方便而快速更新装备，因而成为全世界最被看好的出口舰艇，堪称现代战舰中的“奔驰”。自1981年首先为尼日利亚海军成功地建造成第一艘MEKO型护卫舰之后，迄今德国已为8个国家海军设计了40多艘军舰。德国海军采用MEKO技术设计了F123、F124两级护卫舰。至今MEKO舰已发展了4代，它那挑战传统的设计、高度的模块化的应用等颇为前卫的设计概念，已被世界造船界认定为切实可行的先进技术。法国的“拉斐特”隐身护卫舰，澳大利亚、新西兰联合建造的“安扎克”级，以及美国海军21世纪全新的DD-21驱逐舰和CG-21巡洋舰的设计，也完全采用了MEKO技术。德海军MEKO型护卫舰
〖-ZW/正文〗
