〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自己动手”意识淡化不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/舒俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自己动手”意识淡化不得
    ●王志刚舒俊
    一边是老年民工在打扫营区卫生，另一边却是官兵们在打牌聊天，而此时广播里正在播放着《艰苦奋斗歌》。这是笔者近日在某部看到的情景。经打听，这些打扫卫生的老百姓是部队雇来的。类似的现象在日常生活中并不鲜见。比如，鞋袜衣被破了、脏了，自己懒得缝洗，或花钱请人代劳，或干脆扔掉；在有些连队，针线包、理发工具等一些“传家宝”也很难再见到了。
    现在有些同志就是这样，很多事情做起来只是举手之劳，可就是不愿自己动手。有人说，现在做什么事情都应讲效益，而打扫卫生、养猪种菜等事耗时间、占人力，不如省下时间和精力抓学习训练。此言乍一听好像有理，仔细想想，其实不对。正常的学习训练固然要抓，但对美德养成的学习和培养，同样重要。古人说：“百行以德为首”。如果品德过不了关，那还谈什么做其它事情呢？陈毅元帅有诗云：“应知学问难，在乎点滴勤。尤其难上难，锻炼品德纯。”说的也是这个道理。不愿自己动手，看起来似乎是贪图省事，属于生活小节问题，但容易丢掉自己动手、艰苦奋斗的好品德。
    还有人认为，要做就做大事。而养猪种菜之类的事情，都是一些不起眼的琐碎小事，干得再好也不会有大作为。这又不对了。殊不知成大事者必须从小处着手，从身边的小事做起。“千里之行，始于足下”，这个道理不言而喻。一个人能不能成大事，关键还是要看平时能不能做好小事。小事都不愿做，大事也未必能做得好，正如古人所说：“一屋不扫，何以扫天下？”其实，平凡小事中亦有大作为。雷锋、时传祥、徐虎，不就是从平凡小事做起，做好一件件小事，在平凡中凸现美德、成就伟大的吗？一个平时不屑于做小事的人，非但不会有什么大出息，我们也有理由怀疑他在品德方面出了问题。
    当然，强调“自己动手”，也不是说任何事情都要“事必躬亲”，一概都不能请人来服务；而是说我们自己能够做到或可以做好的一些事情，还是自己动手做为好。这样不仅可以提高我们的动手能力，更能培养一种做人的美德。提倡“自己的事情自己做”，这不但是我们的宝贵精神财富，也是思想道德建设的一个重要方面。
    （在党委班子里，有的成员不敢坚持真理，特别是对主要领导人说的话、定的事，不论是非曲直，一律照办。那么，怎样才是对党真正的负责呢？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
