〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织各方欢迎中国入世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙永图说中国入世是中国和世界双赢和共赢的结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织总干事穆尔在世贸组织中国工作组最后一次会议结束时表示：“中国完成入世谈判是多边贸易体制史上的重要时刻，这是国际经济合作的结果。中国入世以后，世贸组织又向真正成为全球性组织的方向迈进了一步。”
    担任了14年世贸组织中国工作组主席的瑞士贸易代表吉拉德说：“我希望在不久的将来中国被正式接纳为世贸组织成员。中国入世谈判的结果是与世贸组织的规则相吻合的。在15年的艰苦谈判过程中，各国代表不仅坚持原则，还富有创意地解决了一些特别的问题。”
    欧盟发表书面声明说，欧盟贸易委员拉米对中国完成入世谈判表示祝贺。拉米说，在目前多边贸易体制遭受挑战的困难时期，中国入世谈判得以完成带来了“非常需要的自信”和希望。他还强调，中国入世能够使世贸组织成为真正的全球性组织。
    美国贸易代表巴德对中国工作组取得圆满成功表示祝贺。他说，中国入世对中国、美国和全球经济都有利。
    泰国贸易代表在中国工作组会议上代表东盟发言时说，东盟“对中国回到多边贸易体制中来表示最大的喜悦”。
    据新华社日内瓦9月17日电（记者梁业倩、陆大生）中国代表团团长、外经贸部首席谈判代表龙永图17日在日内瓦说：“中国入世，是中国和世界双赢和共赢的结果。”
    龙永图是在完成中国入世谈判的世贸组织中国工作组第18次会议上作上述发言的。他说，对世界而言，中国入世后，中国巨大的市场潜力将会逐步转化为现实的购买力，从而为世界各国各地区提供了一个巨大的开放的市场。这是中国将要对人类作出的重要贡献。
    对中国来说，中国将按照世贸组织的原则，进一步完善符合国际通行规则的社会主义市场经济体制。中国将按照世贸组织相互开放市场的原则，加强与包括广大发展中国家在内的所有世贸组织成员的经济技术合作。这必将大大促进中国的现代化建设和参与国际经济的能力。
〖-ZW/正文〗
