〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场上的谋敌“开口术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场上的谋敌“开口术”
    ●南京指挥学院教授刘森山
    获取对方信息兵器的种类、数量、联网形式、工作体制、作战部署及其相应的频率、功率和跳频等参数，是指挥员制定信息战方案，对敌实施信息打击的第一情报资源。通过谋略的运用，迫敌电子系统“开口”说话，并暴露其工作参数、阵位坐标和网络部署，从而赚取对方的信息系统首先开口，是获取信息情报，并向对方实施精确打击的上策。
    诱敌“开口”术。信息系统的基本职责是获取和传递信息，但对方的信息系统长久缄默、拒不“开口”，很可能是其没有遇到值得其开机探测的目标。如果使用利而诱之的谋略，有意识地发射一些具有电子辐射的假目标，或在信息部署上故意留出便于对方利用的破绽，它就可能为了掠取这些利益而主动开机。1982年6月，以色列入侵黎巴嫩时，叙利亚曾在贝卡谷地隐蔽部署了大量萨姆-6防空导弹。以色列空军为了弄清叙军萨姆-6防空导弹的具体部署和作战参数，首先出动“猛犬”式和“侦察兵”式无人驾驶飞机，飞抵叙利亚防空阵地上空，发射假目标信号诱骗叙军。诱使叙军开机侦测并发射导弹。结果暴露了自己的阵位坐标、雷达频谱和导弹制导方式。19个导弹连在6分钟内被以军全部摧毁。
    激将“开口”术。俗话说，请将不如激将。海湾战争伊始，以美军为首的多国部队，在海湾地区构成了“密不透风”的电子战情报侦察体系。伊拉克则采取关闭大部分的雷达、电台和各种自动化指挥控制系统的措施与之对抗。美军为了获取新的电子情报并对已获取的情报进行核实，遂派出飞机以空袭的队形，高速地飞向伊拉克，待到伊拉克浅近纵深时，又迅速折返。并以带有角反射器的无人驾驶飞机、无人靶机在伊军防空阵地上空盘旋“示威”。这种多方向、多类型、反反复复的空中挑逗，终使伊军的信息系统开机“说话”，暴露了自己的阵位坐标、部署体系、装备类型、工作体制和作战参数。
    纵敌“开口”术。就是在对敌信息系统实施全方位干扰、压制和堵塞的同时，有意识地对其某一信息系统虚留生路，或在截获对方某一信息系统的辐射波束与工作参数后，故意留其工作，以便获取更多、更重要的信息。马岛战争中的英军，通过电子测向截获了阿根廷守岛部队指挥中心的电台联络信号，并很快破译了其密码。但并没有将其摧毁，且不予干扰。守岛阿军所有的电文仍然照发不误。以致其守岛的兵力、编成、部署、人员伤亡、物资消耗、后方供应、弹药储备等情报全部泄露。
    逼敌“开口”术。对方的某一类信息系统深藏不露、拒不开口，很可能是以其他的信息系统作代替，或者是战场斗争的情况尚未达到所有的系统都必须“开口”的程度。如果能将其代用的信息系统切断或封死，并制造一些突如其来的紧张情况，则可迫使其隐蔽的信息系统不得不开口说话。中东战争中，以色列军队用战斗机螺旋桨将埃及军队的电话线割断，迫使其无线电台不得不开口说话，暴露其工作参数和部署阵位。
    待敌“开口”术。“锡德拉湾之战”中，美国海军舰队在越过利比亚规定的“死亡线”之后，敌对双方的舰艇、飞机和导弹均已箭在弦上。然而，就在这样的一触即发之际，优势的美军却坚持忍耐6个多小时，一弹不发。利比亚军队终于忍耐不住，先敌开机，并向美军发射6枚导弹。美军以FA-6B干扰机发射假目标信号，误导利比亚的导弹爆炸，同时测定了其导弹基地雷达站的发射频率和阵位坐标。这是美军在短短的12分钟之内，将选定的5个利比亚重要目标全部摧毁的重要原因。
    大量的战争实践证明，信息系统的先敌开机并不一定是好事。后开机的不一定失去战机。先机制敌的传统思想，对于信息技术落后的一方不一定适用。面对新的复杂情况，只有加强谋敌“开口”术的研究与修养，才能在谋敌“开口”的同时而不被敌人所谋。
〖-ZW/正文〗
