〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“进亦优，退亦优”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“进亦优，退亦优”
    ●龚志聪
    古往今来，许多忧国忧民的金石之言，如范仲淹的“进亦忧，退亦忧”，颇为世人所崇奉。范氏的“进亦忧，退亦忧”，乃推想的“古仁人之心”，而非当时官吏的实际品格。今天，我们党的很多领导干部，在职时鞠躬尽瘁，离职后余热生辉，真正做到了另一种“进亦优，退亦优”：在他们身上，无论进退，都表现出难能可贵的优良品质。
    尤其可贵的是，有些同志退出领导岗位后，创造出比在领导岗位上更加可观的成就，如《解放军报》1月18日头版头条报道，南京军区福州总医院检验科原主任朱忠勇，退出领导岗位后的13年里，取得了45项科研成果，在世界上首次发现中国人的4个遗传基因突变类型，攻克了中国人遗传性高铁血红蛋白血症诊治难题，此项成果分别获得国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。他像许多从领导岗位上退下来的老同志一样，不再有升迁的激励，言行不再时时受到领导和群众的关注，但心中“涛声依旧”，始终不坠青云之志，一身光明灿如红烛。他们高山仰止，景行行止，不愧是党和人民的宝贵财富。
    有些人进时因有责任心驱使，有名利可求，有规章、制度、领导、群众的约束和监督，不忍、不便，大概也不敢懈怠；而一旦退职，甚至将退未退之时，随着这些驱动和防范因素的消减，这样或那样的毛病就无遮无拦地冒了出来。这种情况使他们的进时之优也大打折扣。人们不禁要问：这些人进时的思想境界、道德品位哪里去了？难道职退心也退，一旦退出领导岗位，也就不再忧国忧民而只忧一己之私了？
    有些人的思想品格随着职务的退出而退变，一个重要原因就是认为“无职无权了，再优也无用”。其实大不然。退亦优，退职不褪色，表明你进时之优乃真优；退亦优，老来高风亮节尤可贵，不但受人尊敬，而且惠及子孙；退亦优，继续保持高风亮节，为党增光添彩，也为自己画上一个圆满的人生句号。
    两相比较，退亦优难于进亦优，难就难在真优，难在始终如一地视忧国忧民重于忧己。如此看来，领导干部退亦优，不但是一个重要的人生课题，而且是一个不容忽视的党性课题。
〖-ZW/正文〗
