〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培育新的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴长友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的作风是随着时代的发展而发展的，是在不断总结新的实践经验中形成的。在深化改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，我们党和党员所处的环境、面临的任务与过去相比，又发生了深刻的变化，面临的考验也更加严峻。根据新的实践经验、新的形势发展和新的任务要求，笔者认为，最主要的是应努力培育如下几种新的作风。
    要有开拓进取的作风。江总书记在十五大报告中把开拓进取作为共产党员在新的历史条件下保持先进性所要体现的时代要求，指出：要把我们的事业全面推向21世纪，就要“抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”。在“七一”讲话中江总书记强调，“当前，特别要注意克服不思进取、无所作为的思想状况”。开拓进取，是反映党的精神风貌的一个突出特征，是建设有中国特色社会主义宏伟事业须臾不可缺少的精神动力。我们的事业是前无古人的事业，没有现成的经验可循，就是要靠开拓进取，在探索中前进，在创新中发展，始终保持一种创造力，这样才能克服前进道路上出现的各种困难和险阻，开创各项工作的新局面。
    要有勤奋好学的作风。近年来，江总书记反复强调“要在全党养成勤奋学习的风气”。虽然各级领导干部学习的自觉性有了一些提高，但在一些单位和少数领导干部身上，对学习的重视程度仍然不够，一些同志玩心重、应酬多、读书少的状况还没有从根本上改变，无论在思想观念上，还是知识结构、能力水平上，与新的形势任务要求都有着不小的差距。这显然是不行的。要实践“三个代表”，适应时代的要求，担负起领导干部的重任，学习是根本前提。只有勤奋学习，才能在不断发展变化的世界中跟上时代步伐，增强我们做好各项工作的本领和能力。否则，就如江总书记所说的，共产党人“放弃了学习，思想落后于形势，就丧失了先进性”，从而也就丧失了事业的领导权和主动权。
    要有尊重知识、尊重人才的作风。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“进一步在全党全社会形成尊重知识、尊重人才，促进优秀人才脱颖而出的良好风气。”在新世纪知识经济大潮中，以经济实力、国防实力和民族凝聚力为主要内容的综合国力的竞争，说到底是人才和知识的竞争。一个国家科技的发展和应用水平，在相当程度上显示其综合国力和竞争实力。知识尤其高科技知识是经济腾飞、社会变革的动力，是振兴民族的保证，它已成为21世纪国际竞争力的焦点，成为一个国家政治、经济、军事优势和主动的先决条件。一个国家是否拥有足够数量的人才，特别是高科技人才，决定该国家的整体竞争能力。据有关部门统计显示，目前发达国家科技对经济增长的贡献率普遍达到70％到80％，而我国仅为30％。我国每万名劳动者中从事研究与开发的科学家和工程师为8.4％，只相当于中等发达国家的1/5和发达国家的1/9。由此可见，在国际竞争中需要知识和人才，在缩短与发达国家差距中需要知识和人才。因此，在全党全社会形成尊重知识、尊重人才的风气，在领导干部中树立尊重知识、尊重人才的作风，具有十分重要的战略意义，事关我们的事业成败和未来发展。
    要有求真务实、清正廉洁的作风。“各级干部必须时时处处重实际、求实效”，“全体党员特别是领导干部，都必须始终坚持清正廉洁，一身正气”。这是江总书记在“七一”重要讲话中向全党同志提出的要求。实现跨世纪的发展目标，解决好当前深化改革和建设中的重点难点问题，最重要的是真抓实干、赢得广大人民群众的支持。但实际工作中有些领导干部作风比较飘浮，工作想不细，抓不实，说得多，做得少，追求形式，不讲实效；有的方法陈旧，满足于开会、发文件，不察实情，不求实效；还有的工作投入多、产出少，效率低、质量差，致使正确的工作思路贯彻不到基层，上级很多很好的决策和措施落实不了，落实不好。在使用权力方面，有的同志不能秉公用权，而是用权为私，甚至为谋求私利不惜损害国家利益和群众利益，经不起改革开放和执政的考验，经不起权力、金钱、美色的考验，极大地损害了党和人民群众的血肉联系，失去了人民群众的信任。这些情况如果不彻底改变，我们的任何设想和目标都将是一句空话、一纸空文。现在党和国家在改革和建设上的思路与要求都十分明确，关键是党员领导干部能否以廉洁自律的良好形象和求真务实的精神抓好落实。只要我们真心实意地从最广大人民的根本利益出发，一心为民，积极探索适应社会主义市场经济发展要求的工作方法和途径，不断提高抓落实的能力和水平，就能在落实中求发展，出成效。
〖-ZW/正文〗
