〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特为何要停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特17日借向以色列人民祝贺犹太新年之际，宣布他已下达严格实施停火的“断然命令”。他同时要求以方也停止对巴方的一切侵犯和军事升级行动，并重申愿意和以外长佩雷斯就结束冲突举行会谈。
    此间分析人士认为，阿拉法特作出这一决定主要出于以下两个目的：
    首先，回应以方有关停火并举行谈判的建议，争取舆论，以免授人以柄。以总理沙龙16日曾表示，如果阿拉法特公开呼吁停火，以军将主动停止打击巴方目标。他还强调，如果巴方能够实施48小时的“完全停火”，他将同意佩雷斯与阿拉法特举行会谈，讨论落实米切尔停火方案。
    此前，沙龙在下令对巴方加强军事打击的同时，指责阿拉法特是以巴和平的“最大障碍”。在美国遭到恐怖袭击后，沙龙又借题发挥，对阿拉法特进行了大量攻击，试图把他推到美国的对立面。沙龙受到以工党和美国的双重压力，被迫软化，同意与巴方进行有条件的谈判。在这种情况下，阿拉法特作出积极回应，是为了表明巴方希望结束冲突、恢复和平进程的诚意，消除以方宣传所造成的负面影响。
    其次，顺应国际和地区局势的新变化，争取美国的理解和同情。美国目前正在争取各方支持，全力准备对恐怖分子开展一场大规模的军事报复，不希望巴以冲突失控而分散其精力，因而也向巴方施加了一定的压力。
    在阿拉法特宣布停火的当天晚上，巴以双方仍在多个地点发生交火。实现“完全停火”显然仍有困难。难点之一是，缺乏独立而有效的监督机制，难以判断究竟是哪一方首先违反停火协议。难点之二是，由于冲突自身的巨大惯性，双方实际上都无法绝对阻止交火事件的发生。因此，目前巴以最现实的出路，只能是尽快举行高层谈判，制订具体而可行的停火时间表和措施，而不是奢望一枪不发后再去商讨如何结束冲突。
    （据新华社加沙9月17日电）
〖-ZW/正文〗
