〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝部长级会谈成果颇丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方发表的联合新闻公报说，韩朝双方将发展当局之间的对话和合作，同时在相互理解和尊重的基础上积极支持民间的接触和来往，以谋求民族和解与团结。
    双方一致认为有必要采取人道主义措施以减轻离散家属的痛苦，为此，双方同意在10月16日至18日进行第四次离散家属访问团互访。
    为了实现民族经济均衡发展和扩大经济合作，双方同意采取以下措施：尽快开通连接汉城至新义州的铁路和连接汶山至开城的公路；尽早举行事务级接触，确定开城工业园区的规模和建设计划，并动工建设；10月4日举行当局会谈，讨论搞活金刚山旅游项目问题，其中包括开辟陆路旅游路线；积极合作，以实现南北方铁路与俄罗斯铁路的连接以及输气管道的连接；尽早举行双方海运部门的事务级接触，讨论民间船舶通过对方领海问题；在11月中对防治临津江水灾进行现场调查；尽快使已经签订的4个经济合作协议书生效；尽快举行事务级接触，讨论双方共同利用朝鲜东海部分渔场问题；在10月23日至26日举行第二次经济合作推进委员会会议，讨论进行经济合作的具体事宜。
    双方商定，第六次部长级会谈将于10月28日至31日举行。
〖-ZW/正文〗
