〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些同志看到他人职务升迁时，心里就不平衡，进而闹情绪，影响了部队良好的人际关系和工作？因此，作为一个党员干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要用平常心看待他人的升迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每到部队干部职务调整的时候，总有那么一些同志，对别人的职务升迁感到心里不畅，轻者说三道四，重者闹情绪，在不同程度上影响了部队的人际关系和工作任务的完成。为啥别人调职自己心态不正？主要原因有3个方面：
    一是有些干部以己之长比他人之短。各级组织在调整使用干部时，大都要从工作需要和个人特长出发，选拔使用德才兼备、适合任职岗位的最佳人选。可有些同志看到一些平时表现“不如自己”的人被提拔了，心里就感到失落。他们看不到别人的长处，总以自己之长比他人之短，心里不免会失衡。也有的同志妒嫉心重，看到他人升迁心里就不舒服。
    二是有的单位用人存在不公的现象。由于不正之风的存在，个别单位用人时缺乏透明度，任用了一些思想保守、工作平庸、素质和能力不高的干部，而那些具有开拓精神、工作实绩突出、群众公认的德才兼优的干部落选。
    三是客观因素造成的不平衡。比如，受调整名额和岗位的限制，有些单位干部缺编，表现一般的干部提上来了；而有些单位干部超编，即使有优秀人才也难以提拔，这使得一些同志心里想不通。
    由于他人的提拔而使自己心态失衡所带来的危害不可小视。有个单位两位本来平时关系十分要好的战友，只因为“他调了我没调”而彼此猜疑，形同陌路，使圣洁的同志间友情蒙上了灰色的阴影。
    怎样解决好这个问题呢？北京军区某机械化师红军团在这方面的做法值得借鉴。
    ――及时搞好干部升迁观教育。每年的干部调整期，该部都要组织干部进行“正确对待职务升迁”的教育，引导他们把心思多放到工作上来，少去追名逐利，始终保持一种良好心态，以一颗进取心看待前途，以一颗平常心看待职务，以一颗公正心看待调整，始终用一个共产党人的标准来衡量个人的得失。
    ――严格公正公道的用人机制。该团为避免组织用人失察，防止和克服干部调整中的不正之风，拓宽民主渠道，增加透明度。他们在团办公楼前设立干部调整任用“公开栏”。每次党委研究确定对象前，团里都要把调配的岗位、符合任用的标准，一一上榜公布；党委研究确定对象后，他们还把考察对象的工作业绩、个人素质情况，以及各级考察的意见和评语都逐个榜上公示，做到公道选拔、公正用人，使基层干部增强对组织的信任。
    ――做好调职后的“下篇文章”。该团对调职的同志，明确新标准，交待新任务，不断激励他们尽快开展好工作；对未能调职的同志，引导他们正确地评价自己和正确地看待自己，讲清暂时没能调职不是对他们工作的否定，鼓励他们继续搞好工作。同时要求他们不要看人是豆腐渣，看自己是朵花，要不断加强个人品德修养，遇事泰然处之，把心态摆正，让心胸放宽，相信自己、相信组织。这样，使得他们静下心来，把工作干得更好。
    66336部队 吴凯
〖-ZW/正文〗
