〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军按“三个代表”要求加大人才培养力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培养造就高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军按“三个代表”要求加大人才培养力度
    努力培养造就高素质干部队伍
    本报讯魏峰、特约通讯员舒春平报道：人才培养要摒弃按部就班式的尾随跟进的办法，知识层次要从中低学历向高学历跨越，素质结构要从单一型向复合型跨越，资源利用要从粗放向集约化跨越。这是沈阳军区某集团军党委学习贯彻“七一”重要讲话和江主席在国防大学军队高级干部理论研讨班上的讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，着眼适应“打得赢”、“不变质”的需要，确立跨越式培养人才的新路子。
    这个集团军针对部队现代化建设的需要，把培养高素质人才作为关键环节来抓。他们围绕《讲话》提出的“努力建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍”的新要求，着眼发展、着眼长远、着眼未来需要，积极探索跨越式培养高素质人才的路子。为此，他们围绕这个路数，瞄准干部军政融合、指技合一、兵种兼通，制定出《干部素质培养提高实施意见》、《科技干部队伍素质建设三年规划》、《学生干部素质培养提高实施办法》，明确规定85％师旅团班子成员和70％以上的营以上干部要掌握两种以上兵种专业指挥能力，实现技指合一的师旅团班子，培养出能参善谋的机关干部，建立精通本职的基层干部队伍和技术精湛的科技干部队伍目标。
    他们为实现培养人才的跨越式发展，采取以高学历教育牵引改善干部队伍知识结构的方法，先后同6所军地院校建立了人才培养协作关系，组织优秀干部报考与军事指挥密切相关的研究生、本科生。他们仅去年就有20名军事指挥干部在哈尔滨工业大学，攻读信息工程等专业的研究生。他们先后组织了180多名不同职别的干部，进行了跨兵种、跨指挥类别的换岗培养，努力造就既懂政治工作又会军事、既懂指挥管理又会专业技术的“多面手”。
〖-ZW/正文〗
