〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬骨头六连”再展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴书琳/郭维虎/欧阳德增/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”在战争年代以刺刀见红威震敌胆著名，两次荣获“战斗模范连”荣誉称号。1964年1月22日，被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号；1985年6月，被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号。近年来，随着我军现代化进程，“硬骨头六连”改装为两栖机械化步兵。为了铸造未来作战过得硬的刀尖子，官兵们决心“让硬骨头插上科技的翅膀”。该连军官中大学本科学历达到80％，还出现了硕士、博士军官；士兵中有了大学生；军事训练由原步兵五大技术为重点转向机械化步兵三大专业并重。目前，该连先后有30名官兵取得了技术等级证书。训练标准由体能型“米数、环数、秒数”向“体能、技能、智能”合一的综合型转化。连队100％的官兵掌握了电脑基本操作技术。记者在训练场上摄下了今日“硬骨头六连”刻苦训练的英姿雄风。 训练两栖装甲车下车技术。
    士兵们在野战帐篷中学习计算机技术。
    一级士官丁大超，在400米障碍赛中曾以1分26秒的成绩破南京军区纪录，成为装甲车驾驶员以后，在团里第一个考取“一级驾驶员”。
    ●吴书琳郭维虎欧阳德增本报记者乔天富摄影
〖-ZW/正文〗
