〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙究竟在打什么牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日凌晨，以色列国防军出动坦克和直升机，进占了约旦河西岸巴勒斯坦自治城市拉马拉。当天中午，以总理沙龙却主动表示，如果巴民族权力机构主席阿拉法特公开呼吁结束以巴冲突，以军就将停止对巴方的进攻。沙龙还称，如果在未来48小时内以巴没有再发生冲突，他将同意以外长佩雷斯与阿拉法特举行会晤。当天晚上，以军又宣布将在约旦河西岸建立“军事安全区”，对巴勒斯坦实施更严密的封锁。
    沙龙这一系列作法乍看有些自相矛盾，仔细分析却不尽然。那么，沙龙的意图究竟是什么呢？
    一方面，进攻拉马拉和建立“军事安全区”是为了继续加强对巴方的武力打击，从军事上向巴方施压。沙龙上台后，在以巴冲突问题上始终对巴方实施武力打击的战略。美国11日发生系列恐怖袭击事件后，以色列趁国际社会视听转移之机，向巴勒斯坦发起了大规模的武装袭击。近几天来，多次出动武装直升机、坦克，向约旦河西岸巴自治城市和加沙地带频繁发起攻击，先后打死20多名巴勒斯坦人。
    另一方面，呼吁停火和同意佩雷斯与阿拉法特会晤，根本上是为了迎合美国，在国际上作出一个姿态。自美国11日发生系列恐怖袭击事件后，美国广泛呼吁世界各国共同组成反恐怖联盟，从世界范围内严厉打击恐怖主义。美国希望这一行动能得到阿拉伯国家的积极配合，但是由于美国长期以来在巴以问题上偏袒以色列，招致阿拉伯国家的普遍谴责。美国认为，使巴以冲突有所缓和，会有助于减少阿拉伯国家对美国的敌意和对立情绪。因此，最近几天，美国总统布什、国务卿鲍威尔纷纷督促沙龙同意佩雷斯与阿拉法特举行会晤，就以巴停火进行谈判。在美国的干预下，沙龙不得不作出一些停火的表示和努力。
    如此看来，不管是军事进犯还是呼吁停火，沙龙的目的只有一个，就是对巴勒斯坦实施更严厉的打击并使其彻底屈服。
    9月17日，一名持枪巴勒斯坦人在拉马拉以西一个城镇发生的巴以冲突中帮助一名小学生和几名居民撤到安全地带。新华社发
〖-ZW/正文〗
