〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续关注美打击恐怖主义行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会继续关注
    美打击恐怖主义行动
    据新华社北京9月18日电英国、法国和加拿大等西方国家17日继续就美国可能对恐怖主义进行军事打击行动表明自己的立场。
    路透社17日援引英国国防部一位官员的话说，英国海军一支由27艘战舰组成的特混舰队目前正在海湾地区集结，准备参加定于10月在中东国家阿曼举行的联合军事演习。如果美国提出要求，这支部队可以参加联合军事行动，打击那些上周袭击美国的恐怖组织。
    加拿大总理克雷蒂安表示，加拿大作为美国的邻邦和盟友将坚决支持美国打击国际恐怖主义的行动。
    据新华社北京9月18日电一些中东国家领导人近日发表讲话，严厉谴责任何形式的恐怖主义活动，同时呼吁美国在打击国际恐怖主义时谨慎行事。
    埃及总统穆巴拉克16日敦促美国在掌握确凿证据之前谨慎行事，不应因为一些个人或少数组织的行为而对某个国家发动战争。
    阿联酋总统扎耶德17日打电话给美国总统布什，重申阿联酋准备在反恐怖行动中与美国充分合作，但同时要求美国对搜集到的恐怖分子犯罪证据进行核实，不要急于采取军事行动。
〖-ZW/正文〗
