〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团要求党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能力素质也必须与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊华/朱卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄翊华、朱卫东报道：8月底，南京军区某装甲师炮兵团传来喜讯：参加考研的3名干部接到军队院校的录取通知书。这是该团党委注重引导广大党员提高与先进性相适应的综合素质呈现出的喜人景象。
    这个团在保持共产党员先进性教育活动中，发现一些党员在实际生活和工作中对先进性的认识存在片面性。有的认为先进性是思想政治要求，在实践中只需做一个“好人”就行了，而能否使自己成为“能人”是另外一码事；还有的同志认为，过去一些英雄模范文化程度也不高，但并没有妨碍他们成为人们学习的榜样。面对这些反映，团党委感到：保持党员先进性，离不开先进科学理论的支撑；践行党员先进性，离不开对科学文化知识的不懈追求。他们组织官兵深入学习《讲话》中关于科学技术是先进生产力的集中体现和主要标志等一系列精辟论述，广泛开展了“践行先进性标准只说不做行不行”的讨论，在全团开展了“远学英雄模范，近学业务骨干”的活动，增强不断提高综合素质和能力的自觉性。
    为提高官兵素质和完成任务的能力，团里投资35万元购置了30多台电脑和其它教育设备，进一步完善了网络教室、图书馆和文化活动中心设施建设，并在学习成才的基础上，明确了“干部读本科，士官上大专，战士普及高中、中专知识”的具体目标。在学习内容上，他们提倡官兵与自己特长相结合、与本职相结合、与文化水平相结合，科学选定所学专业。目前，这个团参加各类函授、电大、自学考试等中高等教育学习的官兵达900余名，89人获本科文凭，153人获得了英语、计算机等级证书，其中党员占89.6％。与此同时，他们还聘请了合肥炮兵学院和地方党政领导为团队客座教授，定期开展知识讲座。
〖-ZW/正文〗
