〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美恐怖事件中中方伤亡人数未增加〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电外交部发言人朱邦造在今天的记者招待会上说，迄今为止，中国政府没有收到在此次恐怖暴力事件中中方人员伤亡的新报告。
    有记者问：中国公民在此次恐怖暴力事件中的伤亡有无进一步的情况？
    朱邦造回答：迄今为止，我们没有得到有关中方人员伤亡的新的报告。另，原家属报告死亡的陈小兵的朋友谭雪蕾告，9月13日关于陈的死亡报告系误报。陈本人已于9月16日来电话报平安，称事发时被困在办公楼地下室，后来被救出。
    朱邦造说，中国政府及驻外使领馆非常关注旅美港澳台同胞在此次美遭恐怖袭击事件中的安全情况。应驻香港公署的要求，我驻纽约总领馆已积极协助查询香港同胞的情况。中国驻美使领馆也随时准备向在美台胞提供必要的协助。
〖-ZW/正文〗
