〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓眼前谋长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把科技练兵引向深入，有一条需引起重视，就是要打长谱，接力抓。之所以提出这个问题，是因为在一些单位的科技练兵中，程度不同地存在着短期行为：思路常变，忽视基础性、连续性、长效性的工作。如有的把主要精力放在抓少数“尖子”、搞几样革新上；有的“打一枪换一个地方”，班子换思路变；有的只注重眼前，找最薄的地方“钻孔”，不愿意在扎扎实实打基础、见长效上下功夫，等等。
    任何事物的发展都有一个过程，都是阶段性与连续性的统一。科技练兵是一项艰巨的系统工程和战略任务，尤需把阶段性与连续性结合起来，既立足当前，又着眼长远，打长谱，接力抓。否则，如果忽视打基础、谋长远，一味搞“短促突击”，频繁地变更思路，势必人为地割断科技练兵的连续性，导致“虽有波浪不前进”，基础不牢难深化。
    或许有人会说，科技练兵是一项紧迫的事业，亟待快上、快出成果。不错，科技练兵是做好军事斗争准备的迫切需要，确实是一项“等不得”的事业。但是，欲使训练实现向科技要战斗力的根本转变，练就打赢高技术条件下局部战争的过硬本领，绝非一朝一夕所能奏效，须经过一个由量变到质变的渐进过程。所以，“等不得”也“急不得”。急于求成，急躁冒进，盲目求快，往往欲速不达；一个领导一台戏，动辄重砌“炉灶”，立新项目，搞“半截子”工程，更将“劳兵伤财”。瞄准打赢，结合本单位实际，制定出科学可行、远近结合的规划、措施，像接力赛那样，一棒一棒往下交，一程一程奋力跑，不仅能把科技练兵一步步引向深入，而且可以蓄后劲、见长效。
    短期行为，急功近利，总“病根”在私心作怪。急于求成的背后是急于求名；动辄新砌“炉灶”，说穿了也是为了出自己的“作品”，显自己的“政绩”。因此，纠正此类现象，关键在于破除私心杂念，不为名利所累。牢固确立起科技练兵为打赢的根本指导思想，就会站到高处，看到远处，抓到实处。
    主持人沈新时语
    科技练兵既是一场“攻坚战”，又是一场“持久战”。因此，必须把“昨日”的积累、“今日”的攻关和“明日”的发展，很好地衔接、连续起来。连续性的过程就是发展创新的过程。一茬接着一茬干，前一任为后一任创造好条件、留下好摊子、打下好基础，科技练兵就会健康有序地发展。
〖-ZW/正文〗
