〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某部党委深入学习贯彻《讲话》精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让创新精神成为促进部队建设的“催化剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让创新精神成为促进部队建设的“催化剂”
    本报讯饶燕文报道：9月上旬，一个深入学习江总书记“七一”重要讲话的高潮正在南海舰队某部迅速掀起。“一定要让创新精神成为促进部队建设的‘催化剂’”，这是该部党委学习江主席在国防大学军队高级干部理论研讨班讲话后的一条深刻体会。
    该部所属船只装备精良，高科技装备约占60％以上，且仍在不断更新。党委书记、政委陆华在学习讨论中说，江主席关于注重理论创新是党的事业不断前进的重要保证的科学论断，贯穿了马克思主义的科学世界观和方法论，充满着解放思想、与时俱进的求实精神，为全党全军深入学习贯彻《讲话》精神，全面落实“三个代表”要求，指明了方向。结合我们单位的实际，就是要把创新精神应用于做好当前军事斗争准备，尤其是科技练兵的方方面面。该部党委在学习《讲话》中形成了共识：必须通过各种形式提高官兵的科学文化素质，为创新奠定知识基础；要充分利用自身高科技装备的优势，加强岗位练兵，在实践中营造创新氛围；在经费上给一些“能人”适当倾斜，给他们提供足够的创新空间；采取积极的奖励措施，重奖有科技成果的同志，在职务晋升和评功评奖上给予优先考虑；大胆开展技术革新，缩短装备的使用周期，使新成果迅速形成战斗力；大力营造拴心留人的环境，广纳贤才，在家属随军就业、子女入托入学等问题上，让科技干部优先。
    这个部队领导表示，下一步将出台更加得力的措施，真正奖勤罚懒，建立强有力的创新机制，以实际行动贯彻落实《讲话》精神。曾经荣获两项全军科技进步奖，被提前晋升为技术7级的该部高级工程师孙毅也表示，要将创新意识延伸到测量工作的各个方面，积极开拓进取，迎接日新月异的科技发展，真正以实际行动践行“三个代表”的要求。
〖-ZW/正文〗
