〖ZQ/总期〗15958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加紧入世各项准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱邦造说，9月17日，世贸组织中国工作组第18次会议顺利通过了中国加入世贸组织的法律文件。至此，世贸组织中国工作组完成了历时15年的历史使命，中国加入世贸组织谈判全部结束。
    他说，定于今年11月9日至13日召开的世贸组织第四届部长级会议将审议并通过中国加入法律文件，中国政府代表将正式签署加入议定书，待中国全国人大批准加入议定书后，中国将向世贸组织正式提交批准书，批准书交存世贸组织之日后第30天中国即成为世贸组织成员。
    朱邦造说，加入世贸组织是中国政府在经济全球化的形势下作出的战略决策，是与中国改革开放和建设社会主义市场经济体制的目标一致的。中国加入世贸组织既有利于中国的经济发展，也有利于世贸组织成员。
    他说，加入世贸组织后，中国将按照世贸组织的原则，进一步完善符合国际通行规则的社会主义市场经济体制，并将按照世贸组织相互开放市场的原则，加强与包括广大发展中国家在内的所有世贸组织成员的经济技术合作。这必将大大促进中国的现代化建设和参与及应对经济全球化的能力。
〖-ZW/正文〗
