〖ZQ/总期〗6034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级姐妹的委托〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省胶县城关公社辛庄大队的打麦场上，批判林彪效法孔老二“克己复礼”的大会开始了。一位六十多岁的老大娘走上讲台，用自己的亲身经历，热情歌颂新社会，愤怒声讨林彪妄图复辟资本主义的罪行。她说：“旧社会逼得俺母女分离；新社会帮助俺骨肉重逢。林彪要学孔老二，搞什么‘克己复礼’，妄想叫俺吃二遍苦，受二茬罪，俺们贫下中农坚决不答应！”
    这位大娘姓耿。说起她在新社会骨肉重逢，还有一段感人的故事呢！
    那是去年三月下旬，解放军驻胶县某部炮兵科副科长赵维成到河北省保定市某部队学习训练经验。一天中午，保定市照相馆一位名叫纪玉兰的女干部找到他，说她的老家在胶县，四岁时，因生活所迫，母亲把她送到了县城一个外国教堂的“孤儿院”，后来又被转卖到南京教堂。解放后，党和政府把她抚养大，送她上学，培养她入了党，成为国家的工作人员。为寻找亲人，她曾多次写信给地方政府，前年她出差路过胶县时也亲自打听过，但由于时隔三十多年，家乡的面貌发生了巨大的变化，许多情景记不清，查不到，一直未能如愿。她还告诉赵维成，在教堂时，她的名字叫“天爱”，母亲曾经带着杏和梨去看过她，她家里有哥哥、姐姐和弟弟，希望解放军同志帮助她找到亲人。
    阶级姐妹的委托，赵维成铭记在心。回到部队后，他立即把纪玉兰在旧社会的遭遇和盼着与亲人团聚的期望向党委作了汇报，并提出要帮助纪玉兰找到亲人。党委很支持，向所属部队作了布置，发动全体指战员为阶级姐妹寻找亲人。胶县县委得知这一消息，也十分重视，负责同志专门在全县三级干部会议上作了传达布置，并派机关干部协同部队寻访。赵维成更是不辞劳苦，经常利用晚上业余时间或星期日休息时间，访问城里的大街小巷和县城附近的村庄。
    两个多月过去了，仍未查到一点线索，赵维成心里很着急。这天，管理科马科长跑来对他说，据县委招待所一位同志讲，辛庄有个叫耿金顺的社员曾寻找过一个解放前的“孤儿”。赵维成听了，高兴得跳了起来，马上跑到县委招待所，一了解，胶县共有四个辛庄，远的八十多里，近的也有二十多里，不知耿金顺是哪个辛庄的。赵维成心想，为了帮助阶级姐妹找到亲人，四个辛庄也要查遍！
    部队党委得知后，立即派出专人协助赵维成分别到四个辛庄寻找。赵维成亲自来到二十多里外的城关公社辛庄作调查。
    真巧，赵维成找到了耿金顺。经过详细了解，原来耿金顺找的是他姐姐，小名叫婵，三十二年前，全家逃荒要饭，被迫送进“孤儿院”。耿金顺的母亲也回忆说，当年她曾带着杏和梨去看过自己的女儿。赵维成心想，耿金顺母子讲的和纪玉兰讲的大体一致，但小名不一样啊！正在这时，县委机关的小张赶来告诉他：在和平公社小果园大队，查到两个同“天爱”同时在“孤儿院”的人。赵维成决定再到那里核查一下。
    盛夏的中午，太阳照得火辣辣的。赵维成不顾来回奔波的疲劳，汗流浃背地赶到了小果园大队。通过与过去的“孤儿”、如今的社员吴美英、岳汉兰交谈，证实“天爱”就是婵。
    赵维成把这一喜讯和调查的细节写了一封长信寄给纪玉兰。纪玉兰收到信。一边看一边回忆，一股暖流涌遍了全身。她向领导请了假，怀着激动喜悦的心情，于一九七三年十月二十五日，从千里迢迢的保定市来到了胶县。
    离别三十多年的母女俩见面了！耿大娘激动得热泪不住地淌。她说：“呀，三十二年了，娘夜里梦见你，吃饭想起你，和亲戚拉呱谈到你，今天你真的来到娘的身边，这全托毛主席的福啊！”纪玉兰也流着眼泪说：“娘，没有毛主席、共产党，也就没有你女儿。今天咱母女团聚，还应该感谢亲人解放军啊！”赵维成忙说：“是党和毛主席救了你们一家，咱们都应该感谢共产党，感谢毛主席！”接着，赵维成让纪玉兰全家围坐在一起，给他们照了第一张团圆像。全家人按捺不住内心的激动，不断高呼：“毛主席万岁！”“共产党万岁！” 新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
