〖ZQ/总期〗6034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉美香蕉出口国举行第四次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定加强联合行动反对跨国公司的压力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美香蕉出口国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴拿马城一九七四年七月十七日电 拉丁美洲一些香蕉出口国在巴拿马首都举行的第四次会议已于七月十七日结束。这次为时两天的会议决定在香蕉政策方面继续加强联合行动。
    巴拿马、哥斯达黎加、洪都拉斯、哥伦比亚和危地马拉五国的部长级代表签署的一项声明宣布，将在一九七四年九月十七日签署关于建立香蕉出口国联盟的协议。
    声明指出，为此，由各国政府委派一名代表参加的专家小组即将举行会议，进行有关的准备工作。
    巴拿马工商部长费尔南多・曼弗雷多在七月十七日上午举行的记者招待会上指出，拉丁美洲香蕉出口国“遭到了来自国内外的巨大压力”。代表们参加会议，是为了“重申他们继续前进的坚定目标”，这“最好地表明我们正在做的事情是不可改变的，同时又是不可摧毁的”。
    他说，墨西哥、牙买加和多米尼加共和国的代表出席这次会议，是“一个巨大的鼓舞和一个道义上的巨大支持”。
    这位部长强调指出，“我们能够采取主权行动，我们也有能力对保持和提高我们的产品的价格报酬作出决定和控制我们的产品。”“在拉丁美洲，一种团结的精神已经发展起来，它使我们确信拉丁美洲将实现自己的目标。”
    曼弗雷多部长在谈到跨国公司时说，“我们有足够的力量来制定我们自己的价格和为跨国公司必须遵守的活动准则订出条件。”他说，在会议期间，已经确定了一种对付跨国公司的专门战略。
〖-ZW/正文〗
