〖ZQ/总期〗6034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又经过两个多月的争吵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中欧裁军会议毫无进展再次休会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中欧裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中欧裁军会议是在苏美两个超级大国加紧争夺欧洲的形势下进行的。苏美双方在去年会议上就抛出了各自的“裁军方案”，目的都是要削弱对方，而加强自己在中欧的军事地位。苏联为了保持和加强在中欧地区对西方的地面部队优势，并削弱西方的空军和核武装力量，一直坚持两个军事集团按同等数量或比率裁减包括空军和核武器在内的军事力量；而美国等西方国家为了削弱和取消苏联在中欧地区地面部队优势，则一直坚持两个集团分阶段裁军，而其地面部队最后裁减到同等数量的最高限额。
    在这一轮会议中，双方仍然原地踏步，坚持各自的“裁军方案”。北大西洋集团国家的发言人七月十一日说，双方对立的立场并未改变。
    据西方报刊报道，苏美两个超级大国一面在维也纳谈判“裁军”，一面却在欧洲加紧进行准备战争的部署。特别是苏联不断增强在欧洲的军事实力，对西欧形成日益严重的威胁。维也纳军事战略基础研究学院最近出版的一期《消息―文件》中引用西德《国防知识》的文章说，基于明显的军事优势，“苏联可能使自己越来越相信，精心策划的政治压力同军事霸权相结合，就可以使西欧国家把它们的政策作有利于苏联的改变”。
    在这样的情况下，这里的裁军会议越来越不景气。原来每周通常开会两次，每次约一小时；由于无东西可谈，近来已改为每周只开会一次，每次二、三十分钟。奥地利报纸对会议已很少报道。采访会议的一个记者说，会议已变成名符其实的蜗牛，在圆桌面上爬行，没有个尽头。
〖-ZW/正文〗
