〖ZQ/总期〗6034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦陆军参谋长强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决保卫边疆维护国家主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚国防部长表示决心加强国防反对外国侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/军事政策/坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第电 据这里的报纸七月十一日报道：巴基斯坦陆军参谋长蒂卡・汗上将七月十日在基达发表谈话说，巴基斯坦国防部队将承担保卫巴基斯坦的领土完整和统一、反对外来侵略和内部颠覆的民族义务。
    蒂卡・汗上将说：“为了国家的防务和尊严而毫不犹豫地作出任何牺牲，这是我们的责任。”他说：“我们决心执行政府的命令，忠实地履行自己的义务。”
    在谈到俾路支省的局势时，他说，军队在这个省的部落地区进行了大量的开发工作。他指出，这个地区的人民是爱国的，只有个别人误入歧途而竭力进行反对国家的欺骗性宣传。
    他强调说，武装力量将不惜付出任何代价去保卫国家的边疆，维护巴基斯坦的主权。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年七月十七日电 坦桑尼亚国防和国民服务部长索科伊内七月十六日说，坦桑尼亚决心加强武装部队和民兵的力量，以捍卫民族独立和国家主权，反对外国侵略。
    索科伊内部长是在向议会提出国防和国民服务部一九七四――一九七五年的年度预算时说这番话的。
    索科伊内回顾了十年来在尼雷尔总统领导下，坦桑尼亚在建立三军部队和训练民兵方面所取得的成就。他强调说，坦桑尼亚军队向来是一支自卫军队，它的根本目标是和全国人民一道，捍卫国家主权和人民安全，反抗敌人的侵略。他还指出，坦桑尼亚人民国防军将继续支援非洲解放斗争，直到整个非洲获得解放。
    索科伊内说，坦桑尼亚对外政策的原则之一是同邻国保持良好关系。他说：“但是，葡萄牙殖民主义者没有停止从南部边境向坦桑尼亚挑衅。”他指出，去年葡萄牙飞机数次入侵坦桑尼亚领空。索科伊内还赞扬了守卫在坦桑尼亚南部边境的国防军和民兵，并且号召他们和全国的国防军和民兵随时保持警惕，以对付外国侵略。
    索科伊内说，坦桑尼亚人民国防军将继续加强和发展海陆空军和国民服务营。坦桑尼亚军队将继续加强对官兵的政治和军事训练，并且特别注意女官兵的训练，以便使更多的坦桑尼亚妇女参加国防活动。他还说，今年民兵训练将扩展到全国各地。
    索科伊内在讲话中强调国防军参加国家建设活动，包括参加农业生产的重要性，以使部队自力更生。他要求在国民服务营对来自乌贾马村的青年加强政治、军事和农业及其他技术训练。
〖-ZW/正文〗
