〖ZQ/总期〗6034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜统一革命党中央代表金南秀举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露和谴责朴正熙集团野蛮镇压南朝鲜人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朴正熙集团不顾人民强烈反对；又悍然迫害爱国学生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年七月十八日电 南朝鲜统一革命党中央委员会代表金南秀七月十八日在平壤举行记者招待会，揭露和谴责朴正熙集团最近对南朝鲜青年学生和民主人士非法判刑和野蛮迫害的罪行。
    金南秀说，朴正熙集团镇压南朝鲜青年学生和民主人士的暴行，“是对要求民主、民权和自由的南朝鲜人民的最野蛮的挑战，是对向往民族大团结和祖国和平统一的全体同胞的最丑恶的凌辱”。
    金南秀指出：参加“全国民主青年学生总联盟”的青年学生和支持他们斗争的民主人士，是在朴正熙集团宣布“紧急状态”和“紧急措施”的残暴统治下奋起战斗的英勇战士和爱国者。
    金南秀揭露了朴正熙集团的法西所独裁统治和卖国罪行。他说，朴正熙集团策划的这出“公审”丑剧，“是企图压制和扼杀南朝鲜社会本身矛盾的直接产物――反独裁、争民主斗争的日益扩大和深入发展，稳定和维持处于奄奄一息的法西斯独裁体制，进而推行背叛民族的制造‘两个朝鲜’的阴谋，使国土永远分裂，实现他们长期掌权的丑恶野心。”
    金南秀说：“今天，在南朝鲜，反独裁的民主运动，正在发展成为包括各阶层的、具有广泛基础和反映群众深刻愿望的统一的国民民主运动。”他说：“如果朴正熙法西斯集团无视我们党和各界群众的警告，对爱国的民主人士和热血沸腾的学生予以判刑和屠杀，他们必将受到我们人民千百倍的惩罚，受到公正而严厉的历史审判。”
    金南秀说：“我们统一革命党党员和南朝鲜各阶层爱国人民绝不屈服于任何法西斯镇压。为了打倒朴正熙的独裁、争取社会民主化和国家自主和平统一，我们将要顽强地战斗到底。”
    金南秀呼吁朝鲜人民和世界舆论谴责朴正熙集团野蛮镇压南朝鲜青年学生和民主人士的罪行，给予南朝鲜统一革命党和南朝鲜人民的正义斗争以有力的支持和声援。
    新华社平壤一九七四年七月十八日电 汉城消息：朴正熙集团不顾人民的强烈反对，七月十六日以违反所谓“第一号紧急措施”的罪名，又悍然对汉城的延世大学，汉城大学等学校的十名爱国学生判处有期徒刑。
    这些被判刑的学生去年十月参加了南朝鲜青年学生反对朴正熙集团的反动统治，争取自由、民主和国家的自主和平统一的正义斗争。今年一月，朴正熙集团宣布“第一号紧急措施”后，他们曾揭露和谴责了朴正熙集团的法西斯暴政。他们的正义斗争受到了南朝鲜各阶层人民的广泛支持和同情。
〖-ZW/正文〗
