〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学长征医院军医竞相赴边远地区代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带去急需药品留下精湛医术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓辉/张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带去急需药品 留下精湛医术
    本报讯 王晓辉、张波报道：3月中旬，第二军医大学长征医院政治部收到一份份赴边远地区代职的申请，40余名医疗骨干争抢12个赴边远地区代职的名额。该医院院长郑兴东介绍说，此前派出的54名医疗骨干在驻疏勒、拉萨、叶城等边远地区部队医院代职，带着课题去，载着成果归，出色完成了任务。
    针对边远地区基层部队医疗条件相对落后、技术力量薄弱的实际，长征医院要求代职军医既要为官兵治好病，又要搞好技术传帮带，帮助所在医院解决医疗难题。女军医李玫在广西军区某边防团卫生队代职，赴千里边防线巡诊，开设官兵及家属心理辅导讲座，受到官兵欢迎。军医毛志国在西藏军区总医院代职期间，为该院完善了肾脏病理临床诊断体系，培养了一批技术骨干。
    该医院政委张安祥说：“医疗骨干到边远地区代职，既提高了自身综合素质，又保障了基层官兵健康。”据统计，该医院代职军医为驻边远地区基层部队赠送了价值50余万元的药品、器械、书籍，成功开展了40余项高难度手术，开展新业务60余项，与基层部队医院建立网络沟通平台，架起了保障官兵健康的“绿色通道”。
〖-ZW/正文〗
