〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基地”组织伊拉克分支宣布制造系列爆炸案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基地”组织伊拉克分支宣布制造系列爆炸案
    据新华社巴格达3月21日电 （记者王宏彬）“基地”组织伊拉克分支机构21日发表声明说，该组织策划实施了20日在伊拉克多个城市发生的一系列爆炸袭击。
    自称“伊拉克伊斯兰国”的“基地”伊拉克分支机构当天在网站上发表声明说，该组织前一天对伊拉克多个地方的政府部门、安全机构、什叶派居民区、什叶派领导人以及他们的逊尼派盟友发动系列袭击，意在挫败政府为阿盟峰会所作的安保计划。
    北约发表声明延长打击索马里海盗行动
    据新华社布鲁塞尔3月20日电（记者张伟）北大西洋公约组织20日发表声明说，北约已经决定将打击索马里海盗的军事行动延长至2014年底。
    声明说，北约成员国19日同意将代号为“海上盾牌”的军事行动再延长2年至2014年年底。声明说，这一决定显示了北约在亚丁湾和西印度洋打击海盗的决心。
    驻阿美军司令称阿富汗战略稳步推进
    据新华社华盛顿3月20日电 （记者杜静、王丰丰）北约驻阿富汗国际安全援助部队司令、驻阿美军司令约翰・艾伦20日表示，美军及北约部队的阿富汗战略正在稳步推进，近期发生的美军士兵枪杀阿富汗平民等事件不会影响战略目标的实现。
〖-ZW/正文〗
