〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱贫摘帽”为哪般？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦国家扶贫开发工作重点县名单调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖/邓华/刘彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院扶贫办日前公布了最新调整的国家扶贫开发工作重点县名单，其中调出38个，调入38个，总数仍为592个。为何要对扶贫重点县名单进行调整？调整过程中考虑了哪些因素？国家扶贫开发工作重点县与连片特困地区有何异同？记者就此采访了扶贫部门有关负责人。
    一问：为何要对扶贫重点县名单进行调整？
    我国制定扶贫重点县的政策由来已久。1986年，我国正式成立了专门的扶贫机构，首次划出273个国家级贫困县；1994年，国家启动“八七扶贫攻坚计划”，这个名单扩大为592个；2001年，《中国农村扶贫开发纲要（2001―2010年）》发布，取消了沿海发达地区的所有国家级贫困县，增加了中西部地区的贫困县数目，但总数依然为592个，同时将“贫困县”的提法改为“扶贫开发工作重点县”。
    2011年，《中国农村扶贫开发纲要（2011-2020年）》正式发布，其中明确指出，“原定重点县支持政策不变。各省（区、市）要制定办法，采取措施，根据实际情况进行调整，实现重点县数量逐步减少。重点县减少的省份，国家的支持力度不减。”
    国务院扶贫办有关负责人介绍，经过多年努力，少数重点县经济社会得到较快发展，但还有部分比较困难的非重点县没能得到国家重点扶持。因此，有必要对重点县进行适当调整。
    在调整名单中，一些经济发展较快、资源较为丰富的地区被调出，如陕西省榆林市下属的府谷县、靖边县，延安市下属的子长县、安塞县、吴起县，内蒙古鄂尔多斯市下属的准格尔旗、鄂托克前旗、杭锦旗、乌审旗、伊金霍洛旗等。以陕西省为例，调出的6个县中有5个县位列2010年度“陕西县域经济社会发展十强县”，调入的县区则包括佛坪县、留坝县等陕南山区县。
    二问：调整过程考虑哪些因素？
    国务院扶贫办这位负责人介绍，与上一次重点县的调整方法不同，本次调整的最大特点是权力下放到省，即允许各省（区、市）按照《扶贫开发纲要》精神，根据实际情况，按“出一进一”的原则进行调整，但不得将连片特困地区内重点县指标调到片区外使用。
    本次调整中，内蒙古自治区共调整了12个县区，总数最多。据内蒙古自治区扶贫开发办公室主任李荣禧介绍，内蒙古此次扶贫重点县调整是按照评价打分体系来确定的，其中两项主要指标是旗县财政一般预算收入和农牧民人均纯收入，以2007年到2009年3年的平均数据，按四六权重进行打分。此外，还考虑了一些其他因素，如革命老区、边境地区、少数民族聚居区等。
    来自国务院扶贫办的数据显示，目前有9个省份对重点县名单进行了调整，14个连片特困地区内的重点县数量由调整前的431个增至440个，连片特困地区以外的重点县数量由调整前的161个减至152个。
    在调整重点县的同时，一些省份同时制定了鼓励重点县“脱贫摘帽”的政策，提倡“不等、不靠”，在国家政策支持下，带领群众，自力更生，加快发展，力争早日实现脱贫致富。例如陕西省提出，今后国家扶贫开发工作重点县调整实行只出不进、逐年减少的政策，不再设立省级扶贫开发工作重点县。
    三问：国家扶贫开发工作重点县与连片特困地区有何异同？
    “国家扶贫开发工作重点县和连片特困地区有联系，但又不是一回事，划分标准不一样。”国务院扶贫办这位负责人表示。
    他介绍，连片特困地区是以县域农民人均纯收入、人均财政收入和人均国内生产总值为基础指标，考虑革命老区、民族地区和边境地区等因素，采用不同权重进行测算，在全国划分出六盘山区等11个连片特困地区，覆盖了全国70%以上的贫困人口。加上中央已经明确实施特殊扶持政策的西藏、四省藏区和新疆南疆三地州，一共有14个片区，包含680个县区。
    而国家扶贫重点县总数保持592个不变，由各省（区、市）根据实际情况，按“出一进一”的原则进行调整。“连片特困地区包括了大部分扶贫重点县，但有些贫困县在连片特困地区以外，也需要扶持，这样的重点县有152个。”这位负责人介绍。
    据统计，既是重点县、又属于连片特困地区的县区有440个，是重点县但在连片特困地区以外的有152个，属于连片特困地区但不是重点县的有240个。
    这位负责人表示，根据《扶贫开发纲要》，连片特困地区是新时期扶贫开发的主战场。未来扶贫工作重点将转向连片特困地区，同时扶贫重点县将延续原有的扶持政策。
    （据新华社北京3月21日电记者林晖、邓华、刘彤）
〖-ZW/正文〗
