〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融城里的“东方爱民岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡林/孙桂芳/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈锡林 孙桂芳 特约通讯员 葛传宝
    进入3月，设立在上海市浦东金融新城陆家嘴、莱阳等路口的一个个“东方爱民岗”岗亭格外引人注目。上海某预备役高炮团团长陈连升告诉笔者：“‘东方爱民岗’是我们学习雷锋精神，帮助老百姓分忧解难，弘扬社会文明新风做的一件实事！”
    2006年8月21日，针对浦东新区五莲路商业街莱阳路口人车混行、交通拥堵、事故频发的状况，当时预编在外沪东街道、高桥造船厂、金桥镇等9个预编单位的上海某预备役高炮团六连做出一个决定：创建爱民岗、维护交通秩序。从那天起，不论严寒酷暑、刮风下雨，每周一上午7时至8时、下午4时30分至5时30分，预备役官兵身着军装，佩戴 “爱民岗”标志，军容严整地走上街头，承担维护交通秩序、指引道路的任务。如今6年过去了，预备役官兵们用良好的形象影响着每一个市民，莱阳路口交通秩序越来越好，创造了该路段交通事故为“0”的纪录。
    在爱民岗上，上海金桥市政建设发展有限公司党总支书记兼六连指导员吴雪康告诉笔者：经过几年实践，爱民岗的职能也从最初的维护交通秩序，拓展到宣传党的创新理论和国防知识，为老百姓提供电子地图查路、法律援助、理发等“十小”便民服务功能。此活动开展以来，六连预备役官兵先后为民服务2万多人次，“东方爱民岗”先后被浦东新区评为“精神文明十佳好事”和“精神文明创新一等奖”。
〖-ZW/正文〗
