〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的崇高书画艺术展作品集出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信展览祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭肖杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前举办的“中国首次军人的崇高书画艺术展”，以书法、绘画、篆刻、制印、雕塑、诗歌等艺术形式，深入解读了当代革命军人核心价值观。展出期间，共有军地5万余人参观，引起了广泛的社会影响。总政治部主任李继耐特致贺信称赞：“这次书画展主题重大、内容丰富、艺术精湛，是用艺术的形式深入阐释胡主席关于当代革命军人核心价值观重要论述的有益探索，是生动展示我军官兵在党的领导下为人民利益不懈奋斗精神风貌的艺术盛事，是培育当代革命军人核心价值观的有力举措。”
    国防大学教授公方彬撰文表达了他由参观该展所引发的思考：“政治理论一旦与艺术手段相嫁接，必将产生更加强大的吸引力和征服力；政治理论只有通过思想者去传播，内涵才得到深入挖掘，思想才得到强力延伸；政治理论只有得到大批担当者的参与，才能实现恒久灌注，进而放射亮丽光彩。”
〖-ZW/正文〗
