〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津战平 恒大告负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中超球队亚冠第二轮难求一胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武里南联队是上赛季泰国联赛冠军，首轮比赛中他们在主场以3∶2击败日本J联赛冠军柏太阳神队，展示出不俗的实力。
    尽管恒大队主帅李章洙将手中能打出的牌全部派上，但开场后武里南联队的表现还是让他大吃一惊。对手打法简单粗暴却直接有效，中后场队员只要拿球，就直接长传找30号左边锋阿切姆蓬，然后利用他超人的速度进行突破。武里南联队就是凭借这样的“一招鲜”一次次将恒大队的防线打穿，并在下半场收获两个进球。尽管克莱奥抓住机会扳回一城，但恒大队最终无力回天，只能接受在主场落败的命运。
    在客场战胜广州恒大队后，泰国武里南联队积6分高居该小组第一。恒大队1胜1负仅积3分，位列第三位，要想小组出线，必须在接下来面对柏太阳神队的比赛中取得佳绩。
    在下午的比赛中，天津泰达队客场1∶1战平韩国城南一和队，加上北京国安队20日1∶1战平澳大利亚布里斯班怒吼队，三支中超球队在本轮亚冠比赛中均未能取得一场胜利。
    下图：3月21日，广州恒大队球员冯俊彦（上）的突破被对手阻截。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
