〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭海观澜：一睹“宙斯盾”真面目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立新/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203221201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●具有反舰、防空、攻潜、反导、对陆攻击及特种作战等联合一体攻防能力，历经多场高技术局部战争实战检验，被外军誉为“21世纪海战的多面手”
    凭海观澜：一睹“宙斯盾”真面目
    ■秦立新 刘江平
    时下，波斯湾潜流激荡，波谲云诡。2月12日，驻守在波斯湾美海军第5舰队指挥官马克・福克斯中将表示，目前美海军战舰已作好对付伊朗小型快攻艇、自杀式炸弹船、岸基火箭炮、战区弹道导弹等发动攻击的各项准备。外媒评析指出，美军高官之所以敢如此放言，正是因为其第5舰队现已在霍尔木斯海峡水域部署了多艘“提康德罗加”级和“伯克”级“宙斯盾”型战舰。这些“宙斯盾”型导弹巡洋舰和导弹驱逐舰因具有反舰、防空、攻潜、反导、对陆攻击及特种作战等综合一体联合作战能力，而被称为“21世纪海战的多面手”，国际传媒甚至称其为“战事新闻出镜明星”。那么，“宙斯盾”究竟是“何方神圣”？其身手和性能到底如何？在现代信息化海战舞台上将扮演什么角色？且让我们来一睹其庐山真面目。
    此“宙斯盾”非彼“宙斯盾”
    古希腊神话中宙斯等天神大战海神波斯东的经典传奇格外引人入胜。其中，最令人称道的是宙斯所拥有的两件终极武器：即进攻利器“闪电杖”和防守神物“宙斯盾”。据称此武器系统十分神奇：攻，可以远距离瞬间精准猎杀对手；守，可以抵挡住铺天盖地的飞矢。
    历史真的很精彩，历史真的很奇怪。在如今的信息化网络时代，多国海军各种舰载作战体系中同样存在一款大名鼎鼎的攻防合一对抗系统：“宙斯盾”。不过，虽然它们也格外吸引世人眼球，可是此“宙斯盾”非彼“宙斯盾”。
    号称除航母外最有身价名片
    话说20世纪60年代初，反舰导弹开始迅猛发展。当时，前苏联戈尔什科夫海军元帅提出了专门对付航母战斗群的“饱和导弹攻击”战术后，美国产生了强烈的危机感。1969年12月，美国正式开始研制称作“宙斯盾”的作战系统。天缘巧合的是，这种系统英文缩写为AEGIS，恰与古希腊神话宙斯等诸神的攻防神物“宙斯盾”刚好是同一个词。两者不仅巧合，而且形象比喻也极为贴近。于是，美国防部便顺水推舟正式将其称为“宙斯盾”作战系统，这也标志“宙斯盾”系统正式问世。
    2006年11月27日，美国在建的一艘舷号为108的“伯克”级驱逐舰被命名为“维恩・迈耶”号，因为维恩・迈耶少将是美国海军公认的“宙斯盾”之父，此舰上装备了美国研制的第100套“宙斯盾”作战系统。据称，“宙斯盾”绝不是“头疼医头脚疼医脚”的作战系统，而是能够根据目标的威胁等级自动接战，可通过先进指挥控制系统，综合运用舰上反舰导弹、防空导弹、主炮和近防炮以及鱼雷发射系统等同时对付多个目标，好比装了“视窗系统”之脑，可以同时处理多种任务。
    如今，“宙斯盾”系统经过全面改进后已再上新台阶，号称是除航母之外最有身份的军舰名片。
    拥有现代海战超强攻防实力
    现在，新型“宙斯盾”系统已由全球最大军火商美国洛克希德・马丁公司导弹与水面雷达分部批量制造。这套综合性舰载作战指挥与控制系统，号称是目前世界上最先进的海军综合攻防作战系统，可跟踪和控制各种舰载武器系统对抗来袭目标，并经受了一系列高技术局部战争的实战考验。
    1983年底，美海军刚服役的“宙斯盾”巡洋舰“提康德罗加”号和“新泽西”号战列舰，来到黎巴嫩外海执行武力威慑任务；1984年，埃及一架客机遭到劫持时，正在附近海域的“提康德罗加”号迅速投入执行监控任务，由于表现出色得到了官方高度评价，认为其效能远胜过以往海军任何一种防空系统；1986年3月美国与利比亚发生冲突，“提康德罗加”号又率先进入锡德拉湾，对利比亚的飞机与快艇展开攻击，其姐妹舰“约克城”号还在3月25日，用一枚“鱼叉”反舰导弹击中了一艘利比亚“战士”B型导弹快艇；1990年海湾战争爆发，原本以防空见长的“提康德罗加”级舰，又作为“战斧”巡航导弹发射平台之一，展现了其超强的对地攻击能力。
    被誉为海战核心装备之贵族
    未来海战中，水面舰艇面临的威胁往往来自复杂电磁对抗环境中各种大量的隐身、高速、高机动性掠海巡航导弹和弹道导弹的饱和攻击。由于在信息化海战场，随着各种不同类型的高技术海战武器粉墨登场，使得海战场景的严酷性与古老神话相比是有过之而无不及。因而国际传媒指出，“宙斯盾”作战系统对于未来舰载防空/反导系统发展有着极其重要的推动作用。
    现代“宙斯盾”系统，是以大型水面舰载综合指挥控制作战系统为主要标志发展起来的一体化先进作战系统，主要包括：相控阵雷达、指控决策系统、火控系统、导弹系统、检测和维护系统等。最新“宙斯盾”扩展版，还增添了中型舰载直升机多用途对抗系统、综合反潜作战、一体化水声对抗系统及全频谱综合电子战系统等。而整个系统“皇冠上的明珠”，是大型舰载多功能无源相控阵雷达，它也被称为现代海战场的 “火眼金睛”，已分别装备了巡洋舰、驱逐舰和护卫舰等。为了应对未来海战中不断出现的新威胁，目前一些海军强国已开始用“宙斯盾”系统装备新一代水面战舰，而“宙斯盾”作为新宠，被誉为“21世纪海战装备之贵族”，已成为包括美国、日本、韩国、西班牙、挪威、澳大利亚等新一代水面战舰的重要核心装备。
    实战中跃升为舰队中坚力量
    大体上，“宙斯盾”舰载无源相控阵雷达系统主要拥有6大基本功能：能够快速搜索和跟踪目标，搜索距离最远可达400千米；能够对海、对空实现三维（3D）搜寻，可以同时检测、识别、判断和跟踪多达400批的目标；可同时对多达12枚“标准”型舰空导弹进行中段制导；可实时向随行舰艇提供火控所需的探测和目标指示数据；可为多部半主动导弹末制导雷达的照射提供引导；可对武器杀伤效果做出及时精确的评估。
    可见，相控阵雷达和舰空导弹垂直发射系统的有机组合，使得“宙斯盾”战舰不仅能够适应各种作战任务，而且在当今海军信息化战略转型中能够扮演重要角色。例如，“伯克”级“宙斯盾”驱逐舰，已成为美国海军新军事战略指导下组建的“海上打击编队”中坚力量。据称，在伊拉克战争、科索沃战争、阿富汗战争以及最近的美伊波斯湾对峙中，装备了“宙斯盾”系统的两型战舰，均已成为水面舰队的中坚力量。
    集防空/反导作战能力于一身
    现代“宙斯盾”作战系统还具有8大突出特点：兼备搜索和跟踪多目标的能力，这对拦截多枚导弹的饱和攻击极为重要；系统反应时间短，相控阵体制采用数字波束控制，其波束由一个方向转向另外一个方向，所用时间仅为微秒级，可实现“瞬息感知”；系统自动化程度极高，作战全过程可无人工干预；抗电子干扰能力强，能够在杂波中准确锁定“真凶”；可对发射后的导弹进行中段制导，可有效提高“超视距”攻击“准头”；系统生存力强，相控阵雷达阵面部分受损后，残余部分仍能继续工作，性能只是柔性下降，不会立刻全部瘫痪；天线采用全相电子稳定，当舰艇摇摆或偏航时，系统可以用“移相法”稳定波束，确保始终咬住目标；系统稳定可靠性高，能够有效避免关键时刻掉链子。
    尤其是，“宙斯盾”系统能够显著提高海上编队的防空/反导作战能力，可将各舰的武器系统综合集成，实现网络化配置链接和无人工干预信息化作战。能够构成远、中、近程相互衔接的全维防御圈，以不同射程武器有效拦截固定翼飞机、直升机、无人机、飞艇、舰艇、反舰导弹、巡航导弹、弹道导弹等。
    体系对抗精准秒杀将不是神话
    现代信息化海战，在系统与系统、体系与体系对抗中，上演精准秒杀将不再是神话，远程打击、瞬间摧毁已日趋成为现实。正如外电披露，从海湾战争美海军“提康德罗加”级“宙斯盾”导弹巡洋舰实施防空作战击落伊多架战机，到2011年4月北约国家对利比亚海岸重镇实施打击，美“伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰发射“战斧”巡航导弹精确击中目标，“宙斯盾”都扮演了重要角色。
    系统升级欲领跑信息化海战
    为能够确保今后数十年内在技术上的领先地位，目前“宙斯盾”系统仍在不遗余力地加速改进升级。从2002年3月开始，美国的洛・马公司已开始研制新一代舰载大型有源相控阵雷达。据称，新型雷达采用了当今流行的有源固态阵列，除加强对远距离目标识别与追踪能力外，还重点加强了探测、跟踪弹道导弹、掠海反舰导弹、巡航导弹、隐身目标和抑制海面杂波的能力，同时具备了更高的灵敏度和抗干扰能力。
    据悉，大型有源相控阵雷达作为下一代“宙斯盾”系统核心装备，将显著提升现代战舰信息化网络作战及对抗弹道导弹等威胁的能力。到2011年底，美海军已拥有20艘具备弹道导弹防御能力的“宙斯盾”舰，并已重点部署在亚太地区、印度洋以及大西洋地区。有源相控阵雷达系统具备了超地平线远程探测能力，实现了信息时代海军雷达工程技术新飞跃，对实施“网络中心战”的转型有重要的意义。因此，目前英国、德国、荷兰、丹麦等欧盟国家海军的新一代驱逐舰、护卫舰等都选择了安装有源相控阵雷达系统。
    威风八面亦难掩劣迹斑斑
    尽管美海军现役“宙斯盾”战舰群在全球水域四处游弋，且历经两伊战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚战争等实战检验格外威风，但也存在劣迹斑斑。如据外电报道，两伊战争中美海军“文森斯”号导弹巡洋舰，曾误将民航机当成空军战斗机击毁，造成了290人遇难，这成为“提康德罗加”级导弹巡洋舰最大的污点，从而导致该舰于2005年6月29日退出现役。据称，美海军“伯克”级导弹驱逐舰战绩不如“提康德罗加”级导弹巡洋舰，其最黯淡之日莫过于2000年10月12日，“伯克”级导弹驱逐舰“科尔”号在也门亚丁港被炸了个大窟窿，造成17名官兵死亡，39人受伤，这成为“宙斯盾”之最大败笔。
    图片说明：
    信息化海战场“宙斯盾”防空/反导系统可实施一体化联合体系作战
〖-ZW/正文〗
