〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省潍坊市在奋力推进“平安潍坊”建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重军事安全军地双受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李树春 张国委
    3月上旬，在山东省潍坊军分区的积极协调和推动下，又有18个驻军基层单位与驻地派出所、社区负责人签署部队参与创建“平安潍坊”协议书。近年来，潍坊市由“部队参与地方平安建设、地方支持部队平安建设”逐步融合发展为“军地平安共创共评”的新路子。不久前，济南军区召开军地平安建设工作会议，推广了他们的经验。
    积极谋划平安建设
    随着市场经济发展和社会变革不断深入，潍坊市在军地平安建设实践中曾经遇到诸多新情况、新问题：如该市涉外企业数千家，部队营区周边环境复杂，防范敌对势力渗透窃密和暴力恐怖活动任务繁重。为此，潍坊市多次召开军地联席会议，做出“军地团结协作、共建平安潍坊”的部署。成立了由潍坊军分区和市政法委牵头的军地平安建设领导小组，确定“平安营院、平安靶场、平安边海防、平安机场、平安仓库”等十项具体创建内容，首批确定10个基层平安创建示范点，把军事平安建设放在重要位置。
    他们着力完善综治维稳网格化信息管理体系，以村居（社区）为基础，以群众为主体，以民兵为骨干，设立了3.2万余个网格，组建3.4万余人参加的信息员队伍，形成了横向到边、纵向到底的信息网络；并把184支民兵应急分队纳入社会应急救援体系，形成了“平时共建、急时应急”的基层平安建设骨干力量。2010年以来，基层维稳队伍及时协助公安机关破获多起涉军案件。
    合力维护军事安全
    潍坊军地共同研究制定军警民联防联治、涉军维权、军地隐蔽斗争协作、军地互涉案件侦办、群体性事件防范和应急处置、舆情网络监控、边海防协调管控7项机制。
    为有效维护国防和军事利益，军分区先后协调驻潍部队与地方单位结成平安共建对子210个，成立军警民治安联防小组130个，千余名民兵营、连长担任联络员，对部队营区周边进行整治清理，对“三资”企业和涉外场所进行排查，组织有关部门定期对重要军事目标进行技术检测，净化周边环境。军分区定期组织召开军地联席会议，对可能影响到国防军事设施安全的工程项目进行安全评估、审查和调整，有效保护了现有国防工程设施安全。
    对重大涉军事项，军分区向市委、市政府主要领导反映，协调市涉军维权领导小组跟踪督办。去年7月，当得知因树木超高影响空军某场站飞行安全后，市涉军维权领导小组到驻地村庄现场办公，两天之内将影响飞行安全的树木砍伐，使问题得到妥善解决。近年来，全市着眼维护国防和军事利益调整经济开发项目11个。
    去年6月，一网民将突发在潍坊市境内的一起军事事件图片传上网络，引起网民关注。市公安局网警支队第一时间监测发现后，立即向部队对口部门通报情况，一方面加紧现场封锁处理，另一方面积极协调有关部门和网站开展了有针对性的舆情引导和控制，及时平息了网上舆情和炒作。
    军事平安纳入社会管理
    军地共建平安，考评是手段，核心是纳入。2011年初，中央综治委和总政联合发文，要求将军地平安建设纳入社会治安综合治理目标考评，济南军区确定在潍坊进行试点。潍坊军分区同潍坊市综治委一起制定了《军地平安建设考核细则》，把预防和打击涉军违法犯罪活动、解决影响国防安全的突出问题、维护军人军属合法权益等7项内容，细化为需要基层落实的32条考评项目。军地平安建设检查考核首次被列入社会综治考评体系“专项工作”中的“社会管理”部分，在百分制考核中占5分权重，由军分区政治部和潍坊市综治办联合实施考评，对发生影响军地安全稳定重大问题实行“一票否决”；考核成绩纳入干部考评体系和“双拥模范城（县）”评选条件，把考评结果与各类评比表彰、干部提拔使用等挂起钩来。军地携手开展“平安潍坊”建设以来，潍坊社会治安综合治理考评连年位居山东省前列。
〖-ZW/正文〗
