〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嬗变的主攻方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭涛/王明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 涛 王明明
    主攻方向是指战术兵团、部队重点用兵的作战空间，是战斗决心的核心要素之一。作战训练中，指挥员必须对主攻方向重点关注，联合部队及至后装保障也不能有半点马虎。
    传统进攻战斗的主攻方向，一般是一个具有一定宽度和深度的纵长地带。选择主攻方向，一般以符合上级意图为基本前提，以避强击弱为基本准则，以着眼要害为根本要求。
    随着战场信息化程度的提高，尤其是精确打击力量和电子战、网络战等新的作战样式融入战场，主攻方向在作战空间、力量编成、选择原则等方面，必然发生新的深刻变化。
    作战空间由一线平推向多维立体转变
    传统主攻方向中起决定作用的，是由起点、经点、终点三点确定的方向线。起点是位于敌防御地域内靠近前沿的一个重要目标点；终点是本级任务纵深内靠近后沿的一个重要目标点或地点；经点是位于起点与终点之间，便于承上启下、主力必须经过的一个重要地点或目标点。由此可见，主攻方向的本质是贯穿敌防御体系、具有方向和位置属性的平面或立体空间。信息化条件下作战是基于信息系统的体系作战，以击敌要害为基本手段，以破敌体系为根本目的。进攻作战不再靠点、线、面的一线平推突破敌防御体系，而是通过对要害、节点、信息网络的多维空间全维突击瘫痪敌防御体系。比如美军突袭格林纳达，就是采用多点机降、立体突击、要害夺控的战法，首先和同时夺控格林纳达各机场及相关通道，尔后扩大战果夺取其他要害节点，从而瘫痪敌整体防御体系。
    力量编成由单一或合成向多元力量联合转变
    主攻方向是对敌实施主要突击的空间，是集中兵力原则在进攻战斗中的具体体现。传统的主攻方向，在力量上常以兵力大小为主要衡量标准，往往从重兵集团的部署位置和行动企图中即可判断。信息化条件下作战，赋予了集中原则新的内涵。从集中兵力到集中效能，主攻方向力量也从单一兵力转变为兵力、火力、电磁、网络等多元力量融合后的效能集中。从近期几场局部战争看，战略、战役、战术融合的趋势凸显，作战力量分布范围广，作用距离远，作用机理复杂，只有突破物理空间，新型作战力量与传统兵力高度融合，才能达成主攻方向上效能的最佳集中。
    选择原则由上级指定为主向自主确定为主转变
    为确保集中使用主要力量对敌实施重点攻击，传统作战中通常一次进攻战斗只选一个主攻方向，而且大都由上级指定，只在时间紧迫或单独遂行战斗任务等情况下，才由本级指挥员选定主攻方向。信息化条件下作战，与以往上级指定主攻方向更能照顾作战全局不同，战术力量在作战体系支撑下独立遂行作战任务的能力不断增强，小行动、大目的的特点越发明显，这就要求战术指挥员能够充分领会上级意图，科学合理选择主攻方向。同时，随着作战节奏明显加快，对主攻方向选择调整的时效要求大大提高，减少指挥层级、提高指挥效益成为迫切要求，即使上级指定的主攻方向，也必须在战斗中灵活调整，所以主攻方向的选择原则，实际上正由上级指定为主向自主确定为主转变。
〖-ZW/正文〗
