〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民送锦旗感谢人武部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/张娅莉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 亮 张娅莉 杨 彪
    “咚咚呛，咚咚呛……”3月13日上午9时许，一阵阵锣鼓声在湖北省鹤峰县人武部大门口响起。
    正在组织营院安全整治的人武部部长岳新宏、政委雷天兵没来得及多想就带着机关干部、职工径直来到营区门口。
    远远看去，带头的人似有几分眼熟，这不是库区移民洪家祥吗？熟悉的身影一下子把大家拉回到了两年前的一幕：洪家祥带着村里乡亲找遍驻地部队，亲手将一面“救人救火真爱无疆，大恩大德永世不忘”的锦旗送到了女儿的救命恩人――人武部政工科长陈胜手中。
    见到人武部领导，洪家祥激动地说：“这次我是代表村里来感谢人武部的，是解放军让我们这些库区移民吃上放心水的，这面锦旗你们一定要收下。”
    原来，该人武部在参加当地政府统一组织的“万名干部进万村挖塘”活动中，真情为土家百姓办实事，解决了联系村多年来的饮水问题。据司机孙师傅回忆：人武部领导带着机关干部沿着陡峭的山路10余次到水源处进行实地查看，并带回水源标本进行检测。最后，人武部采取自筹资金，发动群众投工投劳的方式，建成了两座饮用水池，与相关单位积极协调水管2000米，彻底解决了困扰100余名库区移民多年来吃水难的问题。
〖-ZW/正文〗
