〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下班后高高兴兴生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上班与下班，占据了多数人现实工作生活的全部时空，其状态是反映人生真实与否、幸福与否的晴雨表。殊不知，多少宝贵时光流淌于其中，多少“荣辱功名”“悲欢酸甜”充斥其中。所以说，如何对待上班与下班，是一种智慧，是一种境界，能反映出一个人的修养。
    现实中，有些同志上班后，在岗不尽心、在位不尽责，不善于学习思考，不钻研业务，工作心不在焉、蜻蜓点水、浮皮潦草，能力提升慢，粗疏错漏多，导致领导信不过、官兵有意见，试想，带着这种状态下班，哪里还有心情高高兴兴生活？有的心神不凝、心浮气躁，不是用心去工作，而是盯 “位置”熬 “年头”，盘算着“房子、票子、车子”，下班后也要忙着拉拉扯扯、吃吃喝喝，搞“公关”，导致身心俱疲、思虑重重，又何谈高高兴兴生活？有的下班后玩心太大、嗜好太多，生活圈过大、交往圈过乱、娱乐圈过烂，没有节制，放着好日子不过，沉湎于灯红酒绿、犬马声色，以至于东窗事发、身败名裂，更有甚者搞得妻离子散、众叛亲离，这就更谈不上高高兴兴生活了！凡此种种，焦躁不安、心情愤懑，患得患失、郁郁寡欢，要么急火攻心，要么抑郁成疾，很难找到一点快乐与幸福。
    工作浸润生活，幸福寓于工作。实践证明，一个人培养对工作的乐趣，生活就会更有乐趣。正如高尔基所说：“当工作是一种乐趣时，生活就是一种享受；当工作是一种义务时，生活则是一种苦役。”工作与生活、苦与乐、酸与甜，都是相辅相成、相互影响的，就看你如何对待它。培养对工作的乐趣，把工作作为一种担当、一种追求、一种境界、一种动力，始终保持昂扬向上、奋发有为的精神状态，宵衣旰食、夙夜在公的工作干劲，干不好工作就食不甘味、寝不安席的敬业精神，求真务实、真抓实干，艰苦奋斗、用力干事，不断创造出经得起历史和群众检验的业绩，就会感到“工作着，快乐着”，即便是工作之余也会兴致盎然，满怀愉悦与惬意再回到生活中去。
    在时下多元、多样的社会生活中，要想始终保持高高兴兴生活，不断加强人生修养显得尤为重要。要正确对待名利得失，保持“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”、“穷则独善其身，达则兼济天下”的平常心态和豁达胸怀，得意淡然、失意泰然，多一些包容与忍让，善待自己和家人、善待他人，多做帮困解难的事、多做雪中送炭的事，使灵魂不断散发出幽雅芳香。要树立正确的人生观、价值观，耐得住寂寞、经得起诱惑、守得住底线，管得住生活圈、交往圈、娱乐圈，自觉锤炼思想、砥砺品质，做老实人、说老实话、办老实事，努力成为“一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人”。这样，就会在不断生活中领悟生命的真谛，感到人生是充实的，生活是快乐的。
〖-ZW/正文〗
