〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待输与赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫春科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，战场无亚军。但纵览战史，只赢不输的军队和军人却难找。尤其是联系到和平时期的训练，输得起才能打得赢，才是失败与成功转换的辩证法。只想打赢而不能承受失败，实际上是割裂了输与赢的辩证关系。
    输得起训才能赢得了战。输得起不是自我安慰的麻醉剂，而是奋发图强的强心针。战争的失败以无数鲜血和生命为代价，这个学费是谁都无法付得起的。作为军人，无论什么时候都要视失败为耻辱，但却绝不是任何时候都必须回避失败。养兵千日，用兵一时。战争与演出的相同之处，在于都是“台上3分钟、台下10年功”。要赢得战时的胜利，就必须担得起训练的失败，在平时就从难从严从实战出发，在最艰苦的环境中磨练。要勇于和自己过不去，敢于制造、模拟出自己无法预计甚至无法战胜的强敌，用训练的失利来折磨自己、打磨自己，从而认识到自己的不足，在失利中反省，在痛苦中奋发。无论一个军人还是一支军队，只有在准备战争中敢于用险境挑战自我，明知山有虎，偏向虎山行，危急当头不畏惧，失利面前不消沉，才可能在战时顶天立地不失败。
    输得起小才能赢得了大。成功需要投入，打赢也是有代价的。迄今为止，零伤亡在不对称的信息化作战中虽然看到过希望，但伤亡趋零背后成千上万亿美元的花销，即使富甲一方的美国也不时捉襟见肘。因此，必须时刻认识到，对于战争胜利而言，个人利益再大也是小事，国家利益再小也是大事，从而将自己的小和自己的失，自觉融入国家和民族的整体利益中去考量，将军人的成败与军队的荣辱联系起来去考量。
    输得起短才能赢得了长。输与赢、成与败，有时是很难用一事一物、一时一刻来衡量的。战争的胜败更是如此。拿破仑的手下败将威灵顿，最终成了法兰西帝国的掘墓人；卧薪尝胆的勾践，最终越甲吞吴；忍受胯下之辱的韩信，最终统军败楚。古今中外的战史不止一次提醒军人，输得了一时，才可能赢得万世。必须从发展的角度看待眼前的输，明白自己的长远目标是什么，现阶段的任务是什么，经受得住数年若干年风霜砺剑，有所为有所不为，避免逞一时的匹夫之勇打乱战略布局和发展大计，导致一招不慎、满盘皆输。
〖-ZW/正文〗
