〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化“水上人家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏春/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203221204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●智能码头、信息化水兵、陆军海战队，全新信息元素嵌入联合作战体系，请看――
    数字化“水上人家”
    ■姚宏春 特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    智能码头信息系统高效运转，精确实施远程船艇技术管控；联合作战指挥系统无缝链接，聚合海上编队战斗力……近日记者来到南京军区某船艇大队探访，零距离体验了这里信息化水兵运用信息化装备，打造数字化“水上人家”取得的丰硕成果。
    ●网络化实现陆海无缝链接
    “水上人家”一网联三军
    指挥协同一网联三军、作战指令一键抵战位……在新近一次实战化海上输送联合演练中，岸上指挥控制中心通过远程信息指挥监控网络，大到船艇编队，小到操纵战位，整个海上演练态势尽收眼底，实现了陆海“无缝链接”。
    踏上某新型船艇，只见舱面上各种天线林立、雷达设备遍布；驾驶室内电子屏幕、仪表键盘频频闪亮，让人目不暇接；工作室、会议室、娱乐室等更是一网俱全。这里，果真是人们传说中的数字化“水上人家”。
    “水上人家”的主人艇长刘兴，高兴地介绍他们的“新家”：新一代陆军船艇，相比过去吨位更大、设施更先进，全部都能够实现远程操控。现在，他在指挥台就可以实时掌握各个战位信息和技术指标；卫星定位、自动导航、避碰报警等技术的运用，让船艇航行更方便、更安全；指挥控制网络终端实时联通三军部队，指挥控制、情报侦察等作战要素可实现高度聚合。
    科技力提升战斗力，如今这支船艇部队已告别以前通信基本靠喊、指挥基本靠旗语、协同基本靠预案的历史，部队战斗力生成模式实现质的飞跃。
    ●高技术让战斗力可持续再生
    “陆军海战队”打造救援平台
    码头上，一艘巨大的蓝色舰船格外吸引人的眼球。如果说大队是由一个个“水上人家”组成的“海上村落”，这艘舰船就是这个“村落”特殊成员――“陆军海战队”水上应急抢修平台。
    这艘“陆军海战队”水上抢修平台堪称是应急救援高手，它能托举起千吨级舰船，施展“妙手回春”的本领，满足大部分现役陆军船艇进坞应急维修，使战斗力可持续得到再生。
    在平台驾控室记者看到，测深仪、激光定位仪、全旋回操控系统、升降控制系统等琳琅满目。随着官兵们的熟练操作，这座海上救援平台悄然下沉，轻而易举地将一艘故障船艇托举出水面，水线下受损情况一目了然。随即，专家会诊，快速检测，数据库迅速生成抢救方案，展开抢修作业。不到1小时受损船艇“疑难杂症”被治愈，拉响汽笛驶向远方。
    ●数字化提升联合作战保障能力
    智能码头联通“智慧大脑”
    这是我军独具特色的港湾型陆军船艇军港，被誉为数字化 “智能码头”。大队长姚应祥告诉记者，“智能码头”由数字光纤、无线通信网、无线宽带自主网、卫星通信网等组成，可将各种信息汇总于“智慧大脑”指挥控制中心。
    只见值班员轻点鼠标，码头管理系统屏幕上，从机关各类办公信息，到每艘船艇坐标参数，再到各技术保障数据等瞬间跃然于荧屏，船艇动态图像清晰显示：一艘艘船艇到港靠泊，多艘船艇在某海域值勤训练，几艘船艇在维护中。
    通过全新信息系统，记者对正在海上值勤训练的士官艇长朱洪平进行了视频采访……各种训练画面实时展现，我们仿佛已融入了“水上人家”。
    图片说明：
    “水上人家”运用联合作战信息系统进行技术演练
〖-ZW/正文〗
