〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋林”，根深叶茂50年（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/杜善国/姜玉坤/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    面对全新的时代考题，团党委重温党和国家领导人题词、讲话，渐渐找到答案：雷锋精神不是一般意义上的乐善好施，雷锋精神体现了中华民族的传统美德，顺应了社会进步的时代潮流，彰显了我们党的先进本色，学雷锋应该满足群众的新期待，顺应时代的新要求、官兵的新诉求。
    团党委会上，第6条规矩应运而生：学雷锋要与时俱进，不能一成不变。
    他们积极探索变突击性义务劳动为持之以恒的志愿者行动，变仅靠单方微薄之力为动员全社会共同扶弱济贫。如今，这个团已联合800多家共建单位，扶持3500多户特困家庭脱贫；官兵担任147所学校校外辅导员，帮助350多名失足、辍学青少年重返校园；为960名空巢老人、留守儿童、心理疾患人员送上悉心关爱。
    新生代官兵中有许多人吃着薯片、看着大片、用着芯片长大，个性张扬、时尚活跃。团党委从实际出发，把大家手中的MP4、MP3等掌上媒体集中起来，存入雷锋歌曲、雷锋电影、雷锋故事、雷锋日记等，随身携带使用。他们还在互联网上建立雷锋网站，通过各种形式传播雷锋精神。
    “让有德者有得，让有为者有位”
    ――常态化来自制度机制保障
    有一件事，让第24任雷锋班班长黄帮维刻骨铭心。
    2011年4月的一天，黄帮维外出执行运输任务，从车窗里看到一位老人躺在地上，当即停车前去搀扶。谁知，老人竟大声喊道：“是你开车撞倒我的！”
    一些群众聚集围观，黄帮维担心影响交通，赶紧掏出身上仅有的380元钱，含泪送给老人。
    “不能让战士献了爱心又寒心！”两天后，团领导得知此事，没有批评“惹事”的黄帮维，而是用雷锋基金补助他被讹的钱。
    为营造“学雷锋光荣，当传人有功”的浓厚氛围，这个团前些年制订出台了第7条好规矩，学雷锋先进典型享有“三有四优先”政策：团史连史有记录，个人档案有记载，荣誉展板有照片；选取士官优先考虑，入党入团优先发展，入学提干优先选拔，提职使用优先推荐。
    “让有德者有得，让有为者有位。”现任团政委王洪刚介绍说，凭借第7条好规矩，全团近年来学雷锋标兵和学雷锋积极分子中，有134名考评优秀的干部得到重用，340多名战士优先入党、提干、选取士官，还为8名因做好事遭受诬陷的官兵恢复名誉，讨回了公道。
    创造性地引入督导员制度，是这个团确保学雷锋活动常态化的第8条好规矩：不作为者要受到严厉批评和诫勉。他们在机关各股室、各基层连队推选出30多位学雷锋督导员，凡见危不救、逢难不助等行为，一旦核实将予以通报。一些雷锋精神研究专家对此大加赞赏，称赞这是一项可贵的制度性探索。
    令人欣慰的是，这第8条规矩自出台以来，至今尚未有人“犯规”。
〖-ZW/正文〗
