〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位藏族士官的大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆航学院某飞行训练团导航员杨小平16年真情扶助一对汉族姐弟纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从小听着《阿佤人民唱新歌》和《翻身农奴把歌唱》这些反映少数民族群众重获新生的歌曲长大，对于汉族群众帮助少数民族同胞的故事，记者早已耳熟能详；可是像藏族士官杨小平16年默默帮助一对汉族姐弟这样的事迹，记者还真是鲜有耳闻。
    3月上旬，在陆航学院某飞行训练团，记者见到了故事的主人公――该团某导航台台长、三级军士长杨小平。在他看似平静的叙述中，一段感人肺腑的大爱故事，卷轴般缓缓展开……
    火车偶遇
    一开始，记者的采访进行得并不顺利。对于那段鲜为人知的往事，杨小平不愿提及，生怕打破陈红、陈伟姐弟俩现在平静的生活。
    杨小平说，自己做的是任何一个好心人都会做的事，这么多年，他只不过是把许多人的爱心汇聚在一起，传递给姐弟俩而已。面对采访，他说得最多的就是社会的力量。
    然而，如果没有杨小平的出现，姐弟俩能否有如今的境遇？
    故事要从1996年说起。那年年初，杨小平在前往四川宜宾的火车上，结识了这对姐弟的父亲陈文兴。当时，陈文兴左肩长了一个拳头大的肿瘤，因为影响干活被用人单位辞退，甚至连工钱都没拿到。陈文兴只得靠工友凑钱买了张回家的火车票，路上连盒饭都吃不起。
    出身贫寒的杨小平动了恻隐之心，买盒饭时给陈文兴也买了一份。攀谈中杨小平得知，眼前这个男人生活之窘迫，远远超出了自己的想象。
    陈文兴告诉杨小平，自己家里还有一儿一女，姐姐陈红8岁，弟弟陈伟6岁，孩子他娘4年前就病逝了。为了生计，他只得外出打工，把姐弟俩留在村里，靠帮助邻居们干点杂活换口饭吃……
    说来也巧，陈文兴住的村子离杨小平所在部队只有90多公里路。分别时，杨小平留下地址，让陈文兴有了难处就来找自己。
    春节前夕，陈文兴果然来了。出人意料的是，他此行的目的不是求助，而是报恩。他特地给杨小平捎来家里最好的东西――两块3斤重的腊肉……
    鼎力相助
    杨小平没收腊肉，还执意让陈文兴带回了几套旧衣裤。但这个落魄男人的淳朴，却让杨小平久久不能平静。
    春节过后，杨小平徒步来到陈文兴的家。第一眼看到陈红、陈伟，杨小平的心就像被针扎般难受――姐弟俩衣衫破旧，蜷缩在土坯房的墙角里，怯生生地望着他这个不速之客。
    他抱起辍学在家的陈红，指着她贴在墙上的奖状问：“还想不想上学啊？”陈红放声大哭：“昨晚我还梦到了学校……”
    陈红的泪水，让杨小平回忆起自己的童年。那时，杨小平家也是这般贫穷。要不是乡亲们你一毛、他两毛地凑够了两块五毛钱学费，自己哪能穿上现在这身威武笔挺的军装？他还记得，8岁那年，阿妈一咬牙买了一双解放鞋，这才让自己告别了赤脚上学的历史。
    想起这些，杨小平下定决心：一定要让姐弟俩上得起学！
    然而，资助两个孩子的学费和生活费，对于当时月工资只有85元的杨小平而言，可不是一件轻松的事情。他把能省的钱都省下来，就连谈对象，也事先声明自己“已经有了两个孩子”。令他感动的是，女朋友肖虹不但没有被“两个孩子”的负担吓跑，还特别敬重他的为人，最终与他携手走进了婚姻的殿堂。
    陈文兴一家对杨小平心怀感激。孩子放假了，陈文兴就带着他们去山里采野蜂蜂蛹，送给身体单薄的杨小平补身子。杨小平灵机一动，把蜂蛹送给战友吃，等战友吃完了，才告诉他们这是两个孩子辛辛苦苦采来的。
    （下转第二版）
    （上接第一版）于是，6名战友一商量，每人掏出50元钱，留给孩子们作学费。直到现在，战友还在开玩笑：“杨小平请客得防着点儿，他请大家吃东西是有用意的！”
    救命之恩
    托尔斯泰说过：幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
    2004年，正值花季的陈红突患急性吉兰-巴蕾综合征，全身瘫痪，生命垂危。抢救的医生说：“这个病来得凶猛，但并非不可治愈。有的患者和家属之所以放弃治疗，是因为无法承担患病初期的高额医疗费。”
    陈文兴也不例外。当得知一天要花5000元钱这个天文数字时，他一下瘫坐在地上说不出话来。思量许久，陈文兴泪流满面地对杨小平说：“算了，娃儿就这个命了，听天由命吧！”
    杨小平坚决不同意！
    然而，能打的电话都打遍了，能借的地方也都借遍了，凑来的4万多元钱依旧是杯水车薪。就这样放弃？不！杨小平拿出康巴汉子不服输的劲头，求助于宜宾各媒体，向好心的市民们发出呼救。不久，各方捐款陆续转来，终于解了燃眉之急。
    尽管有许多人慷慨相助，巨额开支还是压得杨小平喘不过气来。他告诉记者：“陈红住院期间，最穷的时候，我连8毛钱的公交车票都买不起。吃得最贵的一顿饭，是送陈红入院那天，给陈文兴和陈伟炒了两份回锅肉，一共花了18块钱。”
    因为经济拮据，杨小平怀有身孕的妻子一直营养不良，直到临产前体重还不到90斤，就连妇产科医生都说“简直是不要命了”。
    历时3个月的漫长救治中，有70多天，陈红的身上一直插着3根管子。当她从昏迷中醒来，得知为了抢救自己，杨小平遭遇四处借钱的窘境，感激和歉疚的泪水夺眶而出。
    看着杨小平憔悴的面容，还不能说话的陈红要来纸笔，歪歪斜斜地写下两个字：“谢谢”。
    坟前认亲
    福无双至，祸不单行。陈红大病一场，好不容易才彻底康复。可到了2008年，厄运再度降临这个不幸的家庭：陈文兴肩上的肿瘤出现恶化，癌细胞扩散，撒手离开了人世。
    当时，已从技校毕业的陈红正在深圳实习，弟弟陈伟还在上学，杨小平请假赶到村里为陈文兴操办了丧事。想到姐弟俩唯一的亲人就这样离去，杨小平难掩悲恸，找了个没人的角落放声痛哭。
    等陈红赶回村里，他紧紧抱住姐弟俩说：“从今往后，哥哥的家就是你们的家！”
    从此，两家人成了一家亲。杨小平说，每次姐弟俩在家里住段时间走了，他和妻子都会忘记少了两个人，照样做5个人的饭菜；即使陈红、陈伟不在身边，妻子买衣服也总是想着给两人捎上一套。陈红也很懂事，总是把杨小平给她的钱又寄给杨小平的父母……
    杨小平走出贡嘎雪山参军时，父亲拉着他的手说：“你是一根木头，站着就是柱子，倒下就当桥板！”
    这句话，杨小平记了19年。他把父亲的坚忍顽强继承下来，对待陈红、陈伟姐弟如此，对待工作也是如此。他带着妻子在“夫妻导航台”一守就是10年，先后被总参陆航部评为“优秀士官标兵”和“奉献陆航、感动陆航”模范人物，被总参谋部评为“优秀共产党员”，还曾荣获“全军士官优秀人才奖”。
    走过苦涩，走过艰辛，响当当的藏族士兵杨小平，用满腔真情大写了军旅人生和藏汉同胞情。他的生活依旧清贫，但精神上却足够富有。在他的心里，回荡着一曲永恒的旋律： “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”
    图片说明：
    主人公照片由本报记者刘丽群摄
〖-ZW/正文〗
