〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三股劲”带出先进团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省某预备役炮兵团政委丁建忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳/郭建超/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘向阳 郭建超 特约通讯员 刘 洋
    创业有闯劲，实干有韧劲，练兵有拼劲。河北省某预备役炮兵团政委丁建忠凭着这“三股劲”，任现职6年来，带领团队瞄准一流抓建设，该团先后被北京军区评为“先进团党委”、被河北省军区评为“军事训练先进单位”“先进团党委”；他个人荣立二等功，被北京军区评为“优秀旅团主官”。
    以闯劲创业改变环境
    2006年3月，丁建忠被任命为某预备役炮兵团政委时，该团机关人心涣散、人员在位率低……如何改变团队落后的面貌，成了他思考最多的问题。
    为创造拴心留人的环境，丁建忠想方设法与地方领导和有关部门沟通协调，寻求支持，使困扰团队7年的官兵冬季取暖和饮水问题得到圆满解决。随后，他趁热打铁，先后从地方协调经费百余万元，对官兵宿舍、办公楼、营区路面等进行了整修，并对营区的空地进行了硬化、绿化。2007年，他还协调地方公交部门，在营门口开通公交专线。随着工作、学习、生活条件的改善，过去一些想调离、转业的干部，都逐渐把心思转到抓学习、搞建设、谋发展上。先后在10多家高新技术单位编兵，团里选派10名骨干到科研单位学习信息技术，联合开发出城市网上快速动员应急预案软件系统。目前，该团绝大多数干部实现了“一专多能”，先后有6名干部被提拔到团职岗位，11名干部被选调到上级机关工作。
    靠韧劲实干密切关系
    预备役部队建设很多地方依赖于地方的支持和帮助。为了密切军地关系，丁建忠的方法就是：多为地方干实事，靠实干赢得信任，靠作为赢得地位。
    2009年，受全球金融危机影响，部分编组在企业的预任官兵相继停工下岗。丁建忠组织机关和营连干部“结对帮扶”250名重点对象，通过两年的努力，这些重点帮扶对象摆脱了困境，有效缓解了地方的就业压力，赢得了驻地领导的称赞。
    2010年5月，沧州市筹备举办第29届吴桥杂技节。就在市领导为保障会务人手紧缺犯愁时，丁建忠主动请缨。受领任务后，他带领团党委“一班人”靠前指挥，确保杂技节安全无事故。市领导由衷地说：“老丁，有你在，我们放心！”
    2011年底，上级赋予该团组建抗洪抢险分队和地震救灾分队的任务。此事得到第一政委邓沛然的大力支持，并亲自协调人员、资金，不到一周就按要求组建了两支应急分队。训练期间，财政局还额外追加了30万元训练经费。对此，基层的营、连长们感慨地说：“现在军地关系顺畅了，我们工作更好开展了。”
    用拼劲练兵塑造形象
    2007年3月，该团接受了北京军区赋予的应急应战政治工作实案化演练现场观摩任务。面对这一全新的课题，丁建忠一边组织机关研练，一边赴军队院校向专家请教，带领大家先后完成了应急应战政治工作的预案制定、文书拟制和数据库建设，建成6个专业库室，改造了政工指挥方舱。经过两个月的奋战，高标准完成了现场会静态展示和动态演练任务，受到总部和北京军区机关的一致肯定。
    2009年10月，师里组织首届军事训练“创破纪录比武竞赛”活动，面对强手，动员会上，丁建忠大胆提出“拿第一，扛红旗”的目标。他和团长一起带领机关拟制《军事体能强化训练计划》，组织官兵学理论、学技能。最终，在师军事体育、军事技能、军事教学3大类17个项目的比武“擂台”上，该团一举摘得7个单项第一，总评成绩位列全师榜首。
〖-ZW/正文〗
