〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播中国文化展示和平形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆克孜勒苏军分区官兵争当友好使者促进边防巩固〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    传播中国文化 展示和平形象
    新疆克孜勒苏军分区官兵争当友好使者促进边防巩固
    本报讯 记者孙兴维、通讯员汪宇堂报道：2月下旬，在新疆克孜勒苏军分区吐尔尕特边境会谈会晤站外事活动室内，官兵们自己制作的10块对外宣传展板、创作的30幅书画作品和200多幅摄影作品，吸引了前来参观的吉尔吉斯斯坦边防军人的目光。该军分区所辖边防线与吉尔吉斯斯坦接壤，官兵们在对外交往中，人人争当友好使者，自觉传播中国文化，展示和平友好形象，所属边境会谈会晤站多次被上级评为“边境对外宣传先进单位”。
    该军分区党委把边境外宣作为一项重要工作。他们组织边防官兵认真学习党的外宣理论政策和相关知识，邀请有关单位领导、专家举办业务讲座，通过以会代训、模拟会晤、座谈交流等形式，提高大家在本职岗位上开展外宣工作的能力。
    随着我国和吉尔吉斯斯坦经贸活动持续增多，来往边防口岸的人员大量增加，军分区及时将宣传范围扩大到口岸联检大厅、各货场及前哨班，将宣传对象由对方边防代表机构成员及边防军人扩大到所有出入境旅客。
    他们先后投资150多万元加强边境会谈会晤站的外宣氛围建设，在口岸及出入境通道设立7个宣传栏、16个宣传牌。官兵们在口头宣传、赠送书刊和音像资料的基础上，通过开展文体联谊活动等形式，使外军官兵对我国改革开放成就和少数民族地区经济社会面貌发生的巨大变化有了切身感受，增进了他们对中国的友好感情。
    斯姆哈纳边防连前哨班官兵通过帮助吉方司机维修故障车辆，提供热食、热水等，传递我边防军人的和平友好情意。有一次，吉方一辆满载物资的货车在行至距吐尔尕特会谈会晤站以南1公里处时，因雪大路滑翻下路基，货物洒落一地。站长王广记得知情况后，立即带人赶往现场，并向驻地托云乡涉外办通报有关情况，一起帮司机脱离了困境。
    “新时期的边防军人，不仅要守好国土，还要树好形象，当好中国人民的友好使者。”该军分区政委张辉说。据了解，近10年来，该分区没有发生一起涉外事件，促进了边防巩固。
    上图：吐尔尕特边境会谈会晤站定期组织同吉尔吉斯斯坦边防军人开展两国两军文化交流活动。 张城龙摄
〖-ZW/正文〗
