〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋林”，根深叶茂50年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区雷锋生前所在团推进学雷锋活动常态化启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/杜善国/姜玉坤/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭克鑫 本报特约记者 杜善国 姜玉坤 李大勇
    这是一场特殊的宣誓仪式。
    鲜花绽放，军乐激昂。2012年2月23日，沈阳军区雷锋生前所在团237名刚刚佩戴上列兵军衔的战士，齐刷刷站在雷锋塑像前，高举右拳庄严宣誓：时刻牢记我是雷锋的传人，学雷锋精神，走雷锋道路，创雷锋业绩……
    推进学雷锋活动常态化，这个团多年来形成了8条好规矩。新兵授衔，雷锋像前立下铮铮誓言，就是其中一条。
    三月里，有位作家慕名来雷锋团参观后，挥毫写下这样的感受：如果把雷锋比作是一棵四季翠绿的松柏，那么雷锋团就是一片根深叶茂的“雷锋林”。
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐”
    ――常态化来自领导干部带头
    一营教导员张赢，转业一年多了。他带头学雷锋的感人事迹，至今留存在全营官兵心头。
    营连学习资料匮乏，张赢自掏腰包买来900多册图书，又从同学、战友那里搜罗整理了一些学习材料和光盘，建起一个像模像样的图书室。短短4年间，闲暇时间泡在图书室的50多名官兵提升了学历，20多名官兵被各级评为学习成才标兵。
    战士刘畅，去年一家3口人年收入9万多元。他说，家里能有今天，多亏了张赢帮助。张赢任教导员时，根据平时掌握的全营官兵家庭状况，先后通过介绍种植养殖技术、推荐用工单位等途径，帮30多名官兵的家庭走出生活困境。两年前，张赢为刘畅一家推介科学养牛技术，帮他们一家过上了好日子。
    “我向雷锋看齐，大家向我看齐！”党员干部带头学雷锋，是这个团第2条好规矩。这条好规矩，一守就是50年。
    参加抗洪抢险、森林灭火或出国维和等任务，团领导离一线最近，离火线最近，离危险最近。这些年，先后有13任团长、10任政委被集团军以上评为学雷锋典型和先进领导干部，现任班子成员有6人是学雷锋标兵。
    第14任团长于洋带领部队赴利比里亚执行维和任务期间，以英雄行为和无畏壮举，让当地居民和各国维和部队知道了“中国雷锋”。当时，距离绥德鲁市中心仅4公里，一座废弃的供水站氯气罐发生泄漏，周边动植物被毒死一片，数千居民被迫逃离家园。于洋带领官兵组成3支抢险小分队，第一时间挺进事故现场，成功排除了险情。身处异国，语言不通，但当地居民不约而同地向中国工兵竖起了大拇指。
    前有举旗人，后有追随者。一营营长张景学从当兵开始，七进长白山、六上兴安岭，走到哪儿就把学雷锋的足迹印到哪儿，先后帮23名战士考上军校，资助16名失学儿童重返校园。
    七连指导员熊承新探亲途中，遇到一辆中巴车掉入江中，车上5名乘客命悬一线。他纵身一跃，跳入冰冷刺骨的江水中，拼尽全力救出5人，尔后悄然离去。
    统计显示，在这个团，营连干部有51%曾被各级评为学雷锋标兵，56%立过功。
    “学雷锋改变人生，谁学雷锋谁受益”
    ――常态化来自经常性教育引导
    2005年8月，驻地抚顺地区发生特大洪水。本来卧病在床的士官朱言春悄悄赶上部队，连续奋战三天两夜，冒着生命危险解救79名被困群众。抗洪结束，他被授予“全国防洪抗旱模范”荣誉称号，荣立一等功，荣获“学雷锋金质荣誉奖章”。
    谁能想到，1997年冬季，刚刚入伍的朱言春却是另外一副模样。入伍第一天，连队组织参观雷锋纪念馆，他对饱含深情的讲解和见证历史的展品毫无兴趣。新兵营邀请学雷锋标兵作报告，看雷锋题材影片，唱学雷锋歌曲，他坐在凳子上直打蔫儿，怎么也提不起精神。
    学雷锋，不让任何一名战士掉队，是这个团第3条好规矩。
    有规矩，就不愁没办法。身边学雷锋积极分子带动示范，言传身教，慢慢改变着朱言春。一年后，照顾孤寡老人的行列里，有了他的身影；帮助孤残儿童，他第一个报名；义务扶贫劳动，他争着抢着干……学雷锋做好事，让朱言春彻底改变了模样。
    多年来，这个团一直坚持每季度请10名普通战士登上演讲台，用亲历、亲见、亲闻的真实故事，讲述对雷锋精神的理解。这是他们探索形成的第4条好规矩。
    荣获“学雷锋金质荣誉奖章”后，朱言春登台第一句话，就让官兵们瞪大了眼睛，继而频频点头：男人学雷锋，境界往上升；女人学雷锋，越活越年轻……他的结论是，学雷锋帮助了别人，也改变了自己，学雷锋改变人生，谁学雷锋谁受益！
    这只是雷锋精神改变人、塑造人的一个缩影。
    不论团长、政委还是普通一兵，只要走进这个团，就要上好“三门课”：迈进营门，先上雷锋精神洗礼课；服役期内，上好雷锋精神升华课；告别军旅，再上雷锋精神铸魂课。这是该团第5条好规矩。
    这条好规矩开枝散叶，便有了许多细化的做法：新兵入伍、新学员报到，领的第一本书是《雷锋的故事》，学的第一首歌是《学习雷锋好榜样》，进的第一个重要场所是雷锋纪念馆，开展的第一个集体活动是学雷锋做好事，上的第一堂教育课是听学雷锋标兵事迹报告，做的第一个承诺是“当雷锋式的好战士”，军旅第一步就迈进雷锋传人行列。团、营、连各级，都有一面“雷锋传人墙”，学雷锋标兵和学雷锋积极分子的照片，被挂在最醒目的地方……
    学雷锋活动融入日常工作和生活，成为这个团一茬茬官兵普遍遵守的行为准则。在军营，人人争当雷锋式的好领导、好干部、好党员、好战士，先后有820多人成为学雷锋标兵。告别军旅，大家争当雷锋式的好公民，一个人就是学雷锋积极分子，七八个人就是一个学雷锋小组。据不完全统计，近10年转业退伍的官兵中，有1200多人成为各行各业的学雷锋带头人、500多人成为行业标兵。
    “学雷锋要与时俱进，不能一成不变”
    ――常态化来自吸纳时代因素
    这是一个令人尴尬的场面。
    1998年3月，该团学雷锋小组上街为群众义务修车、理发、修鞋。这边刚摆好工具，那边就有个体户找上门来：“我们就会这点手艺，靠卖力气挣几个钱养家糊口，你们还来免费服务，这让我们咋生活呀？！”
    剖析这一尴尬事，团党委“一班人”找到症结所在：一到学雷锋纪念日，一拨又一拨学雷锋小组赶到福利院，老大娘的头发一天梳了好几遍，玻璃擦了一遍又一遍，有这个必要吗？随着时代进步，社会服务业蓬勃发展，学雷锋应当注入时代元素！
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    面对全新的时代考题，团党委重温党和国家领导人题词、讲话，渐渐找到答案：雷锋精神不是一般意义上的乐善好施，雷锋精神体现了中华民族的传统美德，顺应了社会进步的时代潮流，彰显了我们党的先进本色，学雷锋应该满足群众的新期待，顺应时代的新要求、官兵的新诉求。
    团党委会上，第6条规矩应运而生：学雷锋要与时俱进，不能一成不变。
    他们积极探索变突击性义务劳动为持之以恒的志愿者行动，变仅靠单方微薄之力为动员全社会共同扶弱济贫。如今，这个团已联合800多家共建单位，扶持3500多户特困家庭脱贫；官兵担任147所学校校外辅导员，帮助350多名失足、辍学青少年重返校园；为960名空巢老人、留守儿童、心理疾患人员送上悉心关爱。
    新生代官兵中有许多人吃着薯片、看着大片、用着芯片长大，个性张扬、时尚活跃。团党委从实际出发，把大家手中的MP4、MP3等掌上媒体集中起来，存入雷锋歌曲、雷锋电影、雷锋故事、雷锋日记等，随身携带使用。他们还在互联网上建立雷锋网站，通过各种形式传播雷锋精神。
    “让有德者有得，让有为者有位”
    ――-常态化来自制度机制保障
    有一件事，让第24任雷锋班班长黄帮维刻骨铭心。
    2011年4月的一天，黄帮维外出执行运输任务，从车窗里看到一位老人躺在地上，当即停车前去搀扶。谁知，老人竟大声喊道：“是你开车撞倒我的！”
    一些群众聚集围观，黄帮维担心影响交通，赶紧掏出身上仅有的380元钱，含泪送给老人。
    “不能让战士献了爱心又寒心！”两天后，团领导得知此事，没有批评“惹事”的黄帮维，而是用雷锋基金补助他被讹的钱。
    为营造“学雷锋光荣，当传人有功”的浓厚氛围，这个团前些年制订出台了第7条好规矩，学雷锋先进典型享有“三有四优先”政策：团史连史有记录，个人档案有记载，荣誉展板有照片；选取士官优先考虑，入党入团优先发展，入学提干优先选拔，提职使用优先推荐。
    “让有德者有得，让有为者有位。”现任团政委王洪刚介绍说，凭借第7条好规矩，全团近年来学雷锋标兵和学雷锋积极分子中，有134名考评优秀的干部得到重用，340多名战士优先入党、提干、选取士官，还为8名因做好事遭受诬陷的官兵恢复名誉，讨回了公道。
    创造性地引入督导员制度，是这个团确保学雷锋活动常态化的第8条好规矩：不作为者要受到严厉批评和诫勉。他们在机关各股室、各基层连队推选出30多位学雷锋督导员，凡见危不救、逢难不助等行为，一旦核实将予以通报。一些雷锋精神研究专家对此大加赞赏，称赞这是一项可贵的制度性探索。
    令人欣慰的是，这第8条规矩自出台以来，至今尚未有人“犯规”。
〖-ZW/正文〗
