〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵连长与县委书记同台议事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省随县议军会15名民兵连长提出8条建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/张华山/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐应东 张华山 何武涛
    民兵连长与县委书记同台对话，基层干部与县委常委集体“会诊”。3月初，湖北省随县组织召开县委常委议军会，来自基层的15名民兵连长列席会议并参与讨论，迈开了抓民兵基层建设的新步伐。
    这次议军会的主要议题是贯彻落实全国民兵工作会议精神，研究解决民兵基层建设面临的矛盾问题。该县县委“一班人”分析认为，当前民兵基层建设状况如何，究竟面临着什么样的问题，身在基层的民兵连长最有发言权。于是，他们决定，邀请部分乡（镇）、街道和企事业单位的民兵连长列席会议，面对面听取他们的意见和建议。
    围绕会议确定的主题，与会的民兵连长竞相发言。万福店黑龙口村民兵连连长郭卯胜认为县人武部制定的《基层正规化建设达标标准》中的一些“硬杠杠”定得太高，对一些条件较差的单位造成了不小的负担。最终，议军会确定将修订《标准》，修改“‘青年民兵之家’必须建有篮球场、乒乓球室、台球室等娱乐场所”的内容。民兵连长们还在民兵连队建用、人武部帮点抓带、民兵军事训练等方面，一共提出了8条意见和建议。对于其中涉及的11个具体问题，议军会当场承诺解决。
    县委书记陈德贵说：这次议军会议得深、议得实，对民兵基层建设的问题解决得比较到位，与民兵连长参加议军会，带来了基层的呼声和需求有很大的关系。他表示，今后，民兵代表列席议军会将作为一项制度坚持下去。
    编辑点评
    地方党委常委议军会，是党管武装制度的重要内容，也是新形势下加强和改进民兵预备役政治工作的重要举措。议军会要议军，更要解决实际问题。随县邀请民兵干部代表列席会议，鼓励他们建言献策，对于提高议军会质量很有针对性和科学性，有利于增强他们关心支持民兵预备役建设的责任感，激发工作热情，解决建设中遇到的矛盾问题，具有积极的意义，值得学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
