〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路同行一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选登一组军区、军兵种报学习宣传雷锋精神的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/王喜太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    前进报
    最先报道雷锋，缘有几多慧眼
    ■杜树人 王喜太
    雷锋被发现并被《前进报》最先宣传，既是历史机缘巧合，更是雷锋已有令人瞩目的先进思想和事迹使然。
    1960年11月26日《前进报》一版转二版，刊登了雷锋事迹的长篇通讯《毛主席的好战士》。如此宣传一个入伍仅10个月的战士，在《前进报》的历史上从未有过。
    发现雷锋的起因，是这个月初报社收到了一页白纸的小稿，内容是工程兵战士雷锋捐献200元钱支援灾区和驻地公社，受到政府和群众赞扬。总编辑嵇炳前看到此稿后敏锐地意识到，这个战士有很高的思想境界。当时兼任军区宣传部副部长的他立即打电话，找到新华社驻东北的军事记者佟希文和李健羽，动情地说：“这是一个很有挖头的报道线索，那个雷锋可能很不简单，两位准备采访吧！”过了几天，嵇总编带着他俩走访了军区工程兵政治部主任王寄语，了解到雷锋入伍不久就被团里树为节约标兵，又是当时军区工程兵正抓的忆苦典型。赶巧的是，雷锋应邀到沈阳师范学院作忆苦报告，佟希文、李健羽不但在现场听了雷锋的报告，还与雷锋同坐一列火车返回团里。两位记者除了目睹雷锋在途中助人的表现，还在团里听取了团政委韩万金、连队指导员高士祥的介绍，并从驻地附近小学少先队辅导老师、一些与雷锋熟悉的地方干部和社员那里，了解了雷锋很多先进事迹。
    精心写好的稿件呈送军区副政委兼政治部主任杜平审阅，首长给了雷锋很高的评价，并将通讯的题目《党的好后生》改成《毛主席的好战士》，还亲笔批示：“雷锋同志这种精神值得学习。”他要求将材料印发军区部队，结合“两忆三查”运动进行教育。紧锣密鼓的宣传展开了，就从这年12月初开始，《前进报》分4个专题，连续发表雷锋战友撰写的回忆、赞扬雷锋的文章。
    雷锋入伍10个月就荣立二等功、三等功各1次，他有着爱党、爱人民、爱社会主义的坚实思想基础，各个方面表现突出，又引起各级的关注和扶植，因此成为军区部队数十万战士中一颗最亮的星。一篇自发来稿引起总编辑的重视，虽事出偶然，但又是总编辑独具慧眼，才使得入伍当年的雷锋见诸报端，乃至从这里走向世界。
    扩大对雷锋精神的宣传，更得益于《雷锋日记》的发表。这为人们走进雷锋的精神世界，进而走向其精神高地，提供了更广阔的空间和平台。后来毛主席讲道 “此人懂得一点哲学”，广大群众对雷锋的一些话耳熟能详，即是最好的诠释。
    对雷锋日记的发现和摘发见报，不能不说也是由于有睿智的慧眼。就在佟、李采访雷锋之后，前进报社又派出党政宣传组组长董祖修等同志深入采访。当他们得知雷锋有记日记的习惯，并征得雷锋本人同意，便着手做摘抄《雷锋日记》的工作。在《毛主席的好战士》通讯见报5天后的12月1日，《前进报》用一个整版，以“听党的话把青春献给祖国”为栏题，刊登了《雷锋同志日记摘抄》（共计15篇），并配发了“编者的话”。事迹加日记，行迹见心迹。1963年1月20日，《前进报》再用两个整版刊登《雷锋日记摘抄》。2月，又两次刊登《摘抄》。雷锋殉职后的1963年，在许多出版部门要求出版《雷锋日记》的情况下，根据军区政治部领导意图，报社责成董祖修借调一些人，将雷锋的日记全部抄录下来，并经过仔细核对、初步选编，最后作为《雷锋日记选》的初稿，呈送总政宣传部审定，统一由解放军文艺社出版发行。
    把一个战士的日记摘抄，最先连篇累牍地发表在军区一级的报纸上，这本身又是一个创举。广大官兵从中受到更深刻的教育和巨大的影响，从而促使千千万万个雷锋在成长。
    人民军报
    9700个红手印谱写的爱心接力
    ■刘 鹏 宋建华
    3月8日，是兰州军区某团新兵下连的日子。指导员袁超召集新战士到荣誉室，向他们讲述一个延续12年的爱心接力故事。
    12年前的9月14日，时任副连长李晓斌，在外执行任务途中不幸牺牲。妻子刘晓红来连队收拾李晓斌的遗物时，哭得像个泪人。
    李晓斌家在农村，父母年迈多病，妻子怀着5个月的身孕。李晓斌的牺牲，给本来就债台高筑的家庭雪上加霜。
    李晓斌在连队省吃俭用，从不向组织提要求，也不给战友添麻烦。相反，不论战友谁家有事，他都主动出手相助。
    看着刘晓红伤心的样子，想着李晓斌平时的点点滴滴，时任指导员许俊玺不由自主地从口袋里拿出200元钱。接着，全连官兵你10元我20元地伸出了爱心之手。
    “嫂子，副连长走了，九连还在。只要九连在，你就放心……”官兵们说。
    从此，每年的9月14日这天，九连官兵都会举行爱心捐助活动，向李晓斌的妻儿父母寄点钱，向连队荣誉室放进一份印有大家红手印的捐款单。
    正是荣誉室档案袋里的红手印捐款单，促使一茬茬官兵将这一爱心活动传递下去。
    春去秋来，九连的主官已经换了6任，捐款单也积攒了12份，红手印从原来的84个增加到9714个。
    “虽然我们未曾谋面，但九连这个名字将我们联系在一起。替逝者出点力、尽份孝，既是弘扬人间大爱，也是为九连历史增光添彩。”连续6年给刘晓红捐款的中士张晋向记者说。
    当年，李晓斌未出生的孩子如今已12岁，母亲给他取名李志军。每当父亲的战友寄来捐款，母亲都会告诉他：“解放军叔叔是我们的大恩人，给你起名志军，就是让你永远不忘叔叔们对我们的恩情，长大后你也要当一名解放军……”
    前街报
    一份过期不作废的协议
    ■崔 健 马 平 武小文
    济南军区某装甲旅炮兵二连有一份看上去泛黄褶皱的协议书。协议的甲方是某装甲旅炮兵二连，乙方是一个名叫蒋波的小女孩。协议右下角，一方烫红的政府公章十分醒目。
    时间回溯到2008年6月25日，时任炮兵二连指导员杨经国正带领官兵在四川平武县高村乡福寿村帮群众整修房屋、清理废墟。废墟旁边一座危房里的情景让他永生难忘。这是怎样一个家啊，没有一件像样的家具，小女孩坐在砖头垒起来的“凳子”上翻书本。家里3个大人，有两个卧病在床。
    小女孩名叫蒋波，年仅11岁，却已辍学2年。妈妈在一次事故中重度烧伤，每月需大量费用维持治疗。年近八旬的爷爷也重病在身不能干活。生活实在艰难，75岁的奶奶只好一到秋天就去新疆采棉花挣钱。
    “同志们，咱们得搭把手啊！”倡议一经提起，立刻得到了全连官兵拥护。很快，一份旨在帮助小蒋波重返校园的扶贫帮困协议书由部队政治机关草拟，平武县高村乡人民政府和炮兵二连共同签订：“甲方每月给帮扶对象200元现金作为生活费……期限至2010年6月25日……”
    回到驻地后，连队党支部坚守承诺，建立了爱心救助箱，并专门安排一名战士负责。
    转眼间，到了协议的截止日期――2010年6月25日。这件事还要不要做下去？时任指导员樊占宝说，虽然我们已经完成了承诺，但是小蒋波马上就要上初中，她的爷爷奶奶岁数很大了，这几年更需要我们的帮助。我看我们还是要把这份协议继续下去！倡议又一次得到了全票通过。
    “将近4年过去了，虽然期间换了两任连长、三任指导员、四茬战士，但是我们连官兵始终坚持着这份爱心传递。”现任指导员潘占锋说，“我们希望看到小蒋波在鼓励和关怀中健康成长，也希望我们的战士从这件不断重复的小事里，认识到我们是一支怎样的部队。”
    人民前报
    他是个孤儿，却是个快乐的战士，笑容每天挂在脸上；他是个“抠门”的人，除了购买生活必需品外，把钱都存了起来。然而，他在6年间资助了24名贫困学生。他就是南京军区某炮兵团修理连火炮修理工万明山。
    万明山的童年充满着坎坷与不幸，2岁时母亲去世，9岁时父亲也不幸离世，他只能与年迈的爷爷相依为命。读到小学二年级，因家庭贫困，万明山面临辍学。这年夏天，上海复旦大学的几名学生的无偿资助，使他又回到了课堂。
    2005年3月，万明山的爷爷去世了，同年12月，他在政府帮助下光荣入伍。到部队后，领到第一笔津贴费时，饱经坎坷的万明山萌生了一个念头：自己是吃“百家饭”长大的，现在“反哺”的时候到了。从此，他坚持资助贫困山区的孩子上学。
    图为万明山探望资助的学生。
    刘海青 何 生摄影报道
    空军报
    与雷锋同行 与时代同步
    ■戴仕平
    没有将军的赫赫战功，没有文豪的鸿篇巨著。一个年仅22岁、在人民解放军的队伍中只穿了2年多军装的年轻士兵，却成为几代人学习的榜样，成为中华民族的道德典范，他的名字叫雷锋。49年前，毛泽东同志为这名普通士兵写下了“向雷锋同志学习”7个遒劲大字，拉开了华夏大地学雷锋活动的序幕。经过49年岁月的风雨历练，我们始终与雷锋同行，与时代同步，使雷锋精神更加充满活力和魅力。
    与雷锋同行，要用时代的眼光去解读。一种精神的绵远流长，取决于这种精神本身的价值内涵和社会需要。雷锋身上的精神光辉，包含着影响广泛而持久的道德品质。在这个青年人的选择日益丰富、价值日益多元的年代，雷锋那任劳任怨、无私奉献的“螺丝钉精神”，“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”的奋斗誓言，依然能够感动很多青年。因为尽管时代在变、偶像在变，但雷锋精神实质没有变，青年人为振兴中华而承担的使命和责任没有变。当代青年会用他们的方式接受雷锋、认识雷锋、评价雷锋、学习雷锋。
    与雷锋同行，要用时代的内涵去丰富。多少人追求雷锋一样的人生高度，那是因为他“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，更是因为一代代雷锋的传人不断将时代的内涵赋予其中。雷锋是路标、航标，他给人们指引方向和航向；雷锋是高山而不是绝壁，人们可以攀沿而上、跨越山峰而不必抬头仰叹、望而却步。雷锋精神在影响、引领时代的同时，也被时代丰富。当你怀疑雷锋精神是否落伍时，你肯定忘了自己也有责任给雷锋精神“保鲜”、添加不竭的时代内涵。
    与雷锋同行，要用时代的要求去实践。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？”捧读《雷锋日记》，处处可见这种闪光的精神。雷锋精神不是花瓶、摆设，它不是用来欣赏、观赏的；雷锋精神不能仅挂在嘴上、写在纸上，而要落实到行动上，雷锋精神的最大特征恰恰在于它的实践性。实践活动是生动的、具体的，是因时而变、因人而异的，这就决定了对雷锋精神的实践应该符合时代要求、具有时代特征、契合时代潮流，应该合着时代的节拍、踏准时代的鼓点。最能展现雷锋精神的地方，在时代的前沿；最能体现雷锋精神的地方，是时代的风尚。雷锋精神的模范实践者就是时代的佼佼者。
    战旗报
    让学雷锋像呼吸空气一样自然
    ■邱拥华
    从诞生之日起，雷锋精神就被不断地诠释和解读着。到底什么是雷锋精神？对这个问题，不同人有不同的认识和理解。但从“学雷锋做好事”这个几乎是固定搭配的表述中，我们可以看出，“为他人着想、助他人为乐”是雷锋精神中得到普遍认可的重要内涵。那么，我们不禁要问：他为什么能够以帮助别人为快乐，以奉献社会为幸福？追根溯源，我们发现，雷锋22岁短暂的生命，彰显着两个醒目的大字：“爱”和“善”。他的所有思想和行为，几乎都能从这两个字中找到答案。而这两个字，正是撑起雷锋精神这座大厦的两根不可或缺的支柱。
    经受过旧社会深重苦难的孤儿雷锋，在新社会沐浴着无数人关爱的阳光。因此，除了阶级敌人，他把所有人当成自己的亲人，他把这个给予他无限温暖的社会当作自己的家。雷锋的爱，是那么自然，那么真诚，那么炽热。对同志，他“像春天般温暖”，他要“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”。所以，他“出差一千里，好事做了一火车”，他省吃俭用把钱捐给受灾群众，他把连队发的苹果送给医院的伤病员，他悉心照料生病的战友……大爱真情，至善忘我，一个年轻的生命，就这样书写了属于一代人的精彩人生，就这样升华为一种超越时空的永恒精神。
    可是，不知从什么时候开始，学雷锋活动在很多人眼中变成了走过场，成了一项任务，甚至是一种折腾。如此，让学雷锋活动变了味，也让雷锋精神蒙尘。缺少爱之泉的滋养，离开善之光的照耀，这些做法不但不能温暖人感动人，甚至让人心生反感。
    反观那些真正感动我们的“活雷锋”，无不是胸怀大爱，点滴行善。郭明义，16年从不间断，为失学儿童和受灾群众捐款；20年雷打不动，累计55次无偿献血。还有朱伯儒、许振超、徐虎、阿里木、丛飞、杨善洲、李素芝……他们的爱心善行，深深感动了亿万中国人，成为全党全社会争相学习的榜样。
    其实，每个人心中都有爱的种子，每个人体内都有善的基因。“最美妈妈”吴菊萍冒着生命危险，毅然伸手接住坠楼儿童，自己身负重伤。有人问她，是什么力量让你挺身而出？她说，我只知道那是一个孩子，母亲救孩子是天经地义的事！不忍之心，推己及人，这就是爱之源，就是善之根，它原本就在我们每个人心里流淌，在我们每个人体内生长。
    只做平凡事，皆成巨丽珍。浇开心中爱的种子，唤醒体内善的基因，力所能及助人，点点滴滴奉献。这样，学雷锋就会如呼吸空气一般自然而然，成为我们生命中极为平常而又温暖动人的一件事。
    战友报
    某摩步旅“谢臣班”坚持48年学雷锋
    ■杨来魁 唐新华 王孝波
    “看人民高于自己，学人民改造自己，爱人民胜过自己，为人民舍得自己！”每周一的清晨，北京军区某摩步旅“谢臣班”的战士都会聚集在“全国爱民模范”谢臣的雕像下，大声呼喊象征谢臣爱民精神的四句格言，举行传统的“谢臣仪式”。
    48年前，在河北发生的特大洪水中，谢臣因勇救落水女童献出了自己年仅23岁的宝贵生命。为此，谢臣生前所在班被国防部授予“谢臣班”荣誉称号，从此他们便与爱民精神结下了不解之缘。
    为养成做好事的习惯，“谢臣班”每名战士都自觉制定做好事的 “周计划”和“月任务”，每天坚持写“爱民日记”，每年新老兵交替还要进行爱心接力。据不完全统计，“谢臣班”先后照顾过驻地周边近百名孤寡老人，收到来自全国各地的160面锦旗、1000多封感谢信和表扬信，留下了一串串爱民佳话。
    “谢臣班”至今还保留着老班长的床铺，每天点名时呼点谢臣的名字，每次执行重大任务前都要到谢臣雕像前宣誓助威，每年新兵入营学唱的第一支歌是《谢臣之歌》，观看的第一部电影是《宜林好人》，参观的第一个地点是谢臣荣誉馆，在兵之初就塑造“爱民本性”。
    中国军工报
    “也做一个津巴布韦的雷锋”
    ■沈艳扬 袁有成
    在军械工程学院留学的津巴布韦籍学员阿萨，刚到中国就买了一个相机，他用相机记录中国，记录在中国学习、生活的美好瞬间。
    阿萨拍的照片里，有一张雷锋的画像，旁边是“向雷锋同志学习”的题词。“你怎么把这张图片也照进来了？”笔者问。阿萨说，这是他最珍贵的一张照片，关于这张照片，还有一段故事。
    今年春节放假期间，学院组织外出参观游览。返回时，阿萨发现把相机落在了景区。相机里那些珍贵的“中国记忆”可能要永远失去了，阿萨的心情沮丧到了极点。
    13天后，阿萨收到从1300公里外的苏州寄来的一个包裹，没写寄件人姓名。
    相机找回来了！“我简直不敢相信自己的眼睛，我的‘中国’又回来了！”不过让阿萨遗憾的是，他无法知道这个好心人是谁。队领导告诉他，在中国做好事不留名的人，都被称为“雷锋”。于是，阿萨把雷锋的画像拍了下来，留作纪念。
    阿萨告诉笔者，今年7月他就要毕业回国了。“我会把相机里的雷锋告诉我的孩子们，教育他们也做一个津巴布韦的雷锋。”阿萨说。
〖-ZW/正文〗
