〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度的内涵外延仍在扩展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵强/陈家光/宣邦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纵 强 陈家光 宣邦东
    兵贵神速历来为兵家所推崇，速度就是战斗力，速度就是胜利。
    然而事实上，由于社会生产力水平较低，以往战争作战速度的提高仅限于物理域，是机械性的。被称为常胜将军的俄国元帅苏沃洛夫，在《制胜科学》中提出了三项基本战术原则，核心之一就是以部队的高度机动性达到快速。第二次俄土战争中，苏沃洛夫曾率领部队冒着大雨，在泥泞的道路上以28小时走150华里的超强速度，与奥军及时会合，击溃了号称10万大军的土耳其军队，缴获大量战利品，土耳其人自此一听到他的名字便闻风丧胆。以今天的观点看，这一提高作战速度的方式，某种意义上还是一种降低整体作战能力的被迫性提高，因为无论加大行军强度还是延长摩托小时，即使能够达成出奇制胜之效果，仍属一种超限行为，必将对整体作战能力产生或多或少的损耗。
    信息化条件下的基于信息系统体系作战，较之以往不仅提高了作战速度的方式，更扩展了作战速度的内涵。信息化条件下作战，主要通过信息的快速流动倍增作战速度，强调通过信息释能达成诸作战要素无缝链接的整体快速联动。速度的提升空间得到极大拓展，信息系统越先进速度就越快，速度越快作战周期就越短，传感器与射手的无缝链接，更使“发现即摧毁”趋于现实。比如，把炮兵作战系统中的炮位侦察雷达与自动化射击指挥两个子系统联接为网络的两个节点，节点间互联互通整体联动，炮位侦察雷达系统数秒内测出对方炮兵阵地的精确坐标，自动传到自动化射击指挥系统，即时打击成为现实，提高作战速度的方式和内涵都因此而大大地提高。此外，信息化战场上作战部队的快速投送能力、超视距打击能力、基于信息系统择优打击能力等都大幅提高，事实上也加速了作战速度的本质嬗变。海夫吉战斗中，美军发现伊拉克2个装甲师后，立即借助指挥控制系统的互联互通功能，召唤最近的空中打击力量将其摧毁，就已不只是作战速度的提高与否，而是作战样式和战争形态的根本改变了。
    目前，各国军队仍在积极研发先进的信息系统提高作战速度，通过更换配置、增加带宽、拓展信道等改善硬件配置，通过自主研发、升级集成、系统兼容等优化软件要素，通过软硬件的优化等提高信息系统的运行速度。第六代国际通信卫星，已可同时传输3万路双向话音加3路彩色电视信号；一根直径约0.1毫米的光纤能同时传送500个电视频道的图像信号，或者50万路电话的语音信号。有关资料还介绍，美军已初步建成一个全军性的比较完善的军队指挥、控制和通信系统。总统通过全球作战指挥系统将命令逐级下达到一线部队，只需3―6分钟。若从最高统帅部越级向一线部队下达命令，还可缩短到1―3分钟。
    恩格斯曾经指出：“拿破仑就这样做过，而且此后每个军事长官都知道，行动的迅速可以弥补军队的不足……在战争中也可以说 ‘时间就是军队’。”信息时代的今天，作战速度的内涵和外延还在极快地拓展中，无论作战理论研究还是军队建设的现实实践，事实上每天都在提出更多的新问题，亟待我们高度关注和深入探索。
〖-ZW/正文〗
