〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高难课目锻造钢铁运输兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部组织实战化集训强化士官骨干驾驶技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余均/易剑雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余均、易剑雄报道：3月中旬，川西腹地，川藏兵站部集训场热火朝天，运输兵娴熟地驾驶某新型运输车高速绕过“8”字形路段，平稳地驶过钢轨桥，又闯入一段路况复杂山路……组训教官告诉笔者，经过实战化、高强度集训，千余名参训士官即将奔赴千里川藏线，在“西部奇路”上再立新功。
    今年以来，川藏兵站部紧盯未来作战保障和完成多样化军事任务的实际需求，广泛组织实战化技能集训。为了提升集训质量和效益，他们把集训场当作战场，积极拓展训练课目，按照 “基础课目训细、应用课目训难、重点课目训实”的思路，科学整合训练内容和计划，全面强化士官骨干驾驶技能，为完成好运输任务打下坚实基础。
    为磨砺官兵的驾驶技能，他们将多个高难度、高风险课目搬上集训场，增加了高架桥倒车、通过钢轨桥等训练课目，进一步激发起参训士官热情。集训期间，该部士官骨干针对训练难题和保障“瓶颈”合力攻关，多个运输支援保障难题被攻克，10余项训练改革成果在川藏线运输部队得到推广。
〖-ZW/正文〗
