〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝斯登原则”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在你往上爬的时候，一定要保持梯子的整洁，否则你下来时可能会滑倒。”这句出自美国管理学家蓝斯登的名言，被业界称为“蓝斯登原则”。他把一个人社会地位的升迁，用登梯子往上爬这样生动形象的比喻来加以阐释，通俗易懂，耐人寻味，对我们如何走好人生之路不无启示。
    俗话说，“人往高处走，水往低处流”，蓝斯登首先点明了人是一种往上爬的高级动物。然而前提是梯子的摆放要平整，急欲上爬，疏忽大意，梯子歪靠着，随时就会有倾斜而倒的可能。人生观就好比通向理想的阶梯，目标鲜明，志存高远，通过艰苦努力，不懈追求，大多数人会达到人生幸福的彼岸；方向选择错误，偏离正确轨道，辛勤付出一生，可能会颗粒无收，还可能走向万劫不复的深渊。因人生观发生偏移而导致误入歧途或违法犯罪的事例，古今中外不胜枚举。警钟时刻提醒人们，人生观作为人生的“总开关”，需要时刻检查、保养、纠偏，防止因“歪靠”而迷失方向。
    实现人生梦想需要一个阶梯一个阶梯来攀登，如果一步踏空，就有可能不会再登上第二个阶梯。仰望星空，更要脚踏实地，坚实迈好每一步。“杂交水稻之父”袁隆平，大学毕业后分配到偏远的湘西农校。可他没有忘记“让所有人远离饥饿”的梦想，头顶烈日从乡间的水稻田干起，日复一日，年复一年，终于成就了一生的传奇。如今，面对社会利益诱惑增多、浮躁之风盛行的境况，保持一颗淡定之心，踏踏实实干好每一件事，做好每一项工作，迈出的每一步都踩在地上，成功就不会是可望而不可即的梦想了。
    蓝斯登说，任何一个人哪怕爬得再高，最后都要“下来”的，倘若在爬高中没有 “保持梯子的整洁”，下来时就可能滑倒，且爬得越高，可能摔得越惨。不言而喻，人在成长进步过程中难免会遇到各种诱惑，如果在“某一级”把持不住，没有管住小节，就会为“下一级”乃至晚节埋下隐患。人都有七情六欲，不同的是“贤者能节之，不使过度；愚者纵之，多至失所”。要知道，小节并非小事，小节连着大节，小节决定大节，小节不守晚节不保。无论官大官小，无论职务高低，在任何一个“梯级”期间，都要用正确的态度对待人生，用严格的纪律规范行为，做到见钱不贪、见色不迷，善始善终守住廉洁自律的底线，真正做到言行如一、表里如一、知行如一，只有这样，才会挺直腰杆拾梯而上，顺梯而下也会安全着陆。
〖-ZW/正文〗
