〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位藏族士官的大爱（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一位藏族士官的大爱
    （上接第一版）于是，6名战友一商量，每人掏出50元钱，留给孩子们作学费。直到现在，战友还在开玩笑：“杨小平请客得防着点儿，他请大家吃东西是有用意的！”
    救命之恩
    托尔斯泰说过：幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。
    2004年，正值花季的陈红突患急性吉兰-巴蕾综合征，全身瘫痪，生命垂危。抢救的医生说：“这个病来得凶猛，但并非不可治愈。有的患者和家属之所以放弃治疗，是因为无法承担患病初期的高额医疗费。”
    陈文兴也不例外。当得知一天要花5000元钱这个天文数字时，他一下瘫坐在地上说不出话来。思量许久，陈文兴泪流满面地对杨小平说：“算了，娃儿就这个命了，听天由命吧！”
    杨小平坚决不同意！
    然而，能打的电话都打遍了，能借的地方也都借遍了，凑来的4万多元钱依旧是杯水车薪。就这样放弃？不！杨小平拿出康巴汉子不服输的劲头，求助于宜宾各媒体，向好心的市民们发出呼救。不久，各方捐款陆续转来，终于解了燃眉之急。
    尽管有许多人慷慨相助，巨额开支还是压得杨小平喘不过气来。他告诉记者：“陈红住院期间，最穷的时候，我连8毛钱的公交车票都买不起。吃得最贵的一顿饭，是送陈红入院那天，给陈文兴和陈伟炒了两份回锅肉，一共花了18块钱。”
    因为经济拮据，杨小平怀有身孕的妻子一直营养不良，直到临产前体重还不到90斤，就连妇产科医生都说“简直是不要命了”。
    历时3个月的漫长救治中，有70多天，陈红的身上一直插着3根管子。当她从昏迷中醒来，得知为了抢救自己，杨小平遭遇四处借钱的窘境，感激和歉疚的泪水夺眶而出。
    看着杨小平憔悴的面容，还不能说话的陈红要来纸笔，歪歪斜斜地写下两个字：“谢谢”。
    坟前认亲
    福无双至，祸不单行。陈红大病一场，好不容易才彻底康复。可到了2008年，厄运再度降临这个不幸的家庭：陈文兴肩上的肿瘤出现恶化，癌细胞扩散，撒手离开了人世。
    当时，已从技校毕业的陈红正在深圳实习，弟弟陈伟还在上学，杨小平请假赶到村里为陈文兴操办了丧事。想到姐弟俩唯一的亲人就这样离去，杨小平难掩悲恸，找了个没人的角落放声痛哭。
    等陈红赶回村里，他紧紧抱住姐弟俩说：“从今往后，哥哥的家就是你们的家！”
    从此，两家人成了一家亲。杨小平说，每次姐弟俩在家里住段时间走了，他和妻子都会忘记少了两个人，照样做5个人的饭菜；即使陈红、陈伟不在身边，妻子买衣服也总是想着给两人捎上一套。陈红也很懂事，总是把杨小平给她的钱又寄给杨小平的父母……
    杨小平走出贡嘎雪山参军时，父亲拉着他的手说：“你是一根木头，站着就是柱子，倒下就当桥板！”
    这句话，杨小平记了19年。他把父亲的坚忍顽强继承下来，对待陈红、陈伟姐弟如此，对待工作也是如此。他带着妻子在“夫妻导航台”一守就是10年，先后被总参陆航部评为“优秀士官标兵”和“奉献陆航、感动陆航”模范人物，被总参谋部评为“优秀共产党员”，还曾荣获“全军士官优秀人才奖”。
    走过苦涩，走过艰辛，响当当的藏族士兵杨小平，用满腔真情大写了军旅人生和藏汉同胞情。他的生活依旧清贫，但精神上却足够富有。在他的心里，回荡着一曲永恒的旋律： “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”
〖-ZW/正文〗
