〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲落日伴哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203221102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这西陲哨卡的一幕幕生活剪影，是边防勇士在现实中流露的深情、在灵魂深处涂出的梦想、在梦想中绘出的和平……
    西陲落日伴哨卡
    ■刘志海
    除夕清晨，躺在床上的我刚刚睁开眼，双耳中就灌进了老战友翟金钟冲锋枪点射似的声音。得知他要前往“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连与官兵共度龙年春节并采访，我当即向他说出了想随同前往的愿望。老战友没有拒绝，只是爽快的一个招手，便点燃了我心中的热情。
    早饭后，我们乘坐一辆“猎豹”军用越野车，经喀什、阿图什，翻达坂冰路，跨雪山峻岭，穿深谷通道……向斯姆哈纳边防线进发。
    当进入深山峡谷地域，行驶在弯弯曲曲、坎坎坷坷的冰路上，车体不时左右摆动、前后打滑、上下颠簸，我只能用屏声静气来掩饰心中的紧张。望着山体波浪起伏、蘑菇峥嵘、蛇腹蜿蜒的模样，凝视山脚支离破碎的红土、山腰怪石林立的陡坡、山顶飘渺如丝的白云……我终于理解，245公里路要走5个半小时的真正含义。
    渐渐地，我们进了山。我觉察到山越来越低，云越来越密，雪越来越厚，路越来越弯，风越来越大，天越来越冷……一会儿雪山走进云雾，一会儿山川迈进雪域，一会儿山沟跳进达坂……我吃惊于这些奇异的景色，嘴不停地赞叹，手不停地挥舞，浑身上下热血沸腾，豪情满怀，心里有一种说不出来的快乐、兴奋和幸福。
    当陪同的新闻干事汪宇堂手指正前方的五彩山时，我惊呆了。在这喀喇昆仑、帕米尔高原和天山山脉的交会处，那座阳面闪耀着大红、枣红、桃红、紫红、粉红色彩的美貌山体，静静地打动了我的心。好像它在和我对视，敞开双臂拥抱我。望着它微笑的脸庞、宽广的胸膛、顶天的身躯……我陶醉了。
    过了一个个达坂、一座座雪山、一道道冰川，随着喇叭清亮的长鸣，我终于看到了边防官兵的身影，终于来到了心目中的西陲哨卡。
    晚饭前，我在一名边防军官陈厢红的伴随下，缓步来到前哨班，骑马走到边防线，乘车靠近t望塔……当时针指向20时的那一刻，山东老家哥哥正好打来电话，问我睡觉没有，我不禁失声笑了起来，并直言告诉他，祖国的西陲终端太阳依然那么明亮，天色依然那么晴朗。就像这庄严的哨卡，不变的军魂，始终呵护着雪域高原。
    因为高原反应，一夜辗转反侧。当次日清晨的天光将我照醒，抬眼发现，雪原上的生活不经意间从窗户的缝隙中钻了进来。乌云在山头飘荡，乌鸦在山顶起舞，雪雾在山巅漫步……我漫步在斯姆哈纳的通道上，注视着沧桑伟岸的“扎根树”，凝望着白雪覆盖的红柳林，倾听着宁静“小西湖”的呢喃、潺潺悬崖瀑布的欢歌……
    早饭后，我向边防连队主官表达了自己想体验边防生活的想法，他们特意指派了一名三期士官伴我而行。在这名老士官的带领下，我强忍着头疼脑涨的折磨，踩着及膝深的雪路，顶着迷茫的雾云，冒着凛冽的寒风，走进前哨班，登上t望塔，站在国门前……时间随着心情的起伏慢慢离去，太阳随着光阴的闪动缓缓下沉，哨卡随着天光的熹微渐渐模糊。转身回营，我浮想联翩，总觉得脚下的足迹已变成了生命的烙印，头顶的夕阳已融进了永生的回忆，身后的哨兵已唤醒了心灵的崇敬。
    在边防连的这些日子里，白天伴我的是蔚蓝的天空、雪白的高山、青红的大地。寒夜与我同眠的是黛蓝的星空、明圆的月亮、闪光的雪原、争鸣的山鸟。夜半醒来，透过冰窗望冰山，总觉得在这西陲哨卡的一幕幕生活剪影，是边防勇士在现实中流露的深情、在灵魂深处涂出的梦想、在梦想中绘出的和平……
〖-ZW/正文〗
