〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样立德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋是实践社会主义、共产主义道德的楷模，他以对党、对人民、对祖国的无限热爱，刻苦学习、忘我工作、服务人民、奉献社会，用短暂的一生谱写了壮丽的人生诗篇，树起了一座不朽的历史丰碑。50年来，在党中央的大力倡导下，向雷锋同志学习成为亿万人民群众自觉参与并持之以恒的道德实践活动，雷锋精神成为引领社会道德风尚的一面旗帜。
    胡锦涛总书记曾对雷锋和雷锋精神作出高度评价：“一个只有22年短暂生命的普通共产党员，能够赢得亿万人民如此崇高和长久的敬意；一个普通的战士所表现出的高贵品质，能够激励几代人的健康成长；一个群众性的活动，能够在几十年历史进程中延续不断，影响一个时代的社会风尚，这表明雷锋精神对于我们这个民族和社会过去具有、现在仍然具有重大价值和时代意义。”在新的历史条件下，当我们再一次审视雷锋精神时，不难发现其本质核心与当代革命军人核心价值观是一致的。向雷锋同志学习，作为当代革命军人，最根本的就是要像雷锋那样，树立正确的世界观人生观，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    立德，是要有雷锋的“傻子”精神的。雷锋在日记中写道：“我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我是甘心愿意做这样的‘傻子’的。”50年过去了，重读《雷锋日记》，重温他那一心向着党、向着人民、向着国家的“傻子”精神，仍能给我们深刻的启示和教益。雷锋以心中永恒的信念打动人心：一辈子做好事，让别人生活得更美好。正是这种务实与执著感动了中国，引导着中华民族不断去实现自己的民族理想和信念。
    立德，绝不仅仅是做好事，向雷锋学习的价值更在于树立高尚的职业道德。雷锋把自己比作革命事业这部机器上一颗永不生锈的螺丝钉，干一行，爱一行，钻一行，精一行，党把自己拧在哪里，就在哪里闪闪发光。正如他在日记中写的那样：“革命需要我去烧炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”无论在哪个岗位上，雷锋始终以“对待工作像夏天一样的火热”的精神，谱写着自己的壮美人生。参军不到3年，他就荣立二等功一次，三等功两次，先后被评为学习毛泽东著作积极分子、模范共青团员、模范共产党员。但面对荣誉，他却反复说：“我的一切都是党给的，光荣应归功于党，归功于热情帮助我的同志们”。
    “向雷锋同志学习”，是1963年3月5日毛泽东同志为雷锋的题词。毛主席当时曾向秘书解释为什么只写学习，而不写学习什么。他说：“学雷锋不是学他哪一两件先进事迹，也不只是学他某一方面的优点，而是要学他的好思想、好作风、好品德；学习他长期一贯地做好事，而不做坏事；学习他一切从人民的利益出发，全心全意为人民服务的精神。当然，学雷锋要实事求是、扎扎实实、讲求实效，不要搞形式主义。”时至今日，回顾伟人的话，仍觉教益匪浅。
    德国哲学家康德有句名言：“世界上有两种东西最能震撼人的心灵，我们头顶的灿烂星空和内心的道德法则。”不管是战争年代还是和平时期，每名军人都面临着生与死、义与利、得与失、苦与乐的道德考验。老一辈革命家谢觉哉曾评价雷锋说：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到”，但“雷锋同志又是伟大的，任何人都要努力才能学到”。向雷锋学习立德，需要我们从现在做起，从自身做起，让雷锋精神在践行当代革命军人核心价值观的不懈追求中薪火相传。
〖-ZW/正文〗
