〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那几座山，那几个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203221101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    山，有人亲近，会被唤醒；人，走进山里，会变得纯粹
    那几座山，那几个人
    ■张仁锋
    人有许多情感萌发于山。我的人生注定与山有缘。
    我刚入伍时，营区位于内蒙古林西县境内一座山脚下，因为绵延山脉临河而止，并且岩石呈黑褐色，被称为黑山头。黑山头看起来一点也不雄奇，只是到了夏天，各种不知名的野花纷繁盛开，加上不时传来的人们劳作的吆喝声，才有些许生机和美意。
    山是有品格和精神的，山也总是把自己的品格和精神潜移默化地赋予置身其中的人们。比如黑山头脚下营房里的那群兵，也和这座山一样，外表纯朴淡然，内心真挚热烈。
    我所在的部队是炮兵部队，炮场在营区北墙外山脚下一片坟地旁边。我军旅生涯的第一班岗，就是到炮场站夜哨。马上就要扛枪站岗了，庄严与神圣油然而生。可当我装束完毕，出门走向寒风、走向黑夜时，那份庄严神圣却霎时荡然无存，只剩下恐惧和不安了。踉踉跄跄走到哨位接过枪后，目送着交岗战友渐渐消失的身影，我的魂吓得已不知飞向何处。顺着山坡刮来的风声，时高时低，时疾时缓，一会儿似猫叫，一会儿似狼嚎；风吹树枝的沙沙声，好像坟中孤魂出土向我扑来。我抱着枪、闭着眼，战战兢兢紧紧偎缩在炮衣中。正当我的心里随着各种声音一惊一乍的时候，突然前面传来刷刷的脚步声，我霎时惊出一身冷汗，大气不敢出一声。当过了一会儿睁开眼睛时，一个黑影就站在眼前，对方喊了一声“口令”，我吓得忘了回答口令，但却听出了是班长的声音。我带着哭腔喊：“班长，我在这里。”班长问了一句：“害怕了吧？”我支吾地回答：“没有。”却赶紧贴在了班长的身旁。班长领着我在炮场巡逻了一圈又一圈，絮絮叨叨说了一圈又一圈，心里还在怦怦直跳的我，根本记不得班长都说了些什么，只是班长在快交岗时说的那句话，却深深印在我的脑海里：人生就是从很多第一次开始的，必须鼓足勇气闯过第一关。
    我的军中第一岗尽管站得魂飞魄散，不够男子汉气概，但却因为接受了一次励志课而终生难忘，班长的那句话使我受益终生：人生每个第一次都是一道坎，必须勇敢地闯过去。
    新兵下连不久，我就随连队向北开进，去执行打坑道国防施工任务，于是，我又来到了军旅生涯的第二座山――四道梁。四道梁因从南到北依次排列四道山梁而得名。它是一座马蹄形的小山，山脚下不规则地散布着块块农田，一条小溪潺潺流过，小溪旁边是农民一畦一畦的蔬菜地。春天时节，桃花杏花开满山沟，夕阳斜下，颇有几分陶渊明笔下桃花源的诗画意境。
    那时的部队，你无法不被燃烧的激情所感染。誓师会、竞赛会一个接着一个，每个人的情绪都被调动得嗷嗷直叫。但在我们连，有一个人却置身于这种热烈气氛之外，开会讨论一言不发，平时很少与人交流，犹如一只沉默的孤燕。他就是我的排长。
    排长在我们连似乎是一个被遗忘的人，又是一个敏感的人，连队官兵都躲着他，但又暗中关注着他。因为车辆有限，我们上山规定每人只能带一个背包、一个提包，唯独排长多带了一个大木箱子，挺沉挺沉的，后来才知道里面全是书。平时吃饭，他总是把饭菜一起混盛在一个大碗里，坐在床前的马扎上，一边吃饭一边看书。到工地施工时，他也要带上一本书，工间休息时会斜倚在山坡上看上几页；倒班休息时，他会带着书，到帐篷后面的小山坡上，一个人静静地看书，有时看累了，会仰面朝天，用书盖住脸睡上一觉。书，似乎是他生活中唯一的朋友和精神寄托。
    排长的情况是零零星星地从一些老兵口中透漏出来的。他入伍前是大学生，是全团文化程度最高的干部，是重点培养的对象。正当排长前途一片看好的时候，一个女人“毁”了他的一切。
    她，是排长谈了5年的女朋友。当排长结婚外调材料寄到团里时，大家才知道她的父亲解放前曾当过国民党特务。在那个年代，和特务女儿结婚是敌我不分的严重政治事件。出乎所有人意料的是，无论各级如何轮番做思想工作，排长表示坚决不和女朋友分手。于是排长很快从团里的“红人”变成了控制的对象，后来受到了党内处分，停止了排长工作。在那个年代，“特务”这个词太敏感了，大家无法不在言行和感情上与排长拉开距离。排长就这样成了连队的孤独者，他也从此向别人关上了思想闸门，只有一周一封不间断的来信――估计是那个“特务”女儿写来的，穿山越水，和他进行着心灵的交流和沟通。
    连队施工实行三班倒，白天从工地下来的人基本都在抓紧补觉。连队的板报由我负责，写板报时营区里总是静悄悄的。有时排长睡醒后，会一声不响站着看我写板报，偶尔也会提点儿建议，比如每期最好写条格言警句，多采用战士自己写的短稿等。有时在确认周围没有那一双双警惕的眼睛时，排长会主动找我聊聊天，多数时候是我听他讲，讲天文地理，讲历史故事。从排长一次次的讲述中，我知道了汉武大帝的开疆拓土、唐太宗的文治武功，寺庙、和尚、名山、古迹，随便一个题目，他都能讲出许多知识和故事。和排长交流多了，对他由躲避到亲近，甚至有了几分崇拜。一天排长把我叫进帐篷，从床底下拖出他那只大箱子，挑挑捡捡，递给我3本书：《大众哲学》《历朝通史》《唐诗故事》。排长说，学理论，才能用自己的脑子想问题；读历史，才能知道我们这个民族是怎么来的；看点文学书，能帮助去掉身上的土腥味儿。排长送给我的3本书，成了我人生的启蒙书，它帮助我打开了知识的天窗，引导我进入了哲学、历史、艺术、宗教等丰富多彩的世界。从那以后，我的生活始终与书为伴。
    那年年底，排长被处理转业了。排长离队时是搭着一辆拉煤车走的，带着简单的行李和一箱子书。没有欢送的场面，没有战友依依惜别的那份动情。排长上车时没有招手，也没有回头……迎着呼呼的北风，看到慢慢消失的车影，我感到非常空落和悲凉。我知道，我的成长与排长的影响有关，他不仅使我在当兵之初学会了独立思考，懂得了求知，尤其是他那份在荒诞年代的清醒，对自己追求的执著，让我至今都充满敬意。
    山充满着生机与活力，上山成了年轻战士的向往。入伍第二年，我们施工转到内蒙古什克腾旗西部石门山上。这座山与前两座山相比，完全是另一番景象，植被繁茂，物种丰富，有大片的白桦林、松树林，有多种野果、野菜，有黄羊、狍子、野兔等动物，一片生机勃勃。那一年我已经是连队的文书，除了完成本职工作外，还主动参加一个班次的劳动，属于一个人干两个人的活儿，在团里算是小有名气的典型，经常受到表扬，工地战报上不时出现我的名字，熟悉我的各级首长见到后会主动把我叫到身边，表扬鼓励一番。在各级领导中，教导员对我的态度是个例外。文书经常到营部取送文件，和教导员见面的机会很多，但他从来没有表扬过我，这使我在他面前总是局促不安。一天我去营里送连队半年工作总结，教导员把我叫到他帐篷后面的一棵大树下坐下来，看完总结后，他和我聊了起来，他指着身旁一株开满鲜花但枝条压弯的树说，你还是个新兵，身板还很单薄，就像这棵花树一样，花太多了会把身子压弯的。当时我对教导员的话还听不太懂，后来我才逐渐明白，教导员以花喻人，教育引导我正确对待荣誉，看淡名利。我就像一棵正在成长的小树，如果说表扬的那些领导是在施肥浇水，教导员则是在修枝剪杈。
    那年7月，连党支部吸收我为共产党员，按规定，营党委批准前要由领导与我谈话。教导员找我谈话那天，还是在帐篷后面那棵大树下。当教导员问我为什么要入党时，我把“解放全人类”“为共产主义事业奋斗终生”那一套背了一遍。教导员要我讲讲心里的真实想法，于是我说成为党员是一种崇高荣誉，给家乡争光、给父母争气……听完我的话，教导员沉思了一会儿，给我讲了一个他经历过的真实故事。教导员还是战士时，随部队出国执行抗美援越任务。一天他们班正在一个村庄旁修公路，几架敌机呼啸而来，投下一片炸弹，整个村庄顿时变成一片火海。他们身旁的一座房子里，几个孩子在火中哇哇大哭，班长对全班大喊一声：不要动！随即拉着一个老兵冲向屋里，等把那几个孩子救出来时，班长和那个老兵被严重烧伤毁容。班长之所以只拉着那位老兵冲向火海，因为班里只有他们俩是共产党员。教导员讲述的故事是我迈入党的门坎的第一次党课，从中真正明白了党员的价值和意义，是党员就意味着吃苦奉献，当党和人民需要时，就是死也要勇敢往前冲。
    山，有人亲近，会被唤醒；人，走进山里，会变得纯粹。当兵头两年，我在3座山中经历风雨、摔打磨炼，从山的品格里获得了精神力量，从清泉草木中感发生命的意义，尤其是遇见了3位平凡却于我有特殊意义的人。他们是我踏上人生之路的3位老师，用各自不同的方式给我上了3堂不同内容的人生课。
    30多年过去了，我不曾再走进那3座山，不曾再见过那3个人。但在我的情感中，永远牵挂那记录着我军旅生活起点的3座山，永远感念那3位帮助我端正人生之路的人。
    题图：陈 亮摄
〖-ZW/正文〗
