〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听“骂声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋惠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管人管事管部队，严了、紧了、原则性强了，甚至不留情面了，难免少数人不理解，得罪人，甚至会听到一些“骂声”。因此，少数同志在好人主义驱使下，为了不听 “骂声”，就不愿意较真碰硬，怕讲多了别人有意见、说重了伤感情、批评人自己丢选票。不愿听“骂声”，原则性、战斗性就减弱了，导致一些领导干部对棘手问题能推则推，能绕则绕，能拖则拖，“事不关己，高高挂起”，当起了 “老好人”。
    领导干部在其位就要谋其政，“守土”还须尽责。如果平时做 “老好人”，不抓不管，官兵表面可能认同，但小洞不补、大洞吃苦，影响了单位建设、制约了单位发展，就会有人背后戳脊梁骨，就会留骂名。所以说，领导干部为了不听“骂声”或少听 “骂声”，该尽的责就要尽到位、该挑的担子就要挑起来，该提醒的要提醒、该批评的要批评、该处理的要处理，这样才能防患于未然，防止更大问题的发生。
    有了 “骂声”，说明工作方法还不够灵活，考虑问题还不够周全，工作中或许有失误的地方，就应该主动走到群众中间去，虚心听取批评意见，把工作抓得更好。要善于辩证听“骂声”。少数同志有“骂声”，是因为工作中宣传解释不够到位，只要道理讲透，并且以身作则，就会取得理解支持，“骂声”自然会消失。当然，也不排除少数同志是因为个人利益得失发泄不满，领导干部对此要有容人、容事、容言的气度，兼听则明。
〖-ZW/正文〗
