〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛首回合108比101战胜广东队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京男篮拒绝被横扫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽斌/曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京3月21日电 张羽斌、曹宇报道：2011-2012年度CBA总决赛首场对决今晚在北京五棵松篮球馆拉开战幕，首次闯入总决赛的北京金隅队主场以108∶101险胜老牌冠军广东队，在七场四胜制的总决赛中开了个好头。
    或许是因为有12天未参加正式比赛，广东队今晚进入状态较慢，马布里领衔的北京队利用广东队防守上的疲沓迅速通过一波攻势拉开比分，以37∶22的明显优势结束了第一节的比赛。
    第二节卫冕冠军开始找回了自己的节奏，强援布鲁克斯的速度令缺少马布里组织的北京队难以适应，他和朱芳雨连连命中三分球，一度将分差追近至3分。55∶47，半场结束时北京队仅领先8分。
    第三节马布里重新披挂上场后多次利用突破撕开广东队的防线，李学林快速而灵活的组织也为主队创造了不少机会，而广东队打得比较焦躁，双方火气显得有些大，好在裁判的严厉执法控制住了局面。北京队将88∶71的优势比分带入尾节。
    最后一节双方厮杀得难解难分，北京队两个重要的火力点朱彦西和莫里斯先后因满6次犯规被罚下场，广东队外援辛格尔顿则开始发威，一度将比分再度追近至98∶101。关键时刻马布里和翟晓川先后出手，将比分再度拉开。孤注一掷的广东屡投三分不中，让北京最终以108∶101笑到最后。
    纵观整场比赛，个人独得36分的马布里无疑是北京队获胜的最大功臣，但金隅男篮制胜的法宝还是在于打整体，全队有6人得分上双。相比之下拥有多名国手的广东队则显得放不开手脚。下一场比赛将于23日移师广东东莞。
    左图：马布里（中）在比赛中上篮。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
