〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依照法规制度促落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军预备役部队整组狠抓专业对口率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月份，空军机关组织有关军区空军、基地和指挥所的军务、干部部门以及各预备役部队相关人员进行整组工作业务集训，研究分析制约预备役人员专业对口率提高的主要因素和对策措施。空军与相关军区空军签订了预备役人员专业对口率达标责任书，明确奖惩措施，达标的单位给予奖励，不达标的单位通报批评。空军机关还派出工作组，深入各预备役部队进行检查督导。
    针对空军预备役部队专业岗位多、技术性强等特点，他们积极与地方政府、军分区和人武部协调，明确优先保证空军预备役部队编组需要，合理划分编兵地区和单位，从源头上确保“一兵一职、一人一岗”落实。在编组模式上，本着专业对口、集结快速的原则，着力改变单一的地域编组方式，采取通用专业对口编组、特殊专业跨区抽组的办法，向科学编组要战斗力；在编组单位上，由传统产业向行业部门、科研院所、高新企业转移，由国有大中型企业向非公有制企业延伸；在兵员选配上，坚持“五优先”原则，落实 “五见面”和 “五把关”规定，广泛挖掘专业人员预编潜力，切实提高兵员素质。
〖-ZW/正文〗
