〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次次见义勇为的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/梅云龙/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位平凡的海军军官，十几年来先后参与救人、救火10余次。是什么驱使他这样做？让我们一起走进黄鸿辉的内心世界，细细探寻――
    一次次见义勇为的背后
    ■徐纲要 梅云龙 廖海峰
    对于东海舰队某油料技术保障大队机动保障队队长黄鸿辉来说，2月28日这天是个不平凡的日子。这天，大队专门为他举办了表彰大会。
    会上，金灿灿的二等功奖章，挂在了黄鸿辉的胸前。
    台上，黄鸿辉还是不断重复着那句话：这没什么，我只是做了一些应该做、必须做的事。
    危难时刻显本色跳入冰河救群众
    1月24日下午，回四川眉山休假的黄鸿辉和妻子陪同岳父到天峨乡走亲戚。
    返回途中，黄鸿辉突然发现山下河里有车灯在闪烁。水里怎么会有车呢？黄鸿辉的第一反应是：“不好，发生车祸了！”“快！下面发生车祸了，快去救人！”他边催促开车的妹夫加快速度，边开始脱厚厚的羽绒服和裤子。
    车外天寒地冻。事故现场，一辆小型面包车四轮朝天翻在池塘里，有3名落水者正在离岸边较近的水里挣扎，黄鸿辉一个箭步冲出车门，连拖带拽把3人拉上岸。惊魂未定的3人告诉他：“车里还有4个人！”
    此时，气温为-2℃，水面有薄薄的一层冰。黄鸿辉来不及细想，再度跳入河中，强忍着刺骨的寒冷救出两名儿童，又在家人的帮助下，将儿童送上岸。回望冰河，黄鸿辉发现还有一个人浮出水面，他把那人送上岸时，自己双脸已冻得铁青，湿乎乎的身体在寒风中颤抖不已。这时，有4名群众相继跳入河中，在他们的帮助下，黄鸿辉将最后一位落水者救上岸。
    用真情温暖他人用行动筑起丰碑
    大队政委吴理谡听到黄鸿辉救人的消息后，第一句话就是：我就知道他肯定会这样做！
    就在此事发生后第三天，黄鸿辉乘车外出又路遇一起车祸，两辆重型卡车追尾，前车并无大碍，后车发生侧翻，并撞上路边电线杆，驾驶员被卡在严重变形的驾驶室内。
    黄鸿辉立即让司机停车，他用手掰开破碎的挡风玻璃，钻进驾驶室查看司机伤情，发现无法帮助他脱身，便鼓励驾驶员坚持住，并让群众端来热水。他一直在驾驶室里安慰司机，直到交警赶来，他才离开。
    提起丈夫两次救助群众的事迹，黄鸿辉的爱人廖秀丽显得很平静。她告诉笔者，从嫁给黄鸿辉那天起，便发现他时常因见义勇为受伤。而黄鸿辉却说，一处处伤口都是一个个烙进心里的记忆。
    有次休假归队途中，遇见一个仓库失火。发现火情，他扔下行李就冲了过去。来到仓库，看到工人在观望渐大的火势，却没人动手扑火。一问才知道，原来灭火器被锁在了柜子里，有人找钥匙去了。
    找钥匙哪儿还来得及？黄鸿辉一个箭步上去，把消防柜的玻璃砸碎，拿出灭火器就冲进了火海。因为砸玻璃，手被扎出一个大口子。
    2006年桑美台风过后，海面上，被撞散的船只、木屑零散地漂浮着。黄鸿辉组织官兵成立救险小队，给村民送去救援物资，带着官兵清理路上和海面的垃圾，还带着官兵搬石头、运水泥，帮村民开展灾后重建。
    2008年汶川大地震，黄鸿辉正在四川老家休假。他所住地区距震中虽有些距离，当地政府还是成立了应急避难所，收容了很多群众。他知道，这个时候避难所肯定需要人手。他把家人安顿好，就加入了政府的救援队，每天给群众送水、送饭，连续干了一个星期，每天只睡3个小时。
    除去这些事，还有一些听起来似乎平淡的事让笔者动容：驻地血站血液告急，他跑去献血；驻地有失学儿童，他跑去和3名失学儿童建立了联系，定期资助……
    黄鸿辉说：“其实，每个人的内心深处都奔涌着爱的暖流。所及之处，能够穿透心灵的壁垒，融化冷漠的坚冰。哪怕一个人只奉献一点一滴的爱，站出来的人多了，就能点亮万家灯火，筑起一座高耸的道德丰碑。”
    敬业奉献好品格雷锋精神永传承
    冲在前面，不仅是他危难之际的选择，更是他平常工作中的准则。
    大队是一个油料保障单位，专门为舰艇提供各种油料保障，在一般人看来算是一个后勤单位。但是，黄鸿辉却每天想着打仗的事，他的书柜里存放着《战争论》《战役学》《复杂电磁环境下作战训练研究》等军事类图书。有人问他，你一个后勤人员，还整天想着打仗？黄鸿辉却说，兵马未动，粮草先行，未来战争，后勤也是急先锋。所以，作为机动保障队队长，如何提高保障能力一直是他探索并不断完善的课题。
    某次演习中，上级的命令十分突然：“命你部快速对战舰进行岸滩无码头补给！”黄鸿辉所在的中队接到命令后，按照平时演练的内容和步骤，立即组织启动保障预案。在机动加油点，液体油罐就位、小艇就位、油管快速铺开，“三车一组”迅速展开，短短30分钟，一座座软质战役油库在岸滩边建立，拉起一条条“输血管”对接舰船，补给任务圆满完成。
    演习结束后，舰长找到黄鸿辉，握着他的手说：没想到你们后勤保障部队作风如此过硬。有这样的部队保障，我们放心！
    黄鸿辉从一名战士成长为正营职队长，在18年的军旅生涯中，有11年是和油料打交道的。11年里，他凭着一股子钻劲，多次创新保障手段、革新保障技术，有效提高了油库的机动、快速保障和反应能力。他还结合实际制订了 《油库战时消防预案》《战时油库设备损坏抢修预案》 《战时岸滩无码头补给预案》等20多种预案，为岸滩无码头补给、应急定点补给、敌空袭条件下的后勤防卫等打下坚实的基础。
    敬业奉献是军人的品格，也是雷锋精神在岗位上的体现。在黄鸿辉等人的带动下，他所在的机动队多次被评为基层建设先进单位、先进基层党支部、军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
