〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕“能力不足”的危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力，是能够胜任某项任务的主观条件之一。领导能力是一个执政者不可或缺的基本要素，是履职尽责的基础素质。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中把“能力不足”作为党在新形势下面临的“四种危险”之一，向全党发出了告诫之言、警世之语，犹如醒世洪钟，振聋发聩。军队高中级领导干部作为治军建军的中坚力量，肩负着党和人民重托，应充分认识“能力不足”的危险，坚持在领导军队建设科学发展、履行使命任务中砺本领、长才干、强能力。
    也许有的同志会有这样的疑惑：我们党由小变大、由弱变强，历经风雨90载，团结和带领全国各族人民艰苦奋斗，最终取得了今日国家繁荣富强、人民生活幸福安康的伟大成就。党的凝聚力、战斗力是无穷的。胡锦涛总书记怎么还会提到党面临“能力不足的危险”？
    强调“能力不足”的危险，源于我们党对历史经验教训的深刻反思。执政能力建设是党执政后的一项根本性建设。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩、洞察世事，深刻分析总结世界上一些政党、老党、大党兴衰存亡的沉痛教训，以及我们党自身建设的历史经验，明确提出党执政60年的重要经验之一，就是坚持以执政能力建设和先进性建设为核心，保证党始终走在时代前列。一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。无疑，警惕“能力不足”的危险重要论断的提出，为全党同志再一次敲响了警钟，为全面加强党的建设提出了新的更高要求。只有自觉将警惕“能力不足”的危险转化为实实在在的行动，转化为推进党的建设的巨大动力，我们党才能以更加奋发有为的昂扬姿态，把党所领导的中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。
    强调“能力不足”的危险，源于我们党对世情国情党情军情的科学研判。从世情上看，当今世界正处在大发展、大变革、大调整时期，正在经历重大而深刻的变化；从国情上看，深化改革，我们在前进道路上会遇到许多可以预见和不可以预见的因素和挑战。这对我们党的执政能力提出了新的考验。从党情上看，我们面临着如何永葆活力、不褪本色的严峻考验；从军情上看，按照主题主线重大战略思想拓展深化军事斗争准备，打赢信息化条件下局部战争，还需要凝聚全军将士的智慧、力量和体系作战能力，我们的既有经验、能力和体制机制还有待于完善和提高。
    强调“能力不足”的危险，源于我们党对领导干部队伍状况的清醒认识。“才不称不可居其位，职不称不可食其禄”。对领导干部而言，能力建设是形势所迫、职责所需、使命所系。领导干部肩上有千钧重担，身后有千军万马，如果能力不足、水平不高、才学不深，就难当历史大任。当前全军正以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力推进军队现代化建设，能力不足是制约我军各项建设发展的一个突出“短板”。军队作为巩固党的执政地位、维护国家主权安全、拓展国家利益的重要武装力量，如果不能全面提升核心军事能力，平时会贻误国防建设，战时就会付出血的代价。
    提高能力，第一位的是要加强学习。井喷的知识时代，应对复杂多变的国内外局势，要求各级领导干部必须把学习作为一种政治责任、一种事业追求、一种高度自觉，切实走出知识老化、本领恐慌、能力不足的危险境地。要重视对重大现实问题研究。当前，军队建设面临一系列新情况新问题，我们面临着诸多新挑战。如何针对意识形态领域斗争更加尖锐的实际，始终保持部队纯洁巩固和高度稳定，切实管住思想、管好舆论、管控网络；如何创新军事理论，从战略高度和宏观角度谋划国防和军队现代化建设；如何进一步调整理顺军队编制结构，优化力量编成；如何整合力量资源，加快战斗力生成模式转变，等等，都需要我们认真研究探索，以能力的全面加强牵引现实问题的解决。要躬身实践求真务实抓好落实，立说立行，树立强烈的时效观念，以打仗的节奏干好平时的工作，扭住关乎凝魂聚气、关乎主题主线、关乎安全稳定的大事，统筹兼顾，一步一个脚印地推进国防现代化建设和军事斗争准备，以战斗力的整体跃升强我国防、扬我军威。
〖-ZW/正文〗
