〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国从伊朗进口原油合情合理合法等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国从伊朗进口原油合情合理合法
    中方谴责法国枪击平民的暴力行为
    希望中日共识体现到日本现实政策
    黑客攻击是全世界面临的共同挑战
    新华社北京3月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上说，中国通过正常渠道从伊朗进口原油合情合理合法。
    他表示，中国从自身经济发展需要出发，通过正常渠道从伊朗进口原油，合情合理合法，不违反联合国安理会有关决议，也不损害第三方和国际社会的利益。
    “中方一贯反对一国根据其国内法对另一国实施单边制裁，更不会接受将单边制裁强加于第三国的做法。”他说。
    据报道，美国国务卿克林顿20日发表声明称，因显著减少自伊朗进口原油，英法德等10个欧洲国家及日本的银行及金融机构将获得为期180天的美对伊制裁豁免。报道称，包括中印韩在内的12国须在6月28日前削减自伊朗进口原油，否则将无法获得豁免。
    新华社北京3月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日说，中方谴责法国枪击平民的暴力行为。
    洪磊是在例行记者会上就有关法国图卢兹市19日发生的枪击学生事件作出上述表示的。他说，中方谴责枪击平民特别是无辜学生的暴力行为，对遇难人员表示哀悼，对遇难者家属表示慰问。
    法国警方19日确认，当天上午在法国南部图卢兹市一所犹太学校门前发生枪击案造成4人死亡，其中3人为学生。法国总统萨科齐19日晚间发表讲话表示，将动用一切手段抓捕图卢兹枪击案枪手。
    新华社北京3月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日说，希望中日间重要共识能真正体现在日本的现实政策中。
    洪磊是在例行记者会上作出上述表示的。
    据报道，日本首相野田佳彦近日在出席日本防卫大学毕业典礼时称，朝鲜在核和导弹问题上出现新动向，中国不断加强军事力量，海洋活动日趋活跃，日本周边环境呈现严峻复杂局面。
    他说，中方不清楚野田首相有关谈话是什么考虑，但野田首相去年12月访华时明确表示，中国的发展对日本对世界都是机遇。中日双方在第四个政治文件中确认两国互为合作伙伴，互不构成威胁，相互支持对方的和平发展。中方希望上述重要共识能真正体现在日本的现实政策中。
    据新华社北京3月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日说，黑客攻击是各国面临的共同挑战，中国主张各国应在相互尊重、平等互利的基础上开展合作。
    “作为主要受害国之一，中国一贯主张各国应在相互尊重、平等互利的基础上开展合作，避免无端的猜测和指责。”他说。
    据报道，中国国家互联网应急中心19日发布报告称，在中国网络受到的境外攻击中，来自美国的攻击居首位。
    洪磊表示，中方注意到这份报告。中国是互联网大国，但报告内容表明，中国在网络安全领域面临的形势不容乐观。值得注意的是，报告仅从技术角度综述了中国遭受境外网络攻击的情况，但并未对攻击源作出任何臆断。
〖-ZW/正文〗
