〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练强基本功当好领头羊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队组织千余名新任基层党支部书记培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练强基本功 当好领头羊
    武警部队组织千余名新任基层党支部书记培训
    本报讯 记者赵波、特约记者徐连宗报道：“经过这次充电，我对当好书记带好班子更有底气了。”3月中旬，经过20天集中培训后，刚刚由排长升任指导员的武警某部坦克连党支部书记杨骏感觉大有收获。武警部队组织的基层党支部书记培训班第一期结束后，506名参训学员满怀信心奔赴各自工作岗位。
    统计数据表明，武警部队最近新任的千余名基层党支部书记，92%以上是由排长、副中队长提升或从军事、后勤岗位转行担任的，开展基层党务工作的经验较少，能力偏弱。通过系统规范的培训使他们尽快成长为称职的“班长”，是武警部队党委抓基层打基础的一项重要决策和务实之举。
    在集中培训中，他们围绕如何提高新时期基层党支部书记的基本功，组织学员重点学习研读了 《政工条例》《党支部工作条例》等法规，由30名专家教授解读授课，并邀请李晓钰、房萍等6名来自全军和武警部队的优秀基层政治干部面对面传经验。他们还通过党课授课比赛、模拟支部党员大会和支委会等形式，生动解析基层组织生活制度，让学员们进入角色切身体验。
    第一期培训结束后，武警政治学院在网上新增设了“基层党支部书记之家”网页，可随时为回到工作岗位的学员解疑释惑。
〖-ZW/正文〗
