〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海口市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵做新时期雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/雷辙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■佘正斌 雷 辙
    “50年前，正处于青春年华的他，把自己有限的生命投入到无限的为人民服务之中去。他的境界让人景仰……”这是武警海南省总队海口市支队近日在开展“追寻雷锋足迹，续写雷锋故事”活动时，一名战士写在心得本上的一段话。
    今年学雷锋活动深入开展以来，该支队组织官兵学习新时期雷锋精神内涵，介绍驻地学雷锋先进人物事迹，撰写学雷锋心得，并举办“雷锋在我心中”演讲比赛，使雷锋精神更加深入兵心。他们还组织官兵到偏远山村看望孤寡老人，定期给困难群众送米送油，为驻地希望小学捐款，选派法律专业和懂农业技术的干部骨干走进农村，开展法律宣传、科技下乡活动，受到群众的称赞。
    “通过学雷锋活动，我们对雷锋精神有了更深的感悟。作为新时期的革命军人，我们一定会听党话、跟党走，爱岗敬业，建功立业，续写学雷锋新篇章。”四级警士长黄磊深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
