〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省攀枝花军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗78支民兵应急力量攥指成拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周寿清/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周寿清、特约记者孙绍建报道：3月中旬，攀枝花米易县某林场突发森林大火。危急关头，攀枝花军分区森林扑火民兵应急救援分队紧急出动，不到半个小时就赶到现场，利用专业扑火工具很快控制了火势的蔓延，将火灾损失减到最低。
    2008年底，该军分区联合市委、市政府建立78支森林防火、水上救援、矿山救护等专业民兵应急分队，统一购置被（服）装，配发了M40型多功能气体检测仪、ZY45型自救器、切割机等专业救援器材和指挥车、运输车、冲锋舟等装备，该市地方财政每年预算专项经费，用于专业应急分队的训练和装备物资器材保障。记者在仁和区人武部民兵训练基地看到：“轰”的一声巨响，演练场左侧的楼房应声坍塌，一楼房屋着火，浓烟滚滚，二楼废墟中传来阵阵呼救声。民兵应急分队闻令迅速展开救援。高泡灭火、现场救援、医疗救护……各种指挥快速高效，救援行动紧张有序。
    平时训练严格，急时作用明显。近两年，该军分区先后出动专业民兵应急分队圆满完成森林扑火、矿山抢险等30余次应急救援任务。
〖-ZW/正文〗
