〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓牢“抓手”好用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伯硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □抓住教育活动这一“抓手”，就抓住了培育工作的着力点和关键点，既可防止顾此失彼，力量用偏，又可形成良性互动，双向受益
    深入持久培育当代革命军人核心价值观，需要一个坚实有力的抓手，今年这个抓手之一就是正在全军和武警部队开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。
    经过这几年持续培育，官兵对当代革命军人核心价值观感情上普遍认同，行动上自觉践行。但也要看到，培育工作是思想政治建设的基础工程、灵魂工程，也是一个系统工程、长期任务，需要年年抓、反复抓。与往年把培育当代革命军人核心价值观作为主题教育的内容不同，今年主要围绕党的十八大召开，集中开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。这绝不是“换频道”，也不是叫停或弱化培育工作。
    教育活动是培育工作在新形势下的延伸和深化，两者的方向和目标一致，载体和平台共用，经验和方法相通，培育工作的六条主要途径均适用于教育活动。教育活动开展得如何，直接决定着培育工作的质量和效果。抓住了教育活动这一“抓手”，就抓住了培育工作的着力点和关键点，既可防止顾此失彼，力量用偏，又可形成良性互动，双向受益。
    抓牢“抓手”，应把培育工作融入到教育活动的各个阶段。教育活动主要分为三个阶段，每个阶段都有不同的侧重内容、不同的方法要求，但有一条要求是共同的，就是要把培育工作融入其中。对照深化培育工作的内容和要求，坚持用党的创新理论强基固本，坚持用科学发展成就坚定信念，坚持用我党我军优良传统凝神聚气，坚持用历史使命激励斗志，引导官兵在部队建功立业、实现价值。
    抓牢“抓手”，应在强化精神支柱上下功夫。我军历来重视用先进思想贯注部队，用崇高精神引领官兵。教育活动和培育工作都为了教育人、引导人、塑造人，都是为了最大限度地凝聚官兵的意志、智慧和力量。应坚持内化于心和外化于形相统一，引导官兵进一步坚定理想信念、端正价值追求、提升精神境界、砥砺意志品质，培养当代革命军人的“精气神”。
    抓牢“抓手”，应向结合要效益。无论是抓好培育工作，还是开展好教育活动，都要找准结合点。结合点找得愈准，抓得愈牢，就愈能创造性地抓好落实。应把教育活动与纪念建军85周年活动结合起来，与抓好经常性思想教育结合起来，与“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动结合起来，与官兵的思想实际、单位的工作实际和面临的形势任务结合起来，教育和激励官兵永远听党话、跟党走，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    （作者单位：92196部队）
    “赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈
〖-ZW/正文〗
