〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美削减国防预算并非简单的加减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉/蔡雨潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈航辉 蔡雨潇
    美国海军作战部长乔纳森・格林纳特16日说，美军将加强在海湾地区的军力部署，以确保霍尔木兹海峡畅通。不久前，美国国防部副部长阿什顿・卡特也对外透露，未来几年美军将大幅增加亚太地区军力部署，将使部署在该地区的军舰量数与海军舰艇总数的比例从目前的52%上升到60%。美军近来频频表示增兵亚太，其用意既是配合美国战略重心东移，也是为了安抚亚太盟友。
    今年2月，美国公布了总额为6139亿美元的2013财年国防预算，根据这一预算要求，美国国防费将连续两年下降。对此，一些西方媒体危言耸听地预言美军军力将进入相对“衰退期”，部分带有军工背景的美国国会议员则警告美军军力将因“缺钱”导致“探底”，日、韩等美国的亚太盟友更是担忧削减预算将重挫美军海外战力。
    事实上，美国削减国防预算绝非简单的加减法。
    美国削减国防预算，与其说是迫于无奈，不如说是新战略形势下的理性回归。“9・11”后，美国先后发动了阿富汗战争和伊拉克战争，在战争特需的名义下，其国防预算一路高歌猛进。2008年的次贷危机使美国经济长期低迷，政府赤字居高不下。即便如此，美国军费依然屡创新高，2010财年达到创纪录的7080亿美元。
    与此同时，在欧债危机的影响下，美国的欧洲传统盟友纷纷出台国防预算紧缩方案，如法国计划2011至2013年间削减35亿欧元国防支出，英国计划2011至2014年将国防预算削减8%，同时保留进一步削减的可能性。2011年，美军击毙了本・拉登，清除了大批基地组织头目，反恐战争取得阶段性胜利。此外，美军成功从伊拉克“脱身”，并正逐步撤离阿富汗。在此背景下，美国削减国防预算自然在情理之中。
    然而，美国6139亿美元的国防预算依旧遥遥领先于国际社会。据斯德哥尔摩国际和平研究所报告显示，近年来，美国的国防费用一直保持在世界军费的40%左右，而其GDP占全球GDP比重却只有20%。就连美国总统奥巴马也承认，未来美国的军事开支依然很高，“将超过排名其后的10大军事强国的总和”。
    国防预算总额并非评估美军实力的可靠指标。美国的国防预算包括基础国防预算和海外战争费用两部分，前者主要用于装备研发、部队训练、基础设施建设等军队建设项目，后者用于支付海外军事行动。可见，基础国防预算才是评估美军实力的可靠标准。美军一向看重基础国防预算，在2013财年的国防预算中，基础国防预算约为5254亿美元，基本与前两年持平。
    据美国非营利性机构史汀生中心2011年的一份研究报告显示，过去10年中，美军用于采购装备的费用高达1万亿美元，已完成对大部分装备的升级改造，在五角大楼耗资最大的14个武器项目中，有10个资金已基本到位。美国国会预算办公室预测，未来10年，美国的基础国防预算将稳步增长，2020年前将突破6000亿美元。因此，就军队建设而言，未来的美军并不差钱。
    此外，结合美国2013财年国防预算的分配以及裁军10万的计划，可以看出，军事高科技领域将是未来美军发展的重点，美军将用高技术而不是兵员数量来维持军事优势。
〖-ZW/正文〗
