〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对和破除自由主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 光
    讲政治、顾大局、守纪律，作为党员干部，要解决的一个十分重要的问题，就是反对和破除自由主义。
    何为自由主义？75年前，毛泽东同志在《反对自由主义》一文中指出，党内的自由主义指取消思想斗争，主张无原则的和平，表现为自由放任、无组织、无纪律，不关心他人的痛痒，不和危害人民利益的现象作斗争。“革命的集体组织中的自由主义是十分有害的。它是一种腐蚀剂，使团结涣散，关系松懈，工作消极，意见分歧。它使革命队伍失掉严密的组织和纪律，政策不能贯彻到底，党的组织和党所领导的群众发生隔离。”我们党历来反对自由主义。讲政治、顾大局、守纪律，无论是坚定政治信仰还是遵守和维护党的政治纪律，都要求我们每一个党员干部必须旗帜鲜明地反对自由主义。
    反对自由主义，首先应认清自由主义的真面目。在时代发生翻天覆地变化的今天，自由主义的表现也随着时代的变化而变化。不听招呼、不守纪律、自以为是，成为今天我们队伍中自由主义的集中表现。生活中，个别人成长进步信奉“活动活动”、“联系联系”、走走“捷径”，不相信组织的培养，只要组织照顾、不要组织纪律，强调“我要怎么样”，忽视 “组织要我怎么样”；喜欢和组织上谈价钱、讲条件，把团结和谐庸俗化为一团和气、丢掉原则、舍弃批评、怕讲真话，甘做和事老、愿意当老好人，回避矛盾、明哲保身；不愿意听信组织谆谆教诲的金玉良言，愿意听信小道消息、坊间流言、飞短流长，不愿意信服党的创新理论，却信服个人至上的功利主义，在信仰上缺失，在立场上位移，在感情上动摇；一上一下两张面孔，在上级面前自甘卑微，在群众面前两眼看天，把群众的位置放低，把自己的位置抬高，门难进、脸难看、事难办；等等这些，在我们身上或多或少存在，都是自由主义在今天的现实表现。
    克服自由主义的影响，需要用好思想斗争的锐利武器。一是要正确对待个人进退去留，与个人利益至上作斗争。党员干部要经常对照毛泽东同志列举的自由主义的十一种表现，找一找自己身上的自由主义，处理好个人与组织、个人工作与党的事业的关系，把自己的荣辱得失、进退去留看得淡一些，把党的事业、党的利益看得重一些，自觉自愿地克服自私自利，这是一名共产党员去除自由主义思想根源最有效的措施。二是要严格对待纪律，与不守纪律不听招呼作斗争。自由与纪律相对而生，尊重纪律，纪律会保证充分的自由；违背纪律，纪律就会充分约束自由。常怀敬畏之心，常念违纪之祸，常算得失之账，常响警醒之钟，才能在纪律约束内消除自由主义而享受自由。管住自己比管住别人更重要，管住自己的心和脑比管住自己的手和脚更重要。党让干的坚决干好，党不让干的坚决不干，这是讲政治、顾大局、守纪律最本质的要求，也是一名共产党员克服自由主义最直接的方法。三是要坚持求真务实，与弄虚作假脱离实际作斗争。始终胸怀坦荡，既要有严于律己、宽以待人的胸怀，更要有闻过则喜、知错必改的气度。要有说真话、说实话的勇气，更要有办实事、办好事的行动。敢于讲原则，敢于发现问题，更敢于指出问题。少一点明哲保身，多一点较真碰硬；少一点一团和气，多一点善意批评；少一点背后议论，多一点直面问题；少一点亲疏远近，多一点五湖四海。不为了无原则的团结规避矛盾问题，讲阿谀奉承的话，做落井下石的事，更不能为了一己之私弄虚作假给组织看，真正做到对党忠诚让组织放心。当老实人、说老实话、做老实事是一名党员纠正自由主义最给力的标杆。四是要紧密联系群众，与脱离群众损害群众利益的现象作斗争。牢记“密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险”的论断，充分尊重广大官兵的主体地位，充分尊重广大官兵的首创精神，拜基层官兵为师、与基层官兵为友、把基层官兵当亲人，真诚倾听官兵的呼声，真实反映官兵的愿望，真情关心官兵的疾苦，坚持重心下移、落点前移，自觉浓厚与官兵的感情，自觉和违背官兵利益的行为作斗争，巩固党同人民群众的血肉联系，时刻做到把党和人民群众的利益放在首位，这是一名党员反对自由主义的最高标准。
〖-ZW/正文〗
