〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高梦璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区永远都是一派田园风光，冬天水塘里的水退了，滩涂裸露出来，生出一些杂草，绿得很深。水塘中心的小岛上有一棵树，要4个人才能抱得过来，枝桠密集，叶子也是绿的，随着时间的推进，有些叶子变成了棕黄色。上周末，我和女兵李霞绕着水塘散步，从岸上的大坡上向干涸的塘底跑去，爬上中心的小岛，小岛上生满了茂密的小草，叶片是圆形的，踩上去很松软，好像可以弹起来。
    冬日最后一场寒流总算走远了，办公大楼的地面开始返潮，像是被拖布拖过一样，洗手间的镜子上也蒙上一层水汽。去吃饭的那条路已经走了很多次了，路的两旁，高大的笔直的树木枝干平行排列，椭圆形的叶片水分蒸发，从枝桠上脱落，掉落在地上的时候会发出声音。最近这几天开始下雨了，雾气笼罩着办公室前面的那一片青山，烟雨朦胧，全然不同北方的豪迈粗犷。这些青山值得敬畏，那些持久而旺盛的绿，始终如一地铺展在你的眼前。
    在这里的四季悄无声息，那些勤劳的安详的植物四季常青，只能透过叶片的颜色辨别这自然最本真的枯荣。池塘的水位开始一点点的攀升，大地正以它缄默的方式释放着它的激情。我在南国的第一缕春风，就是在这不经意间吹来了。
〖-ZW/正文〗
