〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化拉动考验夜战硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅着眼战斗力要素更新从难从严施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈利、特约记者周林报道：春夜星疏，寒犹料峭。一场紧急战备拉动在南京军区某旅拉响战斗警报，官兵闻令即动。装载物资、编队登车、梯次开进，实战背景下夜间拉动演练随即展开。
    部队刚出营门，先头分队即收到一体化指挥中心传来的“敌情”通报。指挥员一声令下，集多种作战要素于一体的新型合成作战单元迅速前出，伪装、搜索、出击，不到十分钟，“敌人”被消灭。
    前方战场硝烟未灭，后方指挥所又遭偷袭。通信参谋突然发现，指挥电台遭“敌”强电磁干扰，无法完成信号收发。情况紧急，新组建的新型通信技术小组当即架设接力天线、联接通信数据扩展器、配置通信参数……仅用15分钟，一个跨地域、跨指挥所的备用指挥系统便开设成功，指挥通信恢复通畅。
    一路走，一路打。跟随整个演练，记者发现，这个旅结合战斗力要素更新，把作战技能训练突显出来，坚持做到敌情临时设、应急贯全程，重点检验部队夜间快速集结机动、抗袭扰打击和强电磁干扰下指挥联络等险难课目，锤炼官兵战斗意志和各级指战员战场处置突发情况能力。
〖-ZW/正文〗
