〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团领导和机关干部下连蹲点新风扑面，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位班长眼里的蹲点团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 梁申虎 张建齐
    3月中旬，记者来到济南军区某炮兵团采访，适逢5名团党委常委和21名机关干部在基层蹲点。记者心想，蹲点年年搞，不是什么新鲜事。不曾想，榴炮四连一班班长王国庆的讲述，让人听来耳目一新。下面，就是他原汁原味的讲述――
    说实在的，听说团长要到我们连蹲点，我并没太当回事儿。因为，入伍好几年，我见过的蹲点干部也不少。没想到，团长被分到了我们班。那天，团长戴着列兵军衔来到班里，我一使眼色，战士们赶紧端茶倒水卸背包。团长立即拦住我们，严肃地对我说：“从现在开始，你是班长我是兵，不要特殊对待我！”
    话虽这样说，可我心里清楚，别看团长现在戴着列兵衔，过几天还是团长，于是提醒大家别稀里马虎的。当晚就寝前，我又安排战士帮团长打洗脚水、铺被子，都被团长拒绝了。第二天一早，团长向副班长王文峰申请卫生区，王文峰拗不过，把一楼至二楼楼梯分给他打扫。没想到，团长每天都把楼梯擦得锃亮。
    刚开始，大家都与团长保持距离，看到他真的一点儿不摆官架子，我们就变得随意起来。一次扑克比赛，我们还连赢团长好几把，其他班的战友都说我们不长眼色，可团长却夸我们牌技好，并约好下次再战。
    团长的一举一动，令我们对他由敬到爱。战士病了，团长把饭端到床前；为了让战士们休息好，他主动要求站夜岗；新战士训练有畏难情绪，他耐心地讲解示范……
    团长不仅跟我们打成一片，还教我们训练方法和工作方法。上等兵小郭训练时老出错，我一急就冲他嚷：跑圈去！团长见状把我拉到一边说：“训练要教方法，带兵要服兵心，你这样罚他，他会服气吗？”说完，团长带着我找小郭一起研究，找到他出错的原因，帮他改进方法，此后小郭在训练中进步很快。这件事使我很受教育。
    团长还分别找连队干部、士官、义务兵谈心，领着干部骨干分析连队训练和管理形势，研究修订《连队按纲建连细则》和各类管理规范，指导连队解决训练难题。特别是他给大家上的那堂战斗精神教育课，听得战士们热血沸腾，士气高涨。
    团长的到来，不仅拉近了官兵间的心理距离，而且经过他的帮带，干部骨干们更会带兵了，战士们士气更高了。
    战友们都说，这样的蹲点干部，我们打心底里欢迎。
    该团政委秦勇告诉记者，这次蹲点分为当兵锻炼和指导帮建两个阶段，所有蹲点干部与基层官兵真正实现了“五同”。据统计，此次蹲点，机关干部共帮助基层解决各种难题30多个。
    下图：戴着列兵军衔的团长朱兵（前排中）正与战士们交流训练体会。
    陈壮军摄
〖-ZW/正文〗
