〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建基层注重强化造血功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖东红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该站形成了“每年帮一遍、重点帮一批”的帮建思路，常委与基层单位结对全程跟踪帮带，先后有3个支部被上级表彰为先进支部，4个基层单位被上级表彰为先进单位或标兵单位。
    针对去年年终总结时发现的基层单位之间出现发展不平衡、个别单位自主抓建能力偏弱等问题，该站政委李伟认为，帮建基层要帮到根子上，光靠一时的输血不行，必须提高基层单位的造血功能。为此，该站进一步修改完善《党委机关挂钩帮带基层方案》，进一步明确党委机关工作组的任务目标、内容标准、职责区分和措施要求等指标，采取班子成员、机关与基层党组织建立活动联系点等举措，面对面帮基层。同时把强化各支部自主抓建能力突出出来，激发支部自身的活力。据悉，通过广泛开展支部成员大比武、优秀授课教员巡回授课等活动，党支部的基层战斗堡垒作用得到稳步提升。
〖-ZW/正文〗
