〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神永远伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路飞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203220703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2007年12月，我如愿参军入伍，来到北京军区某炮兵团当上了一名光荣的汽车兵，更让我感到光荣的是，我们连队是一个与雷锋共同战斗过的连队。早在1962年，连队支援抚顺石碑山煤矿建设时，遇到了单独执行任务的雷锋，根据上级安排，雷锋临时编入我们连队工作了五个月。在这五个月中，雷锋曾两次就学习毛主席著作为连队官兵作报告，他的一言一行深刻地影响了全连官兵。雷锋同志爱党、爱国、爱人民的坚定信念，奉献、敬业、创新、创业的崇高精神深深地感染着我们连官兵，“雷锋精神”在我们这个连队生根发芽，在一代代官兵身上传承。
    至今我仍清楚地记得，我们新兵下连后的第一次政治教育，就是学习雷锋的传统教育。在课堂上，指导员殷切地嘱咐说：“你们都是雷锋的战友，你们一定要立志做一个像雷锋一样的汽车兵。”我还记得和全连战友齐唱的第一首歌就是《雷锋之歌》。在我四年多的军旅生活中，常常被连队默默流淌着的“雷锋精神”触动着，被战友们身上闪烁着的像雷锋那样的道德光芒感染着。
    “不仅要掌握手中的方向盘，更要摆正心里的‘方向盘’。”这是我在日记本的扉页上记录的老兵袁自豪的一句“名言”。他连续两年给团复训队送油，开着油罐车日夜奔驰在团部和复训队之间。期间遇到一些人采用各种手段向他要油，但袁自豪从未被金钱所动，每次都如数把油料送到位。有人说他傻，他笑笑说：“我是傻，可是我心里的‘方向盘’不傻，卖了油它就不跑直道了。”
    “雷锋精神”是一个“多棱镜”，从不同方向闪射出动人的光彩。在连队很多官兵身上，我看到了勤俭节约、艰苦朴素，看到了勤奋学习、刻苦钻研，看到了团结友爱、助人为乐……我暗暗告诫自己：要像雷锋那样做人做事，像连队官兵那样弘扬“雷锋精神”。
    去年12月30日，我休假在家随母亲外出办事，路过安徽省亳州市谯城区十河镇木楼村时，看见一辆机动三轮车因失控冲进路边三米多深的池塘里，车上5人落水，另一人被甩到岸边的陡坡上不能动弹。我毫不犹豫跳进冰冷的池塘，将五名落水群众全部救上岸来，在随后赶到的当地群众帮助下，将落水者送到医院后，我才和母亲一起离开。被救者亲属经过多方打听得知我的身份后，千里迢迢赶到部队给我送上了“舍己救人，军民情深”的锦旗。
    我救出五名落水群众的事迹被新闻媒体报道后，很多人称赞我是见义勇为的“英雄”。可我心里明白，生活在这样一个与雷锋共同战斗过的连队里，身边有一群这样传承着“雷锋精神”的战友，在人民群众需要的时候挺身而出，再自然不过，雷锋以及传承“雷锋精神”的战友令我不能有丝毫的犹豫。当我一次次在聚光灯下向战友们讲述我救出落水群众的经过时，当我一次次被鲜花和掌声包围时，我深知这个荣誉不仅属于我个人，而且属于我们这个半个世纪来一直传承“雷锋精神”的光荣连队。“雷锋精神”激励我们连队官兵一代一代地踏着雷锋的足迹前进……
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
