〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古荒漠化沙化土地持续双减少等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古荒漠化沙化土地持续双减少
    据新华社呼和浩特3月21日电（记者邓华）记者近日从内蒙古自治区林业厅获悉，据最近一次全国荒漠化和沙化土地监测数据显示，内蒙古2009年荒漠化土地面积比1999年减少3100万亩，沙化土地面积减少918万亩，实现了持续双减少。
    北京城区主要道路将接受PM2.5移动监测
    据新华社北京3月21日电（记者赖臻）21日，记者从2012年首都环境建设暨市政市容管理工作会了解到，北京市道路保洁扬尘定量监测的工作力度将继续加大，届时道路监测车将驶上街道量化巡测，城6区主要干道PM2.5浓度及清扫保洁后尘土残留量，行人口鼻位置的PM2.5浓度等，都将是重点“盯梢”的内容。
    武警陕西省总队干部运昭当选西安“十大平安卫士”
    本报西安3月21日电贺军荣、张权宇报道：在20日西安市委、市政府举行的第三届“十大平安卫士”表彰大会上，武警陕西省总队西安市支队干部运昭走上领奖台。两年来，运昭先后带领官兵完成了2011西安世界园艺博览会等重大任务，参与抢险救灾43次。
〖-ZW/正文〗
