〖ZQ/总期〗19795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区以读书励志育人 重庆市北碚区国防讲堂进院坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玺/董永彪/刘中元/柳银河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐警备区以读书励志育人
    重庆市北碚区国防讲堂进院坝
    本报讯 张玺、董永彪报道：新疆乌鲁木齐警备区在官兵中广泛开展以“读名人传记、讲名人故事、背名言警句”为主要内容的读书励志活动，为加强基层干部、战士教育管理趟出了一条新路子。
    该警备区每月向基层干部推荐3至5本有关德、能、勤、政、廉方面的书目，如，《新疆发展史》《百年小平》《挺进大西北》等，引导官兵在读名言警句中陶冶情操，在讲名人故事中提高修养，在创英雄业绩中升华道德境界，净化思想灵魂。现在许多干部都能挤时间、静心研读马克思主义经典，潜心思考部队建设中的问题，以严谨的态度查找自身存在的不足。近日，有10名干部被树为学习标兵。
    本报讯 刘中元、柳银河报道：近日，重庆市北碚区组织以镇（街）专武部长和民兵营、连长为骨干的小分队，经区集中培训后，深入农村院坝开展国防知识讲座，向基层群众宣传国防建设相关法律法规，解答大家在兵员征集改革和军烈属待遇等方面的提问，针对涉军维权中的问题，用掌握的第一手材料，协调相关部门正确维护军烈属的合法权益。宣讲小分队还联系党员干部与生活困难的军烈属“结穷亲”。此举，增强了农民群众的国防意识，受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
