〖ZQ/总期〗7178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英共产主义工人运动全国委员会函贺中共十一大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毛主席伟大旗帜的光辉照耀千秋万代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国共产主义委员会/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋同志
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    英国共产主义工人运动全国委员会代表其全体成员，对中国共产党第十一次全国代表大会的胜利召开，向你们致以最热烈的革命祝贺。这次大会是一次团结的大会，胜利的大会。这对于中国人民、国际共产主义运动和世界各国革命人民是一个具有重大意义的事件。
    华国锋同志在十一大的政治报告中提出要“让毛主席伟大旗帜的光辉，照耀千秋万代”。英国共产主义工人运动将牢记这一号召，不遗余力地团结英国真正的马列主义者，建立英国革命共产党，以领导争取在英国建立无产阶级专政的斗争。
    伟大、光荣的中国共产党万岁！
    此致
    共产主义的敬礼！
    英国共产主义工人运动全国委员会
    一九七七年八月二十七日
〖-ZW/正文〗
