〖ZQ/总期〗7178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老吹自己容易蒙住眼睛 承认缺点才能大步前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五三八○一部队四连在党的十一大精神鼓舞下，发扬谦虚谨慎，实事求是的优良作风，为建设高标准硬六连式连队大显身手，大干一场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育/53801部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三八○一部队四连的同志们认真学习华主席在党的十一大政治报告中关于“广泛开展学习雷锋和‘硬骨头六连’的群众运动”的号召，发扬我党谦虚谨慎、不骄不躁的优良作风，正确看待连队建设已有的成绩，坚持高标准，认真找差距，决心为建设高标准硬六连式连队大显身手，大干一场。
    今年五月，四连被师党委树为学习硬六连的先进连队，荣记了集体三等功，号召全师“远学硬六连，近学四连，开展革命竞赛”。四连在全师出了名，很多人来连队参观，听到的是一片赞扬声。一天，有个排长听到兄弟连队有人议论说，四连有骄傲情绪，他心里很不服气。四连党支部从这类事情中觉察到，连队部分同志在荣誉面前产生了满足现状、沾沾自喜的情绪，如不及时克服，学习硬六连的运动就要停止不前。于是，党支部组织大家学习毛主席的有关教导和华主席关于“先进更先进，后进赶先进，革命加拚命，无往而不胜”的题词，进行了一次“以硬六连为标准，揭短不护短，模扫骄气”的思想教育。连长和指导员带头作检查，干部战士一起揭矛盾，使大家受到一次深刻的教育。同志们说，学习硬六连，决不能满足现状，一定要懂得山外有山，天外有天，坚持高标准，不断攀高峰。全连很快制定了反骄破满，虚心学别人长处的措施。两个星期内，连队先后派出三个学习小组，到兄弟单位拜师求教，请了四个同志到连队传经。通过这些活动，干部战士大开眼界，学习硬六连向更高的目标迈进的决心更大了。五月全连轻武器实弹射击考核，取得了总评优秀的成绩；七月团进行夜间打坦克实弹射击首发命中，全连总评优秀。
    目前，四连干部战士联系连队建设实际学习十一大文件，更加清楚地认识到：要把学习硬六连的运动引向深入，夺取抓纲治军的新胜利，必须进一步发扬谦虚谨慎、实事求是的优良作风。只有承认缺点、看到不足才有进步的希望，老吹自己容易蒙住眼睛。为此，党支部组织全连进一步从三个方面开展了讨论：一是从全国全军大干快上的形势，看看连队建设的步伐大不大；二是从反侵略战争的要求，找找连队建设的差距在那里；三是从党的十一大提出的大治天下的战斗任务，想想自己怎么做贡献。通过讨论，全连同志进一步认清了形势，明确了任务，决心克服骄傲自满情绪，振奋革命精神，为建设高标准硬六连式的连队大干一场。炮三班上个月夜间打坦克实弹射击取得了五发五中的优秀成绩。对照硬六连的先进事迹，他们给自己提了两个问题：一般情况下打出了好成绩，复杂情况下行不行？满员操作取得了好成绩，缺编减员情况下行不行？他们以十一大精神为动力，从实战需要出发，开展一专多能，一兵多用的练兵活动，在短短的时间内，人人基本上掌握了一至七炮手的技术动作。四连今年入伍的十九名新战士，原先都完不成跳木马一、二练习。在十一大精神鼓舞下，他们抓紧时间，刻苦训练，许多同志腿磨破了，不叫一声苦，手腕练肿了，不喊一声累，仅用一个星期的课余时间，就全部达到了要求，并为全营作了表演。
〖-ZW/正文〗
