〖ZQ/总期〗3855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本革命青年和学生的一件大喜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛主席关于学生运动的语录》在日本出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本国际贸易促进协会怀着对毛主席的无限热爱制作毛主席像章〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/《毛主席关于学生运动的语录》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 东京消息：在日本人民反美爱国斗争蓬勃发展的大好形势下，无产阶级的伟大导师毛主席关于学生运动的光辉语录，最近由日本东方书店用日文编译、出版和发行。这对于正在同美日反动派、苏联现代修正主义和宫本修正主义集团进行斗争的日本革命青年和学生，是一件大喜事。
    《毛主席关于学生运动的语录》，在扉页上印有伟大导师毛主席的照片和林副主席的“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事”的教导。
    《毛主席关于学生运动的语录》的前言写道：“毛泽东同志是当代最伟大的马克思列宁主义者。毛泽东同志天才地、创造性地、全面地继承、捍卫和发展了马克思列宁主义，把马克思列宁主义提高到一个崭新的阶段。毛泽东思想是在帝国主义走向全面崩溃，社会主义走向全世界胜利的时代的马克思列宁主义。”
    新华社三十日讯 东京消息：日本国际贸易促进协会为了庆祝中国船舶航行日本四周年，怀着对伟大领袖毛主席无限热爱、无限崇敬的深厚感情，最近设计并制作了毛主席像章。
    日本国际贸易促进协会的一位朋友在谈到设计和制作毛主席像章时说，当前，用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民正在胜利地进行着无产阶级文化大革命。这场革命给日本人民和全世界人民带来了巨大的鼓舞。日中两国人民在共同斗争中所取得的每一个成就，都是毛泽东思想的伟大胜利。
    这位朋友说，我们将把这些毛主席像章，作为最珍贵的礼物，赠送给为日中两国人民之间的友好海运事业和发展两国人民的经济友好往来作出贡献的人们。
〖-ZW/正文〗
