〖ZQ/总期〗3855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民武装英勇袭击美空军基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冲破重重防线，炸毁炸坏美机多架，毙伤美军和傀儡兵多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 据“泰国人民之声”电台三十日广播，泰国东北部乌隆府人民武装，在二十六日深夜，英勇地袭击了乌隆美国空军基地，严惩了美国侵略者。
    这家电台说，乌隆府人民和人民武装，最近频繁地主动进攻美国侵略者和他侬――巴博卖国集团，不断取得新的胜利。二十六日夜里，这支同人民群众打成一片并得到群众大力支持的乌隆府人民武装，又勇猛地袭击了乌隆美国空军基地。据美国――他侬集团供认，英勇的人民武装战士，冲破“卫兵”的重重防线，进入机场，用炸药炸毁、炸坏美国飞机多架，打死、打伤美国侵略军和他侬集团傀儡兵多人。
    这家电台说，在人民武装进攻乌隆美国空军基地时，敌人惊慌失措，陷入一片混乱之中。乌隆府人民对袭击美国空军基地这一胜利感到欢欣鼓舞。
    电台说，乌隆府人民和人民武装在斗争中迅速发展壮大。目前，在乌隆府的八个县和两个分县中，已有七个县和一个分县开展了人民武装斗争。电台指出，这次乌隆府人民武装英勇地袭击了美国空军基地，清楚地表明，对美国――他侬集团来说，没有一个地方是安全的。他们已陷入了到处挨打的境地。
〖-ZW/正文〗
