〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《邱少云》北京首映等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/汪泾阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《邱少云》北京首映
    12月28日，由湖北省委宣传部、湖北党员生活杂志社和八一电影制片厂联合摄制的人物传记故事片《邱少云》，在京举行首映式。该片是根据张光胜、屈德骞所著的同名电视文学剧本改编，是新中国最感动人的百名英模之一的邱少云光辉形象在银幕上的首次展现，再现了鲜为人知的邱少云浴血奋战、追剿顽匪的英雄事迹。该片由八一电影制片厂导演张新武执导，邱少云由青年演员王阳饰演。
    （汪泾阳）
    战士杂技团杂坛新斩获
    12月14日，在北京举行的2009-2010年度“荣毅仁基金会杂技艺术奖”评选揭晓，由广州军区政治部战士杂技团选送的节目《奔腾――抖杠》获金奖首奖和编导奖，另一部作品《塑――男子顶技》获银奖，演员李童获表演奖。（孙洪、祈全科）
    程晓英唱响上海大剧院
    12月26日，“友谊的彩虹――程晓英个人独唱音乐会”在上海大剧院举行。来自武警军乐团的青年歌手程晓英，用她百灵般的歌喉，为上海的观众朋友献上一台高品质的音乐会。音乐会上，程晓英先后演唱了《我是中国》《友谊》等歌曲，著名京剧表演艺术家尚长荣和男高音歌唱家魏松亦来助阵献唱。
    （刘人银）
    文化大礼送给帮扶对象
    元旦前夕，梁平县人武部走进年初结对的10户帮扶对象家中，将富农图书、红歌DVD及一些优秀影视片作为新年礼物赠送。此举进一步密切了军政军民关系，受到热烈欢迎。
    （邱承志、张宇）
    军营文化“花香”阵阵
    为了营造浓郁的军营文化氛围，沽源县人武部从今年秋季起投资30余万元狠抓硬件和软件建设，先后增建了文体活动室、书画室，利用课余时间开展健身大赛、演讲辩论、书画创作等活动。军营文化的阵阵“花香”，吸引了越来越多的官兵扎根军营、建功立业。
    （王建军、卢慧）
    野战俱乐部受推崇
    为活跃野战驻训时的文化生活，北京卫戍区某高炮团投资配置了功能齐全、技术先进的新型野战俱乐部。在观影、文化活动和工作三大功能区，100名官兵可同时收看电视、举办晚会、读书看报、畅游网络。据悉，该团在驻训期间80%以上的文化活动都在野战俱乐部中进行，成为官兵们推崇的战地文化主阵地。
    （李晓伟）
〖-ZW/正文〗
