〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十批赴利维和部队第二梯队官兵凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德银/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电范德银、记者宋轩报道：中国第十批赴利比里亚维和部队第二梯队283名官兵今天下午乘飞机返回北京，标志着第十批赴利维和部队轮换交接圆满完成。目前，第十一批维和部队已经在任务区全面展开各项工作，继续为利比里亚国家重建和经济社会发展做出努力。
    在执行维和任务的8个月时间里，第十批维和运输、工兵、医疗3支分队558名官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，密切协作，有效配合，完成了联利团布置的各项任务，受到了联利团官员的高度赞扬，并被当地多家媒体宣传报道。在13天的轮换交接过程中，第十一批赴利维和官兵积极向第十批维和官兵学习经验，整个交接工作十分顺利。“此次轮换交接顺利有序，体现了几支部队参与维和行动的经验日臻丰富。”轮换交接指导组组长张宏表示。
〖-ZW/正文〗
