〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟拍11年的婚纱照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级军士长窦树军一心扑在战鹰维修上，结婚11年未能兑现妻子拍张婚纱照
    的愿望，空军机关借“空军十大杰出青年”颁奖之机，特意将功臣一家接到北京为
    他们圆梦，于是便有了这样一张――
    迟拍11年的婚纱照
    ■本报特约记者谭超摄影报道
    婚纱照背后故事多
    12月28日晚，空军大礼堂举行第六届空军十大杰出青年颁奖晚会，激动人心的场景一个接着一个。
    正当大家兴致勃勃欣赏英模们的事迹短片和精彩节目时，主持人王虹突然向大家宣布：“晚会请来了本届空军十大杰出青年、正在参加授奖的空军航空兵某团修理厂探伤技师窦树军的妻子王卫莲和儿子窦宇航……”
    原来，窦树军一直忙于工作，很少有时间和家人在一起，尤其是结婚11年了，始终没有机会满足妻子照张婚纱照的愿望。去年春节，有位记者在他家采访，听说这件事，很是感动，在窦树军家门口就着春联帮他们拍了一张全家福。窦树军喜滋滋地说，这就权当是我们的婚纱照吧。
    空军首长听说窦树军的故事后表示，一定要借这次颁奖的机会，满足军嫂这个朴素的愿望，并派机关人员专程把他的妻儿从东北接到北京。
    窦树军动情地说：“太意外了！
    我一点都不知道他们要来。激动得我差点哭了！不知道说啥好！”记者身边的女兵，被这一家的故事感动，不停用手擦拭夺眶而出的泪水。
    第二天一大早，在空军组织部青年处干事孙健的陪同下，窦树军带着妻儿，来到北京一家婚纱影楼。趁影楼人员给妻子王卫莲化妆之机，窦树军得空照了照镜子，他发现胡子有些不整齐，为了不留遗憾，他来到影楼对面一个商店购买剃须刀。这里有30元的、5元的、还有3.5元的手动剃须刀。他没有犹豫，直接买了款3.5元的。
    他对自己是如此节俭，对朋友、对社会却十分慷慨。2003年3月，窦树军听说家乡有一个叫栾艳阳的孩子因家庭困难上不起学，他跟妻子商量，想资助这个孩子。王卫莲说，这是好事，你说咋办就咋办。小两口从家里轻易不动的“小金库”里取出了800元钱。7年来经过窦树军不间断的资助，小艳阳已经上到了初中三年级。这期间，窦树军还通过希望工程，资助了另外两个孩子。身边的战友张国栋、李彦文的孩子病重住院，他毫不犹豫地先后拿出1500元、2000元解了燃眉之急。
    一位挂满军功章的军人，一家三口拍摄婚纱照？摄影师自始至终满腹狐疑，他哪里知道，这位军人被誉为空军“战鹰探伤第一人”，从事飞机探伤近20年，先后为9种型号、7500余架次飞机做过“体检”，发现裂纹故障30多次，及时排除12起重大故障隐患，由他之手挽回可能发生的重大损失已达数亿元。
    化妆、试服装、换场景……婚纱照整整拍摄了一天时间，但忙忙碌碌的一家三口没有觉出丝毫疲惫，这样的一天对他们来说太奢侈，太幸福……
    时间：
    12月29日上午
    地点：
    北京某影楼
    人物：
    三级军士长窦树军一家
    主人公背景
    窦树军，空军航空兵某团修理厂探伤技师，三级军士长。1990年12月由黑龙江入伍，被分配到了机务工作中最不起眼的小专业――探伤，一干就是20年。他总结摸索的“三步定位法”和“主次检测法”有效解决了多项技术难题，改进提高的多频涡流探伤仪，填补了空军该项技术空白。他先后被评为全军优秀士官、爱军精武标兵，荣获空军航空机务人员金质奖章，荣立一等功1次、二等功1次、三等功5次。2008年作为唯一一名空军士官代表，参加全军士官队伍考察团赴美访问，2009年被空军授予“爱岗敬业模范士官”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
