〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南极内陆考察队抵达昆仑站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次登顶南极内陆“冰盖之巅”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松/程言峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次登顶南极内陆“冰盖之巅”
    据新华社上海12月30日电（张建松、程言峰）记者30日从中国第27次南极科学考察队获悉，北京时间12月29日19时，中国第27次南极科学考察队内陆队成功抵达昆仑站，再次登顶海拔4000多米的南极内陆“冰盖之巅”。
    据中国第27次南极科学考察队副领队、昆仑站站长夏立民在电话中介绍，内陆队自12月17日从中山站出发以来，16名考察队员驾驶6辆雪地车共牵引21个雪橇，一路风雪兼程、艰苦跋涉，考察队员以顽强的毅力克服了严寒、暴风、冰裂隙、白化天、软雪地、高原缺氧、车辆和雪橇故障等诸多困难，每日行进超过12小时，日行进速度最高达130公里，总行程1300公里，比原计划提前5天到达昆仑站，为科学考察争取了宝贵的时间。
    根据计划，内陆队抵达昆仑站以后，将进行深冰芯场地建设，安装和维护天文仪器设备，同时进行气象、冰雪、人体医学、环境科学等多项科学考察工作，并将胡锦涛总书记题写的“中国南极昆仑站”
    昆仑玉碑放置在昆仑站，永久矗立。
    我国昆仑站是人类迄今在南极地区建立的海拔最高的科学考察站，距离南极内陆冰盖最高点仅7公里，海拔为4086米，是地球上自然环境最为恶劣的地区之一。
    昆仑站是进行科学考察和研究的“圣殿”。中国第27次南极科学考察队内陆队从中山站前往昆仑站途中，沿途还同步进行了“近现代冰雪化学与生态指示计”研究，将我国生态地质学的研究扩展到南极内陆。
〖-ZW/正文〗
