〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用党的创新理论建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真学习贯彻《军队基层官兵理论学习规定》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电《军队基层官兵理论学习规定》印发全军和武警部队后，在各级领导和广大官兵中引起热烈反响。各部队纷纷组织官兵认真学习领会《规定》的基本精神，采取措施贯彻落实有关制度，积极推进用党的创新理论建连育人，促进基层建设全面进步和官兵全面发展。
    连日来，各部队纷纷采取行动，掀起学习贯彻《规定》热潮。南京军区某部、广州军区某部组织官兵围绕加强基层理论武装的重大意义、目标任务和根本要求等话题展开讨论，加深对《规定》的认识理解。宁夏军区某给水团组织党委成员和政治干部原原本本、逐条逐款学习《规定》内容，准确把握基本要求。第二炮兵某部把《规定》全文和报纸上刊登的相关文章发到政工网上，供官兵学习参考。沈阳军区某师政治部主任李军说：“当前，党的理论创新步伐不断加快，部队使命任务不断拓展，对基层理论武装工作提出了新的更高要求。我们只有学懂弄通《规定》，才能抓好基层官兵理论学习，切实把用中国特色社会主义理论体系武装全军的战略任务落到实处。”
    学习讨论中，广大官兵认为，《规定》为基层组织开展理论学习提供了基本准则和依据。济南军区某部政委谢东辉说：“这次印发的《规定》，充分体现了胡主席关于加强基层理论武装工作的重要指示精神，体现了军委、总政领导有关指示要求，明确了基层官兵理论学习的地位作用、根本目的和总的要求，为我们组织开展理论学习提供了基本准则和依据。”
    （下转第四版）
    （上接第一版）成都军区某部“红河前哨钢二连”指导员秦吉飞说：“《规定》把近年来部队在推进创新理论大众化中探索形成的许多好做法固化为制度，有利于推进基层理论武装工作走上制度化规范化轨道。”守卫武汉长江大桥的武警武汉市支队十五中队指导员李华昌说：“《规定》对如何采取切合基层实际的理论学习组织形式，如何建强用好基层理论骨干，如何建立刚性的理论学习制度机制等，都作出了明确规范。这些要求实在、管用，便于基层实施和操作。”
    各级党委和政治机关纷纷采取有效措施，抓好《规定》的贯彻落实，严格依据《规定》组织实施基层官兵理论学习。济空某场站党委“一班人”围绕基层官兵理论学习遇到的新情况新问题进行专题调研，确保机关按《规定》科学指导，基层按《规定》组织实施，官兵按《规定》搞好学习。广州军区广州总医院、北京军区某部政治机关结合本单位实际，认真研究细化贯彻执行《规定》的措施办法，把理论学习融入部队日常工作生活。海军某部党委作出决定，筹集专项经费，用于连队学习室、阅览室建设，为基层官兵搞好理论学习创造良好条件。
    （综合严德勇、张庆祝、徐殿闯、田栋苓、刘子健、何飞鸿、欧鹏、石磊、史春玉、严浩、宋朝华、邓志强、郝茂金等来稿）
〖-ZW/正文〗
