〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在“硝烟”中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师大学生士兵康荣“演习日记”摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林永坤/王宁/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在“硝烟”中成长
    ――济南军区某红军师大学生士兵康荣“演习日记”摘登
    ■林永坤王宁特约记者李光辉
    日记主人：康荣，男，四川南江人，1989年6月出生，四川电子科技大学在读，2009年12月入伍，现系济南军区某团装步六连战士。今年10月，参加了济南军区“前卫-10q铁拳”红蓝对抗实兵演习。
    2010年10月9日晴明天就要出征
    刚进入秋天的时候，就听连长指导员透露部队要拉出去演习，今天终于等到了！在紧张进行物资准备时，我整整一下午，心情兴奋得不行！
    这次跨区演习要摩托化机动上千公里，还要组织夜间强行军等科目，即使是经验丰富的老驾驶员也不敢掉以轻心，我这个新兵驾驶员，肩上的压力可想而知。
    必须让我的“铁马”始终保持在最佳状态！最后一次车辆检查时，我把我的“铁马”里里外外彻底检查了一遍，恨不得把每颗螺丝钉都看穿。
    检修完毕，抚摸着心爱的装甲车，浑身的热血又开始沸腾起来。
    2010年10月11日晴原来，我有这么了不起
    1000多公里，我一个人独立驾驶，后面载着全班的弟兄……松开方向盘的那一刻，我都不敢相信自己！
    10日，凌晨3点起床，4点进入车场。简单的临战动员后，车队陆续离开车场，驶入高速公路。
    开始行军时，我的心情格外激动，车距、车速控制得分毫不差，带车排长贾章峰直夸我开得好、开得稳，像个老驾驶员。然而毕竟是长途行军，约两个小时后，我的意识开始模糊起来，手中的方向盘也不怎么听使唤了。好在我提前准备了辣椒、大蒜、风油精等提神物品，一旦感觉意识模糊就赶紧嚼上一口辣椒。第一天行程不过几百公里，算是热热身。
    11日，凌晨1点，伴随着发动机的轰鸣声，车队开始了夜行军，这一天，我们要完成剩余800多公里的行程。绷紧了一天的神经让我异常疲惫，辣椒、大蒜这些东西对我已经不怎么起作用，为了提神，我对自己使了狠招。
    凌晨4点，装甲车在路上以75公里/时的速度行驶着。“一定不能睡着！车里面还有全班的兄弟呢！”想起临行前指导员的嘱托，我就不停地吃辣椒大蒜强打精神。最困的时候，我一再让贾排长拧我的大腿，甚至趁排长不注意，悄悄地用针扎自己的大腿。
    下午5点，经过两天的长途行军，我们终于到达宿营地域。放下方向盘的那一刻，我知道我终于战胜了自己，也终于明白了什么叫做责任和担当。
    2010年10月14日晴我被“蓝军”“击毙”了！
    今天，我们营作为“红军”部队，和“蓝军”利用激光模拟对抗系统进行了对抗。我这个驾驶员被调整为特战行动队员，参与了侧翼偷袭行动。我的衣服、头盔上坠满了激光接收器，枪上也安上了激光发射器。谁被“激光弹”击中，谁的头盔上就会冒出烟，根据演习规则，就算“牺牲”了。
    上午8点，我们按时间节点进入阵地。这是典型的山地进攻作战，我们要沿山脊线突破敌前沿，剪断铁丝网，越过水坑、堑壕等障碍，最终夺取高地。
    “冲锋！”随着连长一声令下，我们像老虎一样冲向敌阵，耳边满是战友们的呐喊声。
    “康荣，快趴下！”突然传来班长急切的喊声，我抬头一看，前方大约100米左右有一名““蓝军””正举枪对我瞄准。“不好！”我赶紧举枪，想在敌人开枪之前把对方干掉。
    “滴！滴！滴！”我身上的激光接收器突然响了起来，随后“噗”一声，我头上的钢盔冒出了红烟。完了！我被“蓝军”“击毙”了！我的脑海里一片空白：我一发子弹都没打出去呢，就“光荣”了！泪水顿时蒙住了我的双眼。那一刻，我恨不得自己能倒在真正的战场上，那样的话我会使出最后一丝力气，向敌人射出枪膛里的所有子弹。
    但根据演习规则，我只能呆在原地，看着战友们向敌阵地冲锋，敌阵地上不时冒出蓝烟。不久，前方传来欢呼声，“蓝军”阵地已被攻克。这时我看到好几个和我一样被“蓝军”“击毙”的战友正垂头丧气地退出战场，他们和我一样，眼睛都红红的。
    2010年10月15日晴如果这就是战场……
    今天演习复盘总结，我又回到战场上，找到了自己“牺牲”的地方。
    原来，在我的左前方，有一个伪装成坟头的“蓝军”暗堡。看着这个精心构筑的暗堡，我的脊背突然阵阵发凉，如果这就是战场，恐怕我早就……
    军人生来为打仗，而打仗就会有流血牺牲，但战场不需要无谓的牺牲。站在“倒下”的地方，我在心里大声地对自己说：“下一次，我必须‘活’着冲过去！”
    下午，两名记者来连队采访，当问到有谁“牺牲”了时，那些被打得冒了红烟的战友们都低下了头。这时，我不知哪来的勇气，“呼”地站了起来：“报告！我‘牺牲’了！”
    他们似乎被我这种勇气打动了，称赞说：“小伙子，你虽然‘光荣’了，但你是真正的战士。”
〖-ZW/正文〗
