〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵营里的“心情温度计” 兴奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦即至，新年到来。这是新战士在部队过的第一个节日。他们的心情如何？他们在想些
    什么？让我们走向天南海北，看看――
    新兵营里的“心情温度计”
    主人公：张正启
    简历：2010年6月毕业于云南警官学院，同年成为一名大学生村官。现为西藏昌都军分区新兵营新兵。
    心声：我是带着父老乡亲的嘱托入伍的，希望能在部队增强体质，提高素质和能力。
    毕业后，我放弃了昆明市官渡区派出所的工作机会，主动申请到富民县款庄乡新民村委会当了一名村官。在当村官的4个多月里，我经常与村委会其他同志一道走乡串户。生产队都很偏僻，一走一天是常有的事。长期在基层工作的同事身体素质个个都比我好，从不叫苦叫累，他们有时会说：“你们年轻人，还不如我们这些上了年纪的人！”看似一句玩笑话，却让我深感惭愧。恰逢村里正在进行征兵宣传，抱着强身健体的目的，我报名参军，并选择了最艰苦的西藏。
    来部队虽然才1个月，但感觉收获很多。我当村官的时候，每天都要跟老百姓打交道。由于村民文化参差不齐，有时难免心情急躁，表露出不耐烦，不经意间伤了村民的心。我到部队后，班长几乎每晚都给我盖被子，每天清晨他都要穿双软布鞋，提前起床为我们熬御寒的姜汤、烧开水。这让我感动之余反思：如果我像班长一样对待乡亲们，又会有谁不接纳我呢？
    作为一名村官，我很想帮助老乡们脱贫致富。因此，我自费购买了种植养殖方面的书籍，抽空给乡亲们传授技巧。但由于缺乏实践经验，最后也没有给乡亲们带来实质性的经济效益。到部队第二天，我看见一大片温室大棚，真是如获至宝。只要一有空，我就扎进大棚，虚心向生产班的老兵们学习，增加了不少见识，也增强了将来工作的底气。
    主人公：王立华刘大伟
    简历：王立华毕业于晋中学院，第二炮兵某旅新兵营新兵；刘大伟毕业于衡阳师范学院，第二炮兵某团新兵营新兵。
    心声：我不怕苦，真希望被练趴下一次（王立华）；班长，请慎言“这个你们比我懂！”（刘大伟）
    我叫王立华，前几天，连里组织我们跑了一次3公里，我很兴奋，终于可以体验严格的军事训练滋味了！没想到跑了不到5圈，班长就在场外多次问我们：有气喘胸闷的，可以打报告。出于对我们体质的担心，这次长跑训练也放宽了时限，很多同志用了16分钟才勉强跑完。
    回到宿舍，班长又逐个询问我们有没有身体不适。面对班长无微不至的关心，我既感动，又有些郁闷。参军入伍，我的一大愿望就是像许三多那样，通过严格的军事训练使自己脱胎换骨，成为体魄强健、意志坚强的军营男子汉。我时刻渴望着那种在挑战极限中透支体力、战胜自我的感觉。我真想对班长说：“班长，我不怕苦，也吃得了苦，我真希望被练趴下一次！”
    我是刘大伟，我们班一大半都是大学生新兵。在平时的教育训练中，班长有句口头禅：你们是大学生，这个你们比我懂！刚开始，我们还暗自窃喜：难得班长这么看得起我们。但时间一长，就发觉不是那么一回事了。
    有时候，班长正在示范一个动作要领，或者搞教育提要求，刚开个头就戛然而止，然后告诉我们：这个你们比我懂，就不多说了。每当此时，我们的心情就很复杂。我们虽然上过大学，但毕竟对军营的一切都很陌生，教育和训练中的一些具体问题，又怎么会比班长还懂呢？我想对班长说，我们更愿意当“小学生”，在军营重新起步。
    主人公：李真
    简历：高中毕业，现为沈阳军区某装甲团新兵营新兵。
    心声：想起以前的不懂事，真的很后悔。妈妈，原谅我吧，儿子真的长大了，您放心吧！
    我是1992年夏天出生的。母亲生下我后，就落下了产后妇科病，尽管父亲想尽一切办法帮母亲治疗，18年来病魔还是每时每刻都在折磨着母亲。
    都说穷人的孩子早当家，然而我却从没让家人省过心，上学时经常逃课，动不动就在外面惹事。有一次，母亲见我满身是泥地回家，就苦口婆心地对我说：“孩子，这样下去，你真的会毁了自己！”
    “你咋这么嗦！”我不耐烦地甩门而去。现在回想起来，真是后悔得心痛啊！
    今年征兵工作开始后，父母积极响应政府的号召，替我报了名。11月22日，我通过了体检，被批准入伍。谁知24日母亲却因病情恶化住进了医院。当我拿着入伍通知书在母亲耳边大声呼唤时，母亲这才缓缓睁开了眼，声音微弱地说：“孩子，到部队后好好干……”话未说完，便溘然而逝！
    12月9日，我穿着武装部发的新军装，来到坟前看望母亲，坐了足足一上午。临走时我给母亲磕了3个响头：“妈，您放心，儿子一定在部队好好干！”
    马上就是元旦新年了。现在家里就父亲一个人，我特别想家，以前从来没有这种感觉，也更加想念母亲。我想告诉母亲的是――我已经在新兵连拿到了“训练标兵、理论标兵、内务标兵”3项荣誉，妈妈，您看见了吗？儿子真的长大了，您就放心吧！
    兴奋
    主人公：王建峰
    简历：高中学历，入伍前开饭馆，年收入几十万元。现为新疆军区边防某部新兵团新兵。
    心声：开店挣钱的机会很多，可当兵的机会很少。来到西部，发现西部军营并不寂寞。
    元旦前，团里组织我们新兵参观了“新疆十一五q克州巨变辉煌成就”图片展，我们走进国际商业大巴扎、万亩戈壁绿色产业园、头沌托河水力发电枢纽、吐尔尕特边防连等10大参观点，实地感受新疆巨变。
    以前我喜欢看《我在天堂等你》《在那遥远的地方》，影片中反映了六七十年代边疆部队艰苦卓绝的守防生活，住土坯房、睡大通铺、喝冰雪融化水、吃“脱水菜”。今天随图片展走进边防连看到，连队装上了吸氧机、信息网络进了班、边防装上了电子眼、战士吃上了自助餐、哨兵住进了保温哨楼、巡边路变成柏油路……这一切，真让我很兴奋。
    我是做好了吃苦的准备来的。走进西部，才发现西部不再是艰苦的“代名词”，西部军营并不寂寞。在新兵团，音乐茶座、才艺展示、昆仑论坛、翰墨书房等“文化夜市”每周末都会举行。“军营网吧”成了我们畅谈理想、抒发情感的“温馨港湾”。
    来之前，我办了转让手续，把饭馆交给了表哥。对一个人来说，开店挣钱的机会很多，可当兵的机会很少。再说，人生的价值不仅仅在于个人发财，还是要为社会多做一些奉献。
    （综合戴思文、于夕红、翁伟立、汪宇堂等来稿。插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
