〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军星闪耀映国魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈列/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈列常洪波
    一个民族拥有了崇高的价值追求，就拥有了走向振兴崛起的伟力之源，拥有了立于不败之地的精神支柱。
    2010年12月29日下午，北京中国剧院内灯火通明，座无虚席。装扮一新的舞台上方，“2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物颁奖典礼”几个大字光彩夺目；投影幕布上，长城托举的军人雕像熠熠生辉；舞台两侧整齐排列着8个英模挂像灯箱，舞台顶部高悬着金色的军徽，红色地毯从舞台上一直铺到观众席。辉煌的军旅气派和浓浓的盛典气氛，弥漫了整个典礼现场。
    3点，伴随着《中国人民解放军军歌》的乐声铿锵奏响，舞台大幕徐徐升起。在热烈的掌声中，9位新闻人物和两个英雄群体依次亮相――
    他们中有戍守高原、科学指挥抗震救灾的领导干部，也有立足平凡岗位、掉耳朵不掉英雄气的铁血士兵；有坚守特殊岗位、默默奉献导弹事业的科技干部，也有朝气蓬勃、宣传党的政策理论的大学生干部；有抗击洪灾的模范指挥员，也有展示新时期军队良好形象的“香江卫士”；有为了国家荣誉奋力拼搏的军体运动员，也有为了保卫人民生命财产而献身的15烈士……这些优秀的军人，是一年来在践行当代革命军人核心价值观活动中涌现出的杰出代表，是全军和武警部队广大官兵学习仿效的光辉典范。
    被誉为“独耳铁兵”的北京军区某装甲师战士武向军把训练场当战场，掉耳朵不掉英雄气的气概打动了现场的每一位观众。当主持人问及武向军这股劲头从何而来，他铿锵有力地说：“平时敢流血，战时才能少牺牲”。评委会给武向军的颁奖词是：“铁骨铮铮的军中男儿，用鲜血演绎一幕豪迈的士兵突击。英雄气概在考验中彰显，战斗精神在磨砺中培育，新时代士兵的钢铁意志锻造出人民军队无往不胜的强大战斗力。”
    灾难现场，既是军人的考场，也是英雄彰显本色的地方。大屏幕上闪现着这样的场景：青海玉树地震灾区，尘烟滚滚，哀嚎遍野，玉树军分区司令吴勇指挥若定，一面带领官兵打探受损情况，为上级部署救援提供了科学依据，一面指挥部队迅速展开救援，手刨肩扛，为受灾群众打开了一条条“生命通道”。无怪乎评委会为这个硬汉写下这样的评语：“山崩地裂，果敢担当，第一时间传递的灾情信息，激荡起中华民族同舟共济的滔滔暖流。危难之时，冲锋在前，奋战的身影，把子弟兵和人民在一起的动人形象印刻在玉树高原。”
    站在颁奖典礼的舞台上，吴勇仍然是那样的坚毅和自信。当主持人问及他在救灾过程中的感受时，吴勇感慨地说：“用一句话概括就是‘众志成城’。用三句话表达就是：‘有党在，灾区人民就有了主心骨；有军队在，灾区人民就有了生命的希望；有全国人民在，灾区人民就有了坚强后盾！’”
    “天上的星星会说话，告诉爸爸我想他，爸爸是个当兵的，和我一起太少啦！爸爸呀爸爸，我想你，你在天堂能看见我吗？爸爸呀爸爸，我想你，多想让你再抱抱呀……”这是“模范指挥员”、沈阳军区某工兵团原参谋长关喜志女儿关焯月朗诵的歌谣《我想爸爸》。在孩子充满真情的念白下，观众的思绪被带到东北那惊心动魄的抗洪战场，面对关喜志为战洪魔献出生命的悲痛事实，许多人留下了惋惜、感动、尊敬交融的泪水。
    在如潮的掌声中，多彩的舞台成为集中展示践行当代革命军人核心价值观活动取得突出成果的平台。歌唱家阎维文、刘斌、谭晶穿插其间的深情演唱，使现场的气氛更加浓厚、热烈。武向军、魏文涛、李晓钰、龚曲此里、吴勇、关喜志、邱成龙、王延辉、黄立明、甘孜军分区独立营15烈士、军事五项队……一个个闪光的名字和英雄集体，深深地刻在了观众的脑海中。
    ！新闻背景
    由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办、全军政工网和中国军网协办的2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动日前结束。
    一年来，在媒体宣传的基础上，评选活动采取集中展示、网上投票、单位推荐、评委评选等步骤，从上百名候选人中，评选出9位新闻人物和两个群体。
〖-ZW/正文〗
