〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃朝气辉映防护盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参工程兵科研三所第八研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁兆君/武华民/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁兆君武华民本报特约记者孙现富
    这是一个充满朝气的集体，虽仅有十几名科研人员，平均年龄不足35岁，却获得了9项国家和军队级重点科研大奖。
    这是一个富有创新精神的团队，从白手起家到硕果满枝，他们用敢为人先的精神和强烈的责任感创造着一个个奇迹。
    总参工程兵科研三所第八研究室，为我军防护工程研究奋勇攻关，屡创佳绩，连续5次被评为科研先进单位，今年荣立集体二等功。初冬时节，记者慕名到该研究室采访。
    可能许多人不会想到，这个取得优异成绩的团队才刚刚6周岁。
    或许正因为年轻，才有一往无前的闯劲儿。第八研究室刚刚组建，就接了个大活儿。当时，连办公地点都没有，人员也是从各单位抽调来的。
    可是，时不我待。随着常规武器命中精度、毁伤威力不断提高，给武器破坏、工程防护技术提出了更高要求，“创建世界一流的抗常规武器实验室”刻不容缓。
    人们担心，他们能否担当重任？
    突破难关，首先要解决试验设备问题。而相关设备只有少数几个西方国家拥有，他们对此进行严格的技术封锁，几乎找不到任何资料。
    年轻的“八室人”不服输、不畏难，全力以赴。背后的艰辛自不必说，单是为了撰写论证报告，研究员张守保曾经连续14天没有上床睡觉，累了就在沙发上躺一下。经过700多个日夜的合力攻关，他们成功研制出相关试验设备，使我国抗常规武器试验研究手段实现了质的飞跃。不仅把“炮场”搬进了室内，还可以模拟航弹、导弹、炮弹等具有金属外壳的弹药爆炸所产生的破片毁伤效应，进行重复性爆炸试验。以前一次试验需要数十万元，现在仅需几千元。
    首战告捷。第八研究室人员不但增添了信心，更增强了责任心。
    “能否与武器研制部门合作，了解他们的科研需求。让他们了解自己，可以提高武器打击的精确度和威力；自己了解他们，可以增强防护工程研究的针对性和有效性，实现资源共享？”第八研究室的建议提出后，武器研制部门喜出望外，这“一盾一矛”一拍即合。
    那年初，他们大胆承担了“某爆炸效应研究和反馈设计任务”，这是为我军某武器研制、毁伤效能评估和火力运用提供科学依据而开展的重要课题，一举获得成功，并获得军队科技进步一等奖。一时间，导弹部队、航天系统等寻求合作的单位蜂拥而至。昔日的“杂牌军”，靠着敢为人先的创新理念和前沿的科研技术，赢得了业内外的尊重。
    人们更想知道，这个年轻的团队是怎样快速成长起来的？
    周朝阳说，自己被任命为某项目组长时，只有25岁。尽管领导曾找他谈过心、鼓过劲，但接到命令时，刚刚走出校门的他还是感到底气不足。
    几位稍微年长些的同事对他说：“你尽管大胆地干！在你背后站着的是一个和谐互助的团队，就是你的‘智囊团，”。
    搞总体科研，不能单枪匹马，必须互相支持。“协作意识强，团结氛围浓”就是第八研究室的“法宝”，使其更有战斗力。
    副研究员张磊刚分到所里不久，就承担了《常规武器毁伤效应数据库》的编程任务。由于他在学校攻读的是材料和结构专业，主任刘瑞朝把自己积累的资料全部送到他的案头，同事们也利用各种机会帮他找资料、编程序。在大家的支持下，张磊获得一个又一个成功，《混凝土层裂研究》论文获得国家自然科学基金。
    现在，张磊不仅是技术骨干，还担任着4个项目组的组长，工作起来游刃有余。他感慨地说：“在‘八室，，不是单打独斗搞科研，而是一个团队、一个集体的力量在支撑着你。”
    在第八研究室有一条不成文的规矩，对刚刚担负科研任务的新同志，不仅要传方法、指路子，还要与他们一起讨论课题，为他们提供宝贵资料；对科研遇到挫折的同志，要关心引导，给他们温暖和力量。
    协作精神成了第八研究室事业成功的灵魂。第八研究室有5人在全国18个学术团队中任职，在国内外各类学术刊物上发表论文100多篇，拥有国家技术发明专利12项，实用新型专利6项。
〖-ZW/正文〗
