〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许四海“兵画家”炫技军博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/李阿丹/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许四海“兵画家”炫技军博
    ■刘峰李阿丹本报特约记者张文萍
    初冬的北京寒意袭人，军事博物馆里却在“盛放”四季的花草，蜂飞蝶舞，热闹非凡。
    日前，第二炮兵某部士官许四海工笔花鸟画展在军事博物馆开幕。展出的68幅作品中，有10米长卷的《祥云图》，也有斗方的《一品清莲》《雄鹰》。一幅幅或清冷、或淡雅、或雄阔、或宁静的作品，脱俗灵动，洋溢着激情和诗意。据悉，许四海是我军第一个在军博办画展的士兵，其在工笔画上的精深造诣，让观展的军内外书画界名家忍不住啧啧赞叹。
    从军近20年来，不论工作岗位怎么变换，许四海对艺术的追求始终如一。对此，他有自己的看法：“军人并不是一介武夫，军人自有军人的爱、军人的情。我就想用自己的方式，把中国当代士兵的艺术素养展现出来。”说到做到。许四海把自己对祖国、对军营、对生活的热爱付诸笔端，化作了一幅幅灵动的书画作品。这些凝聚着他的感动和感悟的无声诉说，展示出当代军人阳光一样绚烂的性情和鲜花一样美好的心灵。置身其中，大自然的美丽无处不在，人们情不自禁感叹：许四海有一双让人嫉妒的发现美的慧眼！
    其实，化茧成蝶绝非易事，成功需要特别的定力，需要耐得住寂寞，守得住清贫。许四海做到了。每天工作结束之后，晚上6点到12点雷打不动成了他潜心钻研工笔画最惬意的时光，虽然辛苦，但他徜徉在艺术殿堂里乐此不疲。
    如今，这个“兵画家”已经被越来越多的人所熟悉，绘画技法和创作理念得到了范曾等书画界著名画家的广泛认同。其作品曾14次入选全国全军美展，出版了《许四海画集》《清风雅韵》等多部画册。
    花草世界，给许四海无限的艺术灵感。
〖-ZW/正文〗
