〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻发言人频频亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年1876场新闻发布会展示开放自信中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2010年是我国巩固和扩大应对国际金融危机成果、保持经济平稳较快发展的一年，是我国国际地位和国际影响力显著提高的一年，是让世界更多地了解中国、展现中国负责任大国形象的一年……”
    30日，国务院新闻办举行2010年度最后一场新闻发布会，国新办主任王晨的开场白充满自信。
    1个多小时的发布会过程中，王晨侃侃而谈、有问必答。在场100多名中外记者从中了解到，一年来，中国新闻发布制度进一步完善，中外新闻、文化、学术交流渠道进一步丰富、畅通，中国更加开放。
    我国大陆所有省份均已设立新闻发言人
    党委发言人制度的进展情况今年备受世人关注。今年在庆祝建党89周年的前一天，党中央有关部门和单位11位新闻发言人首次在国新办集体亮相，并回答了中外记者提问，这是一次标志性的亮相。今天的发布会上，国新办主任王晨表示，目前中共中央13个部门、31个省（区、市）和新疆生产建设兵团党委都已设立新闻发言人，各部门、各地方也在抓紧出台相关的意见和办法。
    过去一年里，每当有政策举措出台、重大活动举行、突发事件发生，各部门发言人都能对公众和媒体热切关心的话题进行及时准确的回应，深入客观地发布情况信息。不管是上海世博会、广州亚运会、亚残运会的赛会信息，还是玉树、舟曲的灾情状况，我国政府都在第一时间向世界作了发布，充分展示了开放自信的中国形象。
    发布会上，国新办第7次公布各地各部门新闻发言人名单和联系电话，并首次公布了党中央13个部门和单位及各地党委新闻发言人名单和联系电话。王晨说：“使我们的新闻发言人和相关机构能够与新闻媒体保持畅通的联络，努力为媒体提供高效率、高质量的信息服务，这正是我们工作的一个重要目标。”
    据统计，今年国新办共举行新闻发布会66场，中共中央、国务院各部门举行新闻发布会595场，各省（区、市）党委和政府共举行新闻发布会1215场，总共1876场，比2009年增加230场。
    权威信息引导舆论方向
    信息缺失只会导致舆论被动，甚至会使谣言四起，国家形象受损。一年来，围绕国际社会对中国重大问题的关注，中央各部门和各地紧紧围绕党和政府的方针政策、各项事业取得的重大进展、重大活动和突发事件等，第一时间召开新闻发布会，发布了《中国互联网状况》、《中国与非洲的经贸合作》、《中国的反腐败和廉政建设》、《中国的人力资源状况》、《2009年中国人权事业的进展》5部白皮书，全面介绍了我们在相关领域的成就进展和政策主张，使国际社会和各国民众更多地了解到一个真实、丰富、发展变化的中国。
    6月份发布的《中国互联网状况》，全面介绍了中国互联网发展的基本情况。发布会上，王晨再次对我国开展整治互联网和手机媒体传播淫秽色情及低俗信息专项行动的情况作了介绍，进一步说明了中国政府关于互联网的基本政策和基本观点。9月份发布的《2009年中国人权事业的进展》是自1991年以来发表的第9份人权白皮书，全面介绍过去一年间中国在促进与保障公民各项基本人权方面作出的努力和取得的成就。截至目前，我国共撰写发布68部白皮书，全面系统地向国际社会阐释了我国在重大问题上的政策主张，以权威的信息发布引导舆论方向。
    新闻发布形式日趋多样
    王晨表示，除了举行新闻发布会，各部门、各地方还利用背景吹风会、组织集体采访、答复记者问询、发表发言人谈话、组织互联网访谈等多种形式来发布信息，并将各种发布形式结合起来，发布的质量和专业化水平不断提高。
    年初以来，我国通过举办第二届“中阿新闻合作论坛”、第二届“中国――东盟新闻部长会议”、第二届“中韩媒体高层对话”，以及组织近200名中国青年媒体工作者访日等一系列活动，深化了中外新闻主管部门和媒体的交流合作。在国外组织的“感知中国”系列文化活动、“中国西藏文化周”文化和学术交流活动，更是向世界展示了中国文化的独特魅力。
    展望即将到来的“十二五”开局之年，王晨说：“中国经济正处于转型时期，社会充满活力和变化。我们无论是现在还是将来，都会坚持对外开放，我们欢迎各国媒体记者到中国来，实地感受和记录中国的发展与变化。”
    （本报北京12月30日电）
〖-ZW/正文〗
