〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“T”型标准育驭剑良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅着眼未来战场培养高素质军事人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春明/程凯飞/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“T”型标准育驭剑良才
    ――第二炮兵某旅着眼未来战场培养高素质军事人才纪实
    ■张春明程凯飞本报特约记者余文武
    隆冬时节，第二炮兵某旅在上级组织的军事比武中一组获奖数据让人刮目：4项团体奖3项第一、1项第二，34名选手有19人进入前3名，荣获6个单项冠军。细数获奖选手，另一组数据耐人寻味：博士、硕士、学士占84%，有交叉任职经历的占68%。
    两组不同数据，印证同一人才理念：按照“T”型标准培养人才，未来战场就会有更多胜算。“T”型下面的一竖代表本专业支撑，上面的一横代表相关专业的跨度。在这一人才理念熏陶下，该旅近年来涌现出一批既具备丰富知识储备和任职经历、又能独当一面的驭剑良才。
    大胆安排博士硕士担当重任，不断扩大知识转化深度
    “发射营营长必须具备全日制本科以上学历；基层营连主官、机关科长和关键操作岗位，博士、硕士可优先担任。”这是去年年初第二炮兵某旅党委确立的用人原则。时隔不久，3名发射营长、1名科长被调离，4名博士硕士履新赴任。
    此事虽过了1年多，但带给官兵的“余震”至今仍存。旅长王宏宇说：“它传递了两个信号，一是旅党委重视高学历干部付诸了行动，博士硕士能‘香，在基层；二是大家从中嗅到了‘火药味，，认识到学历高并非都能重用，但学历低就会被淘汰的现实。”
    而此前，该旅面临着用人的尴尬局面：一方面对博士硕士求贤若渴，另一方面又担心他们干砸了。反复斟酌，该旅党委下定决心：“就算是交‘学费，，也要让他们试一试！”
    行与不行，经过“实战”检验就知道。去年6月，硕士研究生杨运涛一毕业就走上发射营副营长岗位。训练时，他发挥自身专业特长，大胆对某新型导弹武器测试流程进行了简化调整，编写出新的操作测试规程，大大缩短了测试时间。今年初，杨运涛在众多竞争者中脱颖而出，顺利走上营长岗位。
    精心选拔种子选手交叉任职，不断拓宽跨岗锻炼幅度
    交叉任职，是人才培养的一个普遍举措，但在该旅干部心中，它却有举足轻重的分量。因为，按照该旅出台的《交叉任职实施细则》，凡参加交叉任职锻炼的，都是所在专业岗位优选出来的种子选手，交叉任职后将作为后备干部优先提拔使用。
    去年9月，司令部作训科长李健接到干部部门通知，要他当天到发射营任营长，这在当时出乎很多人意料。在大家看来，李健是机关科长中的佼佼者，机关比基层更需要他。而旅党委认为：丰富尖子人才的岗位任职更有利于他的长远发展。
    尖子人才的培养是一项系统工程。旅政治部主任曾德生向记者介绍：近年来，面临武器装备换型，他们从战略层次上筹划不同层次、不同专业、不同岗位技术尖子人才的培养目标和数量，统一规划尖子人才成长发展的“路线图”。
    交叉任职，极大促进了尖子人才的复合发展。如今，在营长岗位历练1年多的李健，在导弹专业组织指挥、组训施训和合成战术等方面样样精通。今年上级组织的军事比武中，李健勇夺个人单项第一和个人综合成绩第一。
    优先选送营连主官入学充电，不断增强知识储备厚度
    报考研究生、参加中级培训或短期培训，营连主官一直是凤毛麟角。为啥？有的主动放弃，觉得自己是单位的顶梁柱，自己走了工作容易受影响；有的则是因为工作任务重，所在单位很少考虑。
    这个让官兵见怪不怪的现象，引起了旅党委重视：“营连主官的能力素质直接影响着战斗力的持续增长。越是单位离不了的干部，证明他越是个人才，把‘顶梁柱，送学充电就更能体现深造的价值。”
    该旅新的干部送学规定随即出台：凡是在基层主官岗位任满两年以上、工作成绩突出的干部，考研、送学一律优先推荐；每年送学计划中，基层主官岗位的干部必须保持在30%左右；只要条件允许和建设需要，不限制任期内的送学次数。
    去年9月，发射营营长起奎刚刚受领一项演练任务，就接到了去厂家学习的通知。这时有人建议，演练任务关系到部队的荣誉，还是另选他人。但该旅党委没有动摇：让“顶梁柱”关键时刻去学习，既能储备人才，又能锻炼部队的应变能力。近两年来，该旅基层营连主官陆续走进生产厂家和科研院所“充电”，深造率达60%以上。
〖-ZW/正文〗
