〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好“三剂药”迈好“第一步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开好“三剂药”迈好“第一步”
    ■西藏军区后勤部宣传科崔步坤
    今年征兵工作中，进藏当兵成了许多有志青年的选择。他们中大多数人是抱着到最艰苦的环境中锻炼自己的态度应征入伍的。当然，也有少部分人进藏入伍动机相对多元，有的是被西藏特有的神秘自然风光所吸引，有的则是被进藏当兵的优惠政策所吸引。
    人人都有梦想，人人都有追求，新兵有个人“动机”不一定是坏事，只要引导得好，个人追求就能转变成热爱军营、献身国防的激情和动力。为此，西藏军区后勤部给新兵抓了“三剂良药”，帮助他们树立正确的理想信念，走好军旅生涯的“第一步”。
    服用“通络丹”。充分利用网络、DV等各种载体，组织新兵认真学习《兵役法》《士兵服役条例》等法律法规，开展“为何来当兵”“个人利益与国家利益”等讨论活动，帮助新兵克服利己思想，找准人生的“参照系”，明确是非的“分界线”，校正人生追求和价值取向，自觉把个人理想融入部队建设，不断增强献身国防事业的使命感。
    注入“清醒剂”。深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，着力解决“为什么当兵、怎样当兵、怎样做人”等基本问题，引导新兵认清军人的职责使命，持续打牢“高举旗帜、听党指挥、履行使命”的思想政治基础。
    吃颗“定心丸”。不把想法不纯当成动机不纯，更不能看成是觉悟低的表现。组织老兵登台现身说法，畅谈依靠自身素质立身的经历和体会，帮助新兵明白只有在军营练就过硬素质，才能实现个人理想。同时鼓励新兵在军营健康成长、尽快成才，依据他们的学习成绩、专业特长、兴趣爱好等，建立人才档案，制定成才方案，为他们在部队施展才华创造条件、搭建舞台。
〖-ZW/正文〗
