〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军创先争优活动领导小组第七次会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电记者滕晓东报道：全军创先争优活动领导小组今天召开第七次会议，学习贯彻胡主席和军委领导重要讲话精神，总结今年开展创先争优活动情况，研究安排明年创先争优活动工作。
    此前，中央军委委员、总政治部主任李继耐要求，各级要认真学习贯彻胡主席一系列重要指示精神，着眼党、国家和军队建设大局，以更加有力的组织领导、更加有效的工作指导把创先争优活动不断引向深入。
    会议指出，今年5月以来，各级按照党中央、中央军委和胡主席的决策部署，把开展创先争优活动作为加强党的建设的一项重要任务，高度重视，精心组织，扎实推进，整个活动取得明显成效。活动始终突出深入学习实践科学发展观这个主题，始终把加强基层党组织建设作为重要任务，始终注重加强具体指导、分类指导、跟进指导，始终坚持围绕中心抓活动、抓好活动促发展，推动基层党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。今年各级比武竞赛中评出的训练标兵、业务尖子和技术能手中党员占90％，立功受奖官兵中党员占65％。
    会议强调，明年是中国共产党成立90周年，是“十二五”开局之年。各级要适应新的形势任务要求，紧紧围绕党、国家和军队建设大局，坚持以纪念建党90周年为有利契机，以加强基层组织建设为重要任务，以当前正在做的各项工作为基本平台，以培育过硬思想作风为重要着力点，组织动员基层党组织和广大党员争科学发展之先、创履行使命之优，为实现“十二五”良好开局、推进军队建设改革、圆满完成各项任务注入强大动力。
    会议要求，新的一年里，要坚持用胡主席和军委决策指示统一思想，不断激发开展创先争优活动的持久动力；紧紧围绕中心、服务大局，为推动部队建设科学发展和完成各项任务提供动力和保证；着眼增强创造力凝聚力战斗力，切实把基层党组织和党员队伍搞坚强；始终贯彻务求实效原则，切实把创先争优活动的各项要求落到实处；党员领导干部要发挥表率作用，以良好的思想作风带动和促进创先争优活动深入开展。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任刘振起出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
