〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王红涛“戏歌”唱尽军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王红涛“戏歌”唱尽军旅情
    ■柴华
    2010年11月，青年歌手王红涛以一曲独具特色的“戏歌”――《刀马旦》，获得全军文艺会演音乐类表演一等奖，并被评为“优秀演员”。
    王红涛的“戏歌”唱法小有名气。她曾以演唱《前门情思大碗茶》《说唱脸谱》等“戏歌”作品赢得作曲家姚明的赞誉――“戏歌”演唱得最好的歌手。“戏歌”介于戏曲和歌曲之间，既有浓郁的戏曲韵味，又有现代的流行元素。王红涛“戏歌”的特点是音域宽广、音质清丽、音色柔美，具有很强的艺术表现力和感染力。不论是京、越、豫、沪哪个剧种的韵味，不论是生、旦、净、丑哪种角色的演唱，她都能熟练掌握，运用自如。
    多年来，王红涛始终保持着一颗进取之心，把为兵服务当作自己最大的人生快乐。她走戈壁、越江河、爬天山，足迹遍及许多军营哨所。2008年5月，她的专辑《军莺戏歌》出版。为了回报一直支持和喜欢她的士兵兄弟，她带着专辑，深入基层军营，边走边演，在上百场演出中，赠送给官兵近千张光盘。战士们都说，我们喜欢王红涛的歌声，更喜欢这个善良单纯的战友。王红涛还清晰地记得，去年下部队演出时，一位战士连夜用100个子弹壳做了3个“宝塔灯”，上面还缀着一颗闪闪发光的红星。战士在送给她时深情地说：“希望你的歌声能永远感染别人。”这“宝塔灯”，连同这句话，让王红涛感动至今。
    回首走过的路，王红涛十分感慨：“没有官兵的厚爱，就没有我的今天。”的确，这几年，王红涛相继获得了全国“浪潮杯”青年歌手大赛三等奖、全国“中华大家唱”卡拉OK大赛优秀奖、全国推新人歌手大赛北京赛区一等奖，用自己的歌声和实力赢得了军内外观众的褒奖。
    王红涛的歌声，为戍边军人送来慰藉。
〖-ZW/正文〗
