〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报、中国军网、环球军事手机报联合评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2010年度十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电记者周峰报道：在人员、观念、信息、技术、装备等诸多因素跨国流动和交织作用下，2010年世界军事舞台悬念迭出，精彩纷呈。为帮助读者把握2010年国际军事演变的主要脉络及其对世界格局的影响，本报和中国军网、环球军事手机报约请知名国际问题专家共同评选出2010年度十大国际军事新闻――
    一、朝韩炮战令半岛形势更趋紧张
    11月23日，朝鲜和韩国在有争议的“北方界线”附近的延坪岛发生交火，炮击造成韩方4人死亡，其中两人为平民。这是朝韩双方在今年3月26日“天安”号事件发生后最为直接、激烈的一次冲突，导致半岛安全局势更加紧张。
    二、美国总统宣布驻伊美军作战任务结束
    8月31日，美国总统奥巴马宣布，美军在伊拉克为时7年多的作战任务正式结束。此前数日，驻伊美军作战部队已全部撤离伊拉克。截至2010年8月，驻伊美军死亡总数达4400多人，美国用于伊拉克战争的开支高达7423亿美元。
    三、美俄两国总统签署削减核军备新条约
    4月8日，美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫在捷克首都布拉格签署新的核裁军条约，规定7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减到700件以下，各自可部署的核弹头将减至1550枚。
    四、上合组织成员国举行联合反恐军演
    9月9日至25日，“和平使命-2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习在哈萨克斯坦境内举行。这是上海合作组织在中俄境外组织的最大规模联合反恐军事演习，推动上海合作组织防务合作迈上了新的台阶。
    五、日本时隔6年重新修订防卫计划大纲
    12月17日，日本内阁通过的新《防卫计划大纲》强调，日本将削减在本土的防卫力量，以大力加强对“西南海域”的防卫。此外，新大纲将“严密关注中国”的说法升级为“警戒监视”。
    六、“维基揭秘”网站曝光美军战争暴行
    继今年4月份公布2007年美军直升机在伊拉克杀害平民的录像后，“维基揭秘”网站于7月26日和10月22日分别公布了9.2万份美军有关阿富汗战争的秘密文件和近40万份美军伊拉克战争秘密文件。美军战争暴行及内幕引起国际社会的普遍关注。
    七、美研制的世界首架空天飞机成功试飞
    美国耗时10年时间研制的世界第一架空天飞机X―37B，4月23日首次成功发射升空。X―37B具有高度机动性和可变轨特性，能对卫星和其他航天器采取控制、捕获甚至摧毁等军事行动。
    八、苏丹达尔富尔地区结束历时7年冲突
    2月23日，苏丹政府和达尔富尔地区主要反政府组织“公正与平等运动”在卡塔尔首都多哈正式签署停火协议，旨在结束苏丹达尔富尔地区长达7年的武装冲突。自2003年2月以来的武装冲突造成大量人员伤亡，上百万人流离失所。
    九、北约出台未来10年发展战略新概念
    11月19日至20日，北约峰会在葡萄牙首都里斯本召开，28个成员国的领导人批准了用于指导北约未来10年发展的战略新概念。
    十、冷战后美军首次进驻波兰
    5月24日，隶属于美军第七防空团第五营的100多名士兵携带1套“爱国者”导弹，进驻波兰北部的莫龙格军事基地，该基地距离俄罗斯“飞地”加里宁格勒州仅60公里。这是冷战后美国军队首次进驻波兰。
    “和平使命-2010”联合反恐军演
    美俄元首签署新的核裁军条约
    期盼和平的苏丹达尔富尔地区儿童
    执行护航任务的北约国家海军
    从伊拉克返回的美军士兵与家人团聚
    美军部署在波兰的“爱国者”导弹
    支持者力挺维基揭秘网创始人阿桑奇
    美军研制的世界第一架空天飞机X-37B
    韩国军队举行“最大规模的联合火力演习”
    日本自卫队武装直升机参加综合火力演习
    本版图片均为本报资料图片
〖-ZW/正文〗
