〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心绘英魂等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读胡忠元人物画《抗日英雄杨靖宇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呕心绘英魂
    ――读胡忠元人物画《抗日英雄杨靖宇》
    ■林爵栋
    近日，由国家文化部诗书画院常务副院长胡忠元创作的最新力作――《抗日英雄杨靖宇》在军博展出，受到各界人士和行家的一致好评。
    《抗日英雄杨靖宇》色调沉郁，层次感强。画面上，杨靖宇一身戎装，身姿挺拔，腰挎盒子枪，双目炯炯有神，英雄气质跃然纸上。
    这幅为纪念世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利65周年创作的呕心之作，年届82岁的胡忠元从年初就开始构思了。他不顾年事已高，深入冰天雪地的长白山，乘坐雪爬犁寻访了杨靖宇当年战斗过的地方。为了求证当年杨靖宇的容貌和穿戴，胡忠元还多次走访中央有关部门和八一电影制片厂，获取了大量的详细资料。创作中，胡忠元投入了巨大的热情。他在画室里站在半米多高的凳子上作画，每天工作近6个小时。胡忠元说：“虽然老了手脚不方便，但是艺术创作是无止境的，这需要文艺工作者沉下心来，认认真真去画好每一笔。”
    《抗日英雄杨靖宇》的创作历时4个多月，目前已由相关部门收藏，并在近期一系列文化活动中展出。
    胡忠元的诗书画作品享誉国内外，尤其是他的人物画，惟妙惟肖，功底深厚。《毛主席来到俺庄丰产田》《高山流水》等佳作，被业界尊为经典。此次对抗日英雄杨靖宇的刻画，又将其人物画的创作水准推上了新的高峰。
    居高声自远
    ――读陈国中书法艺术有感
    ■陈兴保
    呈现在眼前的，与其说是人民美术出版社编辑陈国中同志倾心创作的一幅幅书法佳作，不如说是这位苏州才子以其超凡脱俗的才情为我们“烹饪”的一道道艺术佳肴。
    在国中看来，真正意义上的主流审美并非“曲高和寡”，而恰恰是“雅俗共赏”。正是基于这样深层次的美学思考，他把书法创作的作业面定格在这个美学层面，然后徐徐展开。
    细加品读便不难发现，国中同志的书法很有来头：说古亦古，但你看不出他依附哪门哪派；说新亦新，你也说不清他像谁似谁。这说明国中在继承、借鉴上用心良多且自有造化，并在这“古”与“新”之间找到了路径，从而形成了鲜明的艺术个性。这些富于艺术魅力的个性化笔墨语言，在一个很高的艺术层面，向人们展示了这位艺术家高雅的文人气质和超拔的人文精神。正是借此，国中与当代很多书家拉开了距离并自成新境，且看他的作品――于清劲中见出隽永，于秀润中见出雅致，于灵透中见出飘逸，于放达中见出洒脱，别具视觉张力和形式美感，从而到达并打动我们的心灵。
    有理由相信，凭着智慧、自信和执著，国中定会越走越远，越走越好。
〖-ZW/正文〗
