〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“口”挖出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队医院口腔科主任靳华小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏懋/漆望/陈晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“口”挖出战斗力
    ――武警广东省总队医院口腔科主任靳华小记
    ■陈宏懋漆望陈晓光
    靳华的事业，跟小小的一张“口”联系在一起。
    去年1月20日，广东多家媒体刊登了这样一则消息：武警广东省总队医院口腔科“口臭门诊”正式开诊。
    这是广州市首个治疗口臭病的门诊。它的创始者就是武警广东省总队医院口腔科主任靳华。
    那还是12年前，刚毕业的靳华第一次外出巡诊。巡诊快要结束时，一名班长悄悄找到了她，以手捂嘴，说话吞吞吐吐。原来，这名班长半年前得了口臭，周围的战友都不愿意和他接近……
    仔细一调查，靳华吃惊地发现口腔疾病对部队战斗力的影响不可小视。口腔疾病是各国部队常见的疾病之一，多数系训练强度大，任务艰巨，精神紧张而诱发。
    10年间，靳华带着她的团队，下基层、上哨位，广泛调查研究，不断实验总结，终于对口臭病的诊治有了把握。现在，她能够为患口臭的特殊患者提供最佳治疗方案，先后成功为数千名官兵和地方群众解除了口臭的困扰，重塑生活的自信。2009年12月，靳华研制的艾灸治疗保护架获得了国家专利。
    2007年，靳华走上了口腔科主任的岗位。再次巡诊部队时，她遇到了一个新难题：小小鼾声竟成了战斗力下降的“元凶”！
    一位班长告诉她，他们班最近训练成绩一直在下降，原因是班里战士小郑探家回来后，晚上睡觉时鼾声大震，全班同志的睡眠都受到了影响。经过检查，靳华发现小郑在夜间睡眠时，大脑间断性地处于缺氧状态，因此白天就会嗜睡、注意力不集中。针对这个情况，靳华研究制作出适合小郑的阻鼾器。从那以后战士的如雷鼾声停止了，这个班的训练成绩也上去了。
    一“口”挖出源源不断的战斗力。针对反恐处突行动中战创伤类型越来越复杂的实际，一个建造野战环境下数字化口腔诊疗车的大胆设想，正在靳华心中初步形成。
〖-ZW/正文〗
