〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第33届达喀尔拉力赛将在元旦打响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名中国车手集结完毕整装待发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国福建的“狼途腾”车队29日抵达阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，准备参加将于明年1月1日开赛的第33届达喀尔拉力赛。至此参加达喀尔拉力赛的中国车队已经全部抵达。
    狼途腾车队是最后一支抵达阿根廷备战的中国车队。车手郭洪志说：“首次参加达喀尔拉力赛让我感到非常激动，自己会珍惜这个难得的机会。”长城龙腾车队的周勇曾经是他的老师，如今师生能够在达喀尔赛场上相逢，代表中国车手一起出战，更是令他感慨不已。
    在参加本届拉力赛的汽车组中国车队中，狼途腾是唯一一支没有寻求赞助商的车队，所有的费用都将由车队自己承担。
    本届达喀尔拉力赛共有10名中国车手参战，其中汽车组的车手人数最多，包括威麟双星车队的卢宁军、江耀桓、刘昆，长城龙腾车队的周勇，云南红河车队的麻俊昆和成都农商银行车队的周远德。
    苦乐相伴
    谈起第二次参加达喀尔拉力赛，金城摩托车队车手苏文敏坦言，他的心情比第一次时更复杂。上次来到阿根廷时，他抱着只要参加了达喀尔就取得了胜利的心情。但是经历过一次比赛之后，他才真正体会到了这场比赛的困难与艰辛。除了身体和技术上需要克服的困难，心理上的孤独也是对车手的极大考验。当赛车行驶至沙漠赛段时，往往一整天都看不到一个人，甚至看不到一棵草。在那个时候，孤独比疲劳更令人难以承受。
    但是，正是这样特殊的比赛环境，却能让车手体会到另一番常人无法感受的滋味。苏文敏说，在穿越安第斯山脉和大沙漠时，感觉自己仿佛已经离开了地球，身处火星或是月球的表面。赛道上，陪伴自己的只有赛车。每当赛车发动起来，就仿佛不再是一辆没有生命的车，而是成为了车手的一位亲密的伙伴，天地间唯一的伙伴。
    有了上次的比赛经验，在这次出征前夕，苏文敏做了许多准备功课。在上次的比赛中，因为对路况的了解不够充分，浪费了许多比赛时间。针对这个情况，他这次认真地研究了GPS的使用，并且在准备路书的时候做到尽量精细。
    苏文敏说，即使是做了充分的准备，比赛中还是会发生预料不到的情况，再加上这次的赛段难度大大增加，所以，完赛仍然是他的第一目标。
    “苦并快乐着，正是摩托车手的骑士精神。”苏文敏用这样一句话说出了他对达喀尔精神的体会。
    厚积薄发
    多次参加过达喀尔拉力赛，并且保持目前中国车手在这一赛事中最好成绩的周勇，一直以来都是赛车界关注的焦点。2011年这次出征，周勇是否能够突破他之前创下的第19名的最好成绩？
    周勇说，作为一个车手，不断地刷新自己创下的纪录，不断地突破极限，是来自心底最强烈的欲望，但真正的突破需要实力，需要不断地积累。去年就是因为急于求成，结果影响了比赛心态。
    周勇认为，除了心态，对于赛段道路情况的了解和车手驾车的基本功，都是决定比赛成绩的重要因素。他将今年的比赛路线图和去年的线路做了对比，发现其中60%的路段完全不同，即使有过一次完赛的经验，仍不能掉以轻心。
    除了赛段道路的变化，今年的比赛相对去年更为困难的一个因素就是温度。今年的夏天炎热少雨，气温比去年高出了许多，为了尽快适应这种气候，周勇坚持不用空调，并每天保证做一些有氧运动。此外，天气炎热，赛车发动机的温度上升快。为了保证赛车不出故障，在发动机温度过高的时候车手就不得不停下车来等待发动机降温。针对这个问题，长城汽车对今年的赛车进行了改进，提高了赛车机械性能，使发动机更能适应高温，以减少不必要的时间牺牲。
    夫“驾”妇随
    从五年前在新闻报道中看到有关达喀尔拉力赛的消息，到2007年开始了解有关达喀尔的相关资讯，2009年开始着手准备，到现在即将踏上征途，成都农商银行车队的周远德已经为了达喀尔的起步“助跑”了很长时间。
    虽然是第一次参加达喀尔，但是周远德的准备是十分充分的。在硬件方面，他购买了法国生产的钢管车，联系了一个西班牙的车队作为它的后勤组，并且还有一辆T4卡车和一辆T5卡车，工作人员包括七名来自法国和德国的工作人员及两名来自中国香港的技师。
    了解达喀尔的人都知道这个拉力赛的困难和艰辛，以及随时可能出现的危险。但周远德的妻子十分支持他参加，并且不远万里随着他一起来到阿根廷，并将跟随组委会的车陪他跑完全程。周远德说，自己的妻子也十分喜欢赛车运动，基本上他参加比赛的时候，妻子都会追随在身边，在比赛中，妻子解决一切生活上的问题。“无论是前往超市购物，还是煮饭、送饭，都是由她一手包办，曾经在赛车上获得的成绩，都和她的照顾密不可分。”
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
