〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑脸最能打动战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/魏春/王广利/郝修杰/曹百明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者收集照片发现，每一张照片上赵锋都在开心地笑请看兰州军区某炮兵团“突击连长”赵锋的带兵秘诀――
    笑脸最能打动战士心
    ■撰文/本报记者马三成特约记者魏春王广利摄影/郝修杰曹百明
    笑脸是最让我们舒心的表情。我们都有这样的感受：和面带微笑的人在一起，如沐春风，心情舒畅；反之，则气氛压抑，心情郁闷。
    我觉得战士的要求很简单：一张笑脸就会打动他们的心。生活需要欢乐，你给我笑脸，我给你笑脸，战友之间就没有距离。
    何谓连长？我理解就是“把大家伙儿的心连在一起，快乐地成长。”笑一下，很难吗？所以，我要天天对战士微笑。笑！笑！笑！
    ――题记・摘自赵锋军网博客《突击先锋》
    顽皮的笑――
    战士爱玩我也爱
    今年世界杯期间，连队正在青铜峡驻训，战士们想看球，“足球迷”赵锋心里也猫抓似的痒痒。
    “怎样才能看上球呢？”赵锋想来想去，想出一个好主意：托回营的战友下载球赛视频，刻成光盘带到驻训地。“到我帐篷的电脑上看世界杯啦！”那天，赵锋一声吆喝，野训营地乐翻了天！
    赵锋常说：“战士爱玩我也爱。”这不，一次训练间隙，赵锋别出心裁组织官兵玩起了游戏“传帽互赞”。
    这个游戏有点像“击鼓传花”。只见赵锋摘下自己的帽子对大家说：“我闭上眼睛，帽子从我前面的人开始逆时针传递，当我喊停时，帽子落在谁手里，从坐在他左侧的人开始依次对他进行赞扬，每人限用一句话、限时10秒钟，超时说不出的或与受赞扬人的性格特点不符，就要出一个节目。”
    “开始！”帽子飞快地传递着，气氛一下子活跃起来，“停！”帽子落到了中士许永超手里。“许班长干工作标准高”、“许永超对人热诚”、“许班长专业素质好”……一连十几个人，都很顺利地从不同角度说出了许永超的优点。
    轮到上等兵卢闯，他卡了壳：“许班长人好……”战士们马上追问：“好在哪里？”“对，说得太笼统，罚他出节目！”大家笑成一片……
    得意的笑――
    兵在想啥我门儿清
    赵锋对兵不是一般的熟悉，路上拣个纸条，一看笔迹就知道是谁扔的。点名不拿花名册，从头点到尾，一个不错，一个不漏。
    平时，赵锋对战士的一举一动很敏感。炮兵嗓门大，一次值班班长周元向赵锋报告时声音却有点低。赵锋心里“咯噔”一下：“周元心里有事儿！”下来一问，果然，小周的爷爷去世了。
    赵锋知兵有传奇。一次，驾驶员刘国旗训练结束后，还感觉掌握得不好，偷偷把战车开出去练，被赵锋狠狠批评了一顿。当晚，赵锋特意挨着刘国旗睡，半夜听到小刘说梦话：“连长，我动装备是为了学习，为什么批我？”
    第二天一早，赵锋笑着对小刘说：“白天我批评你，晚上你做梦批评我，咱俩扯平了！”小刘眼睛瞪得像铜铃：“连长，你咋知道的？”随后，赵锋带着小刘去练车，把小刘乐得一蹦好高！
    教导员李伟告诉记者：“赵锋对兵知根知底，有时不用说话，一个眼神就解决问题。”一次演习，战车排成长队，在沙土路上疾驰。突然，一辆战车出了故障，停在路边。赵锋从炮塔里钻出来，和“抛锚”战车驾驶员丁恒彪对视了一眼，呵呵一乐，心里顿时有了底：“别管他，我们走！”
    果然，小丁不一会儿就排除了故障，驾车赶上了队伍。
    温暖的笑――
    战士是我亲兄弟
    赵锋有个弟弟。当副连长的时候，弟弟上大学，他给弟弟买手机、电脑，自己却用弟弟淘汰下来的。
    赵锋对弟弟好，对战士也亲如兄弟。2008年汶川大地震波及陇南，战士蒲军家里房倒屋塌，赵锋以小蒲的名义给家里寄去1000元。后来小蒲回家探亲，一看汇款单“留言栏”上的笔迹，才知道是连长寄的。
    2008年6月，战士谢士微的父亲在兰州手术，谢士微哭着要去陪爸爸。当时，正值部队演习前夕，赵锋对小谢说：“你的心情我理解，但你回去无非也是想帮爸爸做点事。先看看这些事我能办不？我要是能办，你就不用急着回去，好不好？”随后，赵锋找到自己在兰州的同学，给小谢的父亲联系医院、联系主刀医生，老人手术很顺利。
    2008年雨雪冰冻灾害期间，战士丁恒彪押车送装备，来回在铁路线上跑了40天。一天，一个短信传到小丁手机上，小丁一看，是赵连长给他充了100元的手机费。那段时间，赵锋一天要给小丁打四五个电话，问寒问暖问平安。
    小丁回来那天，赵锋到站台去接他。一见小丁，赵锋眼圈就红了，脱下大衣给小丁披上，不由分说拉着小丁来到饺子馆，给小丁点了一桌子各式各样的饺子，笑眯眯地看着小丁狼吞虎咽……
    炮长张永淮说：“从全团随便拉出100个兵，101个都会说我们连长好！”
    智慧的笑――
    故事里面道理多
    赵锋爱讲笑话。当年和女朋友马丽第一次见面，为了“缓和一下尴尬的气氛”，就给马丽讲笑话。马丽回忆说：赵锋这个人“笑点”特别低，我还没笑，他先笑得哈哈的。
    作为连长，赵锋也常给战士讲“笑话”。这些“笑话”同样不是很可笑，但别有一番深意。
    战备物资点验动员，赵锋说：“从前一个猎人，打猎技术很好，也有一支好猎枪，打了很多猎物，就变懒了，把枪放到一边不管了。一天，一头熊来了，猎人急忙拿起枪，但扣扳机时，枪没有响……”
    起初，一些战士对掌握新型突击炮有点“发怵”。赵锋说：“听过评书《岳飞传》吗？岳飞的坐骑在遇见岳飞之前，逢人又踢又咬，一时间无人敢接近。直到岳飞来了，才把它驯服……”
    一次，一个战士五公里越野悄悄抄近路。站在队伍前面，赵锋笑容可掬，不温不火地讲了一个亲身经历的故事――
    “我们老家的牧民养骆驼。我小的时候，一天看见骆驼前放着一大堆干草，我问牧民，为什么不给骆驼吃鲜嫩的青草，而让它吃苦涩的干草？牧民说，骆驼是一种忧患心理很强的动物，它害怕第二天让它穿越沙漠，胃中的干草要比青草耐饥。大家知道不？一头成年骆驼一晚可以慢慢咽下几十斤的干草！能吃苦才能走远路，我们当兵的难道还不如骆驼吗？”
    听着听着，那名“抄近路”的战士低下了头……
    幸福的笑――
    连长当得很开心
    有人说，大学生干部不缺知识、不缺能力，最缺的是安心基层。到部队看看，愁眉苦脸的基层大学生干部真不少！
    赵锋也是个大学生，连长一干就是5年，却整天乐呵呵。战士们说，连长最爱唱的歌是《什么也不说》。上楼时一嗓子，大家就知道连长回来了。
    “笑也是一天，愁也是一天，为啥不笑呢？”赵锋说：“何况，我还有几十号弟兄看着我。当连长这5年，我有个切身感受，战士就像连队干部的镜子，你笑他也笑，你愁他也愁。”
    其实，让赵锋踏踏实实、乐乐呵呵当连长，最大的动力是战士。他说：“我的兵对我特别好，我这个连长当得很开心！”
    您能想到吗？教师节，战士曾给赵锋发短信：“今天是教师节，当兵两年你教会我很多东西，比在学校学的东西还多，连长你辛苦了！”
    情人节，战士问赵锋：“连长给嫂子发短信了吗？”赵锋说：“没顾上。”战士们不依，每人都以连长的口吻给嫂子发短信。当晚，妻子马丽给赵锋发来一条短信：“老公，我的手机都爆了，这是个祝福漫天飞的情人节，爱心是大家的。”
    欣慰的笑――
    我的连队像个家
    您听说过这样的存折吗？它是公用的，而且钱是越“取”越多。
    突击炮连就有这样一本存折。前不久，士官郭晓波刚从存折里取走1500元寄回家，用于妹妹上大学。小郭说。“上次我妈患胃穿孔需钱动手术，也是这本存折救了我妈的命。那次我一下取走了2000元。”
    存折的起源还得从2004年11月说起。那年，贵州籍战士马汉中收到“母病重，速寄1000元钱回家”的电报。
    小马犯了愁，“一个月仅百十元津贴，几乎月月都寄回家了，哪还有钱呢？”时任副连长的赵锋得知后，同连队干部商量，大伙七拼八凑了1000元钱，以“小马战友”的名义，悄悄寄到小马家。
    事后，小马一定要还钱，却搞不清要还给谁。赵锋突发奇想，把小马还的1000元钱存进了驻地信用社，把存折交给了连队党支部。
    从此，这个存折就成了连队的“爱心基金”。第一次用这钱的是孤儿班长丁荣尚。还钱时，小丁往存折里多存了50元钱。以后，每个动用这笔基金的官兵，还钱时都要往存折里多存一些。如今，这个存折里的钱已增至3000多元。
    说起这件事，赵锋很欣慰：“我的连队像个家”。近年来，他还在军网上建立了“突击炮连家谱”。每当战士复员时，赵锋都会把一张“家谱光盘”送给战士：“走到哪里，都别忘了这个家。”
    抱歉的笑――
    女婿迟来请原谅
    今年春节，回家休假的赵锋带着妻子马丽，大年二十九回到连队，和战士一起过年，连队顿时炸了锅：“连长回来啦，连长带着嫂子回来啦！”
    “你说你，一年到头跟战士滚在一起，咋不在家好好陪马丽过个年？”指导员李贵林一边接过赵锋的行李，一边埋怨。赵锋嘿嘿一笑：“两个人过节太冷清，有啥意思？”
    “那也应该陪马丽回家，给岳父岳母拜个年啊！”李贵林知道，赵锋的岳父岳母对这个女婿一度“很有意见”。
    当年给赵锋和马丽当“红娘”的战士郭小波告诉记者，连长跟嫂子结婚，没有办婚礼，也没有给嫂子买戒指，甚至因为工作忙，连岳父母都没有“拜见”。一晃就是两年多，岳父岳母心里好大不痛快：“这个女婿，亲情也太冷漠了！”
    直到去年，赵锋才利用作事迹报告的机会，和马丽到喀什看望了岳父母。岳父母见到这个“迟来的女婿”，脸色阴得像乌云。
    赵锋很尴尬，站在当屋呵呵傻笑，马丽赶紧替赵锋说好话，滔滔不绝说起赵锋对战士如何如何好……
    听着听着，岳父岳母眼圈红了。曾是新疆生产建设兵团老战士的岳父对赵锋说：“好孩子，爸爸错怪你了。你对兵都这么好，对我闺女还会差吗？”
〖-ZW/正文〗
