〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的管理更服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花样年华的女兵走进高原军营，人人皆有的爱美
    之心不可避免要面对部队条令条例，请看――
    美丽与条令同行
    ■王天益
    高原部队为了体现对新来女兵的关怀，在新兵宿舍里放了20多盆花草。可新兵在学习条令条例后，主动将花草集中摆放到新兵营阅览室。驻藏某通信总站首个“富氧图书室”，就这样成为美丽和条令相遇的产物。
    今年女兵进藏前，该总站党委就想办法为新兵们营造温馨的环境。征求意见时有人建议：在新兵宿舍内摆放一些花木盆栽，不仅美化环境，还能缓解新兵初到高原时容易产生的压抑心理。就这样，带着人文关怀的花花草草“住”进了新兵宿舍。
    冬季的雪域高原，举目难觅绿色。新兵们一入营，花草盆栽给了她们莫大惊喜。可在上周连队组织学习条令条例后，大家的惊喜变成了沉思：按规定部队内务设置应当利于战备，鲜花、盆栽显然不宜摆放在班排宿舍。
    第二天，新兵们找到了新兵连连长沈书蔚，主动要求把宿舍里的花挪走。这么多花该放在哪？新兵们一阵唧唧喳喳，最后决定集中摆放在新兵营阅览室。如此一来，阅览室成了名副其实的“富氧图书室”。
    在这次“不期而遇”中，美丽和条令携手演绎了一段高原军营佳话。
    部队真诚的人文关怀，加上条令条例的系统学习和教育疏导，使爱美的女兵面对条令少了很多“尴尬”：很多女兵入营时都留着长发，新兵营除了疏导教育，还把剪发期限放宽了几天；女孩子人人一大堆护肤品、化妆品，总站专门购买了化妆包，并统一进行摆放……
    在军营的关爱中，新兵融入更快。学完条令条例后，新兵不用动员，纷纷把漂亮衣服、毛绒玩具、首饰等集中存进库房。大学生女兵刘劲酷爱服装设计，入伍时带了不少自己设计的个性化服饰，得知与条令条例要求不符，她干脆把服装打包寄回了家。
    （本报拉萨12月30日电）
    济南军区某防空旅――
    点验不再冷冰冰
    本报郑州12月30日电李益民、侯书宝报道：今天上午，济南军区某防空旅新兵六连的新兵，主动将自带的手机、U盘、电子游戏机等物品，上交连队暂时保管或委托连队寄回家。新兵连长刘国宾感慨地说：“往年新兵一入营，连队就组织点验，清理个人物品，一些新战士要么掖掖藏藏，要么疑惑抵触，今年我们改进管理方法，情况就大不一样了！”
    内务条令规定，对新兵应当进行个人物品点验。但点验到底什么时候进行，没有明确规定。一些基层干部担心新兵将违禁物品带到部队，往往是新兵“进门就点验”，组织新训骨干翻看和清理新兵自带物品。由于新兵刚到部队，对条令规定并不熟悉，因此大多数人对这种做法不理解，认为这是不尊重个人隐私。
    旅领导经过调查发现，点验本身没有错，关键是时机要掌握好。应该先对新兵进行教育，让他们真正理解和自觉服从部队管理。“进门就点验”的做法，容易使新兵产生抵触情绪。今年新兵入营前，该旅专门下发通知，规定点验在入伍教育之后进行。
    新兵何长琳刚到部队时听老兵说要收手机，赶紧把手机藏了起来。经过连队的教育，他明白了条令限制军人用手机的原因，主动把手机交给连队干部保管。
    沈阳军区某摩步旅――
    新兵不再被挑拣
    本报沈阳12月30日电陶传辉、董刚报道：有特长、学历高的新兵分配连队时被争相挑选，没有特长、学历也不高的新战士感到被冷落。这种人为对新兵分“三六九等”的现象，今年在沈阳军区某摩步旅不见了。今年新兵入营时，旅里明确规定，不允许营连自行挑兵，而是由机关统一分配。
    近几年，该旅实行新老兵混编分训，即新兵入营后，一次性分到各老兵连，教育训练由新兵连统一组织，新训结束后直接进入原先所分配连队的班排。新兵入营时，不少连队都争相挑选有特长、学历高的新兵，有的连队甚至事先给机关通气，预定一些“好苗子”。相比之下，一些没有特长、学历不高的新战士只能等各连挑选完后由机关统一分配。这种做法，容易让人产生厚此薄彼的感觉，被挑到的新兵欢天喜地，没被挑到的垂头丧气。
    这一现象引起了旅领导的关注。他们认为：新战士无论自身条件如何，部队都有责任教育培养好他们，不应该区别对待。
    为此，该旅下发通知明确规定，新兵入营时由机关统一分配，不允许营连自行挑兵。他们还组织新兵训练骨干集中培训，引导他们正确看待新兵特长、学历，提高带兵能力。
〖-ZW/正文〗
