〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武术职业联赛青岛响虎俱乐部蝉联冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电记者刘化迪报道：2010赛季中国武术职业联赛（WMA）今天在青岛进行了最后的决赛，青岛响虎俱乐部以3比0横扫广州永侠俱乐部蝉联冠军。在三四名比赛中，北京威熊俱乐部以3比0的同样比分战胜山西鑫度俱乐部。青岛响虎俱乐部队员袁彪蝉联赛季最有价值队员称号。
    中国武术职业联赛（WMA）于2008年12月30日发起成立，是中国第一个武术职业联赛，主办方希望借此传承和发展中国武术的搏击技巧和技法，并将中国武术的技击魅力推向世界。
    本赛季WMA放宽了腿击限制，允许腿击对手头部，使得比赛更具观赏性。据武警体工队副队长、WMA本赛季裁判长牛飞介绍，联赛更加注重实战性，同时鼓励运动员尝试各类技法，全面发挥中国武术踢、打、摔、拿等各项技术，包括很多高难度的主动倒地的进攻招数。他说，随着选手们职业素养、身体素质和技术水平的不断提高，赛事规则将在今后做进一步的调整。
〖-ZW/正文〗
