〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可以……可以……也可以”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可以……可以……也可以”
    ■刘银生
    可以用数码产品，可以上军网，可以用洗衣机……笔者在济南军区某旅看到，部队在要求新兵“不准”“不许”“不要”的同时，也默许或提出了许多“可以”。面对新兵的爱好、诉求和期待，敢于从说“不”的习惯中跳出来，体现了带兵人思想解放的勇气和教育管理理念的进步。
    资深农村问题专家杜润生有个著名的“杜氏公式”：可以……可以……也可以。他面对当年“可以包产到队，不能到组”“可以包产到组，但不可到户”的要求，率先提出：“可以包产到队，可以包产到组，也可以包干到户”。这一系列“可以”冲破了教条主义束缚，有力推动了农业政策的调整。
    当今社会正处在一个思想活跃、观念碰撞、文化交融的大变革、大发展时代，各种新事物、新潮流、新观念万花筒似地变换。每一位新兵都带着鲜明的时代烙印，需要带兵人用与时俱进的眼光去打量他们。据某部对新兵的统计结果表明，100%的新兵有过上网经历并有自己的电子邮箱，90%以上有文体特长，80%有两件以上的电子产品。在他们的身上，你可以看到“e网情深”的吸引力，可以看到时尚文化的穿透力，也可以看到科技时代的影响力。
    曾几何时，带兵人对此类新生事物视若“洪水猛兽”，一禁了之的多，疏堵并举的少；欣然接纳的少，疑惑观望的多。比如，我们曾为用洗衣机可能会淡化艰苦奋斗精神争论过，曾为上网可能会受不良信息侵蚀和造成泄密而拒绝过。似乎社会上有什么时尚或新的科技产品，一些带兵人就让新兵远离什么。还有的带兵人总用“九斤老太”的眼光打量新生代，结果处处不顺眼：个性张扬成了爱出风头，经历丰富成了思想复杂，合理追求成了额外奢求。
    客观看来，不少与新兵有关的新事物、新情况，可能现行规定上没有明确如何应对，也可能与传统观念不尽相符，说“不”成了最保险、最简单的选择。但历史经验告诉我们，迟滞部队建设步伐的诸多原因中，不少是我们习惯说“不”造成的。不说“不”如同攻克思想的堡垒，同样需要勇气、智慧和胆识。
    生活需要红灯也需要绿灯，带兵需要摇头也需要点头。面对新兵的新诉求、新期待和新特点，各级带兵人是说“不”还是说“可以”，关键要与科学发展观自觉“对表”，与条令条例的要求“对表”，牢固确立以人为本的理念，勇于破除那些不适应时代发展要求的惯性思维，勇于解放那些不符合科学发展的认知习惯，该叫停的果断叫停，该用好的顺势而为。
    （作者单位：济南军区某机步旅）
〖-ZW/正文〗
