〖ZQ/总期〗19348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为军装而美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65547部队指挥自动化工作站技术员孙立荣小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房兴利/胡涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■房兴利胡涛
    虽然是一个青春女孩，孙立荣却从没买过什么名牌服装，护肤品也只是几块钱的“大宝”。走进她的宿舍，满满一屋子全是书。她每月发工资后的第一件事就是到书店去。
    有同事好心地劝她适当打扮一下，她却呵呵一笑：“我觉得穿军装最好看啊，用不着打扮什么。”
    2007年初，国防科技大学计算机学院硕士毕业的孙立荣，踌躇满志地来到了指挥自动化工作站，成为一名技术员。原以为可以大显身手，没想到第一次就在全站人员面前栽了“跟头”：站长安排她进行一项网络测试，她拿着网线和钳子却无从下手，羞得恨不能找个地缝钻进去。
    这次“掉链子”，使孙立荣认识到，空有一肚子理论是没用的，实践才是最好的老师，学习是最根本的应变之道。于是，她收敛起原有的“书呆子”气，利用各种机会向身边的战友学习，从最基本的做网线、装软件入手，把每一天的点滴收获都记录到“工作宝典”上。
    深夜，当战友们已进入甜美的梦乡时，她在挑灯夜读；周末，当别人请假外出逛商场时，她在办公室内敲打着编程代码。每当遇到困难的时候，她总是想起小时候在地里干农活时娘说的那句话：“不怕慢就怕站。”凭着这股子钻劲，她很快成为站里的技术能手。
    站长王新国坦承，以前对女干部有点看法，总觉得没有男同志用着顺手。可孙立荣改变了他的偏见，平时工作主动争着干，执行大项任务哪一次也落不下她。2010年8月，军区组织依托一体化指挥平台通信电子对抗专业实战能力比武竞赛，孙立荣和同事们艰苦备战3个月，摘获一体化指挥平台组织运用团体金牌，她个人获网络配置单项铜牌和平台模拟环境搭建单项银牌。
    又是星期六了，孙立荣想起一项未完的课题，换上便装，匆匆向营区外的那家书店走去，留下一个美丽的背影……
〖-ZW/正文〗
