〖ZQ/总期〗7338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩红楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京景山以东人们叫做沙滩的地方，在五四大街路北，有一坐红砖砌的四层楼房。今天的年青人走过它的身旁，可能觉得它和周围的高楼大厦相比，有点平凡无奇。但是，这坐红楼却不断引起人们的怀念。六十年前，这个北京大学的校址，是五四新文化运动的摇篮，是我国早期的共产主义知识分子宣传和介绍马克思主义的主要场所。现在，这坐红楼已经被国务院列为全国重点文物保护单位。
    这里是伟大领袖毛主席当年工作和学习过的地方。一九一八年九月，毛主席第一次来到北京，住在景山东街三眼井吉安东夹道七号的一间民房里，以后在北京大学图书馆当助理员，管理阅览室的书报，登记阅报人数。毛主席当时月薪仅八元，生活艰苦，但他广泛阅读了许多介绍新思想的书刊，经常参加听课和演讲会活动，并且去长辛店铁路工人中作社会调查。一九一九年四月，毛主席离开北京去上海。
    当时任北京大学图书馆主任的李大钊同志，是二十世纪初我国开始具有共产主义思想的先进知识分子的主要代表，是中国共产党的创始人之一。李大钊同志积极宣传马克思主义，他在《新青年》杂志上发表的《我的马克思主义观》一文，系统地介绍了马克思主义的经济学说和唯物史观。为此，《新青年》杂志被反动军阀政府封闭了好几个月。李大钊同志不但为许多刊物写稿，还帮助一些进步团体开展活动。在红楼，许多青年到图书馆来找他，他热情地推荐马克思主义的书籍或解答问题。一九一八年冬，一部分青年成立了马克思主义研究会，这个会组织的第一次学习活动就是李大钊同志讲解马克思的《资本论》。
    先驱者的功绩不可磨灭，他们的工作已作为中国共产党成立以前马克思主义的启蒙运动载入光辉的革命史册。（仲民）
〖-ZW/正文〗
