〖ZQ/总期〗7338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞的悲惨遭遇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日台湾，蒋帮官僚政客、买办豪绅，占有着绝大多数财富。他们花天酒地，一掷万金，过着荒淫无耻的糜烂生活，而无数的劳苦大众，却是血泪斑斑，饱受压榨，日夜在生死线上挣扎。台湾人民对蒋帮反动统治日益不满，经常发生反抗斗争。在春节期间，祖国大陆人民更加怀念台湾骨肉同胞，对他们的悲惨生活寄予深切的同情。
    工人苦难深重
    台湾报纸上经常出现“工人贫病交迫，一家妻小嗷嗷待哺”的消息。很多台湾工人，每天劳动达十二小时以上，身体饱受摧残。而当他们一旦体弱多病失去劳动能力时，就要被工厂主一脚踢出大门。据台湾一家报纸报道，台北市工人朱添福，因为整天在恶劣的环境中劳动，没有几年就累得消瘦不堪，患了风湿、糖尿等病症。他被资本家解雇以后，无钱治病，生命日渐垂危。他的五个年幼的儿女只好含着泪水到医院去卖血，赚得一点钱挽救父亲的生命。据《台湾新闻报》报道，台南县工人周峰源，因病被资本家赶出工厂后，全家生活极端困难。他的孩子因为没钱交付学费也不得不中途辍学。周峰源心里万般痛苦，几次企图自杀，都被他的妻子儿女苦苦哀求劝阻。一家大小生活无着，终日泪水盈面。
    台湾工人气愤地控诉说：我们也是人，也要享受人的生活，不能一天到晚为了微薄的薪资而卖命。
    农民饱受压榨
    近几年来，蒋帮借口“促进农业资源的最有效利用”，在台湾扩大推行“农业专业区”，强迫农民放弃原有种植的农作物，改为专业生产，结果农业未见繁荣，农民生活更加困苦。据报道，台中县大安乡一百七十多户农民原以种水稻为生，被迫改为专业养猪后，蒋帮伙同私商拚命抬高猪饲料价格，压低生猪价钱。农民卖一头猪要亏损四百多元（台币，下同），无不叫苦连天。蒋帮将高雄县旗山地区划定为“养牛专业区”后，很多农户依赖高利贷买来种牛繁殖，养牛事业刚刚有发展，蒋帮却从外国大量进口冷冻牛肉，使牛价惨跌，每头牛要损失一万多元，养牛户面临着倾家荡产的境地。台中县潭子乡、大平乡八百多公顷农田被蒋帮划定为“竹笋专业区”，到了收获时节，蒋帮官营机构拒绝收购而私商又借机压价，农民个个愁眉苦脸，急得四处奔走求救。而蒋帮“县政府”竟推托说：“政府并未公布保证价格”，也“没有承诺收购”。很多农民气怒之下，砍掉了竹笋，改种其它农作物。
    蒋帮对“蔬菜专业区”农民的中间盘剥更是十分残酷。农民将种植的蔬菜按规定送到蒋帮“果菜公司”拍卖，要比直接零售给群众的价钱相差二、三倍。另外农民还要向“果菜公司”交付卸货费、拍卖手续费、市场管理费等。据《台湾新生报》报道，云林县四湖乡“蔬菜专业区”一个姓菜的农民把一万七千多斤白菜送到“果菜公司”拍卖，扣除运费、包装费、以及付给“果菜公司”的各种费用后，竟赔出三千九百多元。近两年，菜农收入大量减少，而蒋帮“果菜公司”却盈利达数千万元。
    退役老兵的悲哀
    一九四九年随蒋帮逃到台湾的原籍江苏省的张英武，从蒋军中退役以后，流落台北市，孤苦一人栖身在“体育场”看台下一间小屋里，每日做些杂活维持生活。去年九月，蒋帮“台北市政府”以“整顿体育场”为名，饬令张英武搬出他所寄居的小屋。这个为蒋帮卖命多年的老兵，无可奈何地背着仅有的一条破棉被和几件旧衣服，站在屋门口，两眼茫茫，不知向何处去。
    据报道，家住大陆的蒋军士兵退伍以后，年纪较轻的被蒋帮送去当劳工，年老体弱的，蒋帮根本不予安置。原籍河南的魏汉昌，在抗日战争时参加了蒋军。一九六七年退役后，流落在台东县山区，住在山洞里，依靠开荒勉强生活。直到一九七二年，他才同一个山地妇女结婚。但是，因为生活实在困苦，他的妻子不得不忍痛外出另谋生路。年迈的魏汉昌，抱着终日啼哭喊叫着“要找妈妈”的幼女，生活更加困苦不堪。原籍湖北的蒋军连长秦继华，退役以后找不到工作，一家八口，处于三餐不继的困境。在走投无路的情况下，他的妻子被迫为娼。很多退役老兵忿恨地说：老子为蒋家卖了一辈子命，现在老了，死活没人管。只有共产党来，我们才能得救。（据新华社）
    民间艺人晚景凄凉
    在蒋邦反动统治下，台湾民间艺人的遭遇更加凄惨。
    据台湾报纸报道，台湾民歌艺人陈达从二十岁开始演唱，今年已经七十三岁，无妻无女，孤独地住在屏东县恒春镇海边一间破屋里。他自编自演的民歌，取材于劳动人民生活，曲调充满着乡土味。他早年创作的一首民歌《思想起》，反映了台湾劳动人民“心灵的痛楚”，流行在台湾各地。但是，在黄色的、反共的歌曲戏剧充斥舞台的台湾，陈达根本不能登台演出，只能带着月琴到处流浪。
    据台湾报纸透露，蒋帮“主管单位”对杂技节目是否影响表演者安全，很少过问。尽管杂技艺人处处小心，意外事件还是层出不穷。有几位特技大师，就是因为身体遭受意外损伤而被迫退出了这门行业。
〖-ZW/正文〗
