〖ZQ/总期〗7338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上标兵就该马上入党吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐海峰/丁治安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二机炮连党支部，在研究该不该发展战士张明坤入党时，意见有分歧。有的同志说：张明坤经常为人民群众做好事，危险时刻挺身抢救人民生命财产，荣立三等功，是连队为群众做好事的标兵；既然是标兵，就应该发展入党。有的同志不同意，理由是：论评选标兵，张明坤为群众做好事是全连比较突出的，应该被选为这方面的标兵；可是论发展党员，用共产党员的标准来衡量，他在团结方面的缺点比较多，暂时还不能入党。
    这个争论关系到发展新党员的标准问题，引起了党支部书记卢国珍的重视。他组织大家认真学习新党章，展开讨论，通过讨论，大家统一了思想，一致认为，标兵是连队某一方面有显著成绩的同志，而党员应该是具备党员八项条件的无产阶级先进分子。标兵的标准不能代替党员的标准，评上标兵的同志，党组织是应该很重视的，但不等于马上就该发展他入党。于是，党支部肯定了张明坤的进步，同时又指出他在入党条件上还存在差距，决定暂时不发展他入党，分工专人对他继续考察培养。
    这以后，张明坤注意克服团结方面的缺点。最近，党支部又用对党员的八项要求全面衡量张明坤，一致认为可以了，才决定发展他入党。（徐海峰、丁治安）
〖-ZW/正文〗
