〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国钢铁工业的新成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在总路线光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/钢铁工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢材自给率有了新的提高
    今年，我国钢铁工业在试制新品种钢材方面，又打了一个胜仗。头八个月，试制成功了三百多种新钢材，其中绝大部分是农业、纺织工业、石油工业、化学工业、机械制造工业等国民经济各部门急需的、过去靠外国进口的产品；有不少是耐高温、耐高压、耐腐蚀的不锈异型合金钢材，使我国钢材自给率在百分之九十五的基础上又有了新的提高。
    现在，大至长江大桥钢板，小至手表游丝；粗达直径一百五十毫米以上的特种建筑元钢，细到肉眼看不见的精密仪表钢丝；厚到一百二十毫米的大型发电机钢板，薄到零点零零五毫米（头发丝的十四分之一）的精密合金薄板，我国都已经能够大批生产。制造我国已经定型的各种汽车、拖拉机、联合收割机等需用的一千二百多种钢材。除个别品种外，也都能由国内供应了。
    试制出一百二十多种农用新钢材
    为了更好地面向农业、支援农业生产，今年钢铁工业试制出了一百二十多种农用新钢材。
    制造年产五万到十万吨氮肥设备的关键部件――大直径（一米）高压容器，需要用能在摄氏五百多度的情况下，承受三百二十个大气压力的优质合金钢板。过去，我国生产的氮肥设备的高压容器钢板，是用炭素钢轧制的。还不能用它制造年产五万到十万吨氮肥设备的容器。今年，钢铁企业试制成功了低合金高强度高压容器钢板，各种性能都达到了制造大直径高压容器的要求了。
    一千匹马力柴油机的增压器，一分钟要转两万多次，里面的温度达摄氏六百五十多度。因此，制造这种柴油机增压器的叶片，需要用耐磨性能极高、又能耐相当高的温度的耐热钢。过去，我国不能生产这种钢。今年，已试制出一种耐磨性能极好的耐热钢，不仅适用于制造每分钟转速达两万次的一千匹马力的柴油机增压器，而且能制造每分钟转速高达四万多次的五十四匹马力柴油机增压器叶片。
    为纺织、石油等工业试制成功大批新钢材
    今年，钢铁工业还为我国的新兴工业――人造纤维工业，提供了制造维尼纶设备所需要的金属材料。维尼纶设备，由于在生产过程中要接触带强酸性的物质，所以制造这种设备的钢材，要具有极高的耐酸的性能。这种钢材，我国过去不能生产，从外国进口也很困难。今年，钢铁工业职工在没有技术资料等情况下，经过反复试验，试制成功了八种特殊超低炭不锈钢棒，耐酸的性能超过了制造维尼纶设备的要求。制造人造纤维工业其他重要设备需用的三十多种新钢种，也已全部冶炼成功。
    今年，钢铁工业还为地质、石油、仪表、电力、交通运输等工业试制了一百五十多项新钢材。
    鞍钢轧制的大批优质农用钢材正准备运送出厂。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
