〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军今年来全歼伪军二十八个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在边和附近夜间消灭一支美军巡逻队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方槟惺〗夥啪四日在梅棋县定水乡附近全歼伪军第四十一别动营，从而使今年以来伪军整个营被全歼的数目达到二十八个。
    在这次战斗中，解放军除全歼伪军第四十一别动营外，还全歼了伪军第十团第一营的两个连，击沉敌战船三艘，击伤两艘。这些敌军是在前来“扫荡”时遭受解放军截击而受重创的。
    在这以前，解放军在二日夜进攻了槟惺∈⒏幌氐囊恍┑芯据点，消灭了球都碉堡，击沉敌船两艘。
    与此同时，解放军分三路攻入了盛富镇，烧毁了敌人许多岗楼，打死打伤大批敌人。
    三日早上，敌人派出四艘战船企图前去解围，解放军当即给予迎头痛击，敌船仓惶逃跑。敌人又增派一个保安连前往接应，也被解放军击溃，许多人被打死打伤。
    三日下午，敌人派遣十多架飞机增援，在解放军英勇迎击下，一架喷气式战斗机和一架侦察机被击落，四架被击伤。
    据新华社六日讯 西贡消息：越南南方解放军五日在边和附近全歼美军第一步兵师的一支巡逻队。
    据西方通讯社报道，西贡美国军方发言人承认，这支美军巡逻队在边和附近进行夜间巡逻时，受到解放军的伏击，全部被打死、打伤，当另一支美军巡逻队听到枪声赶去援救时，解放军早已胜利转移。
    几小时以后，在边和空军基地附近，美军第一七三空降旅的一排伞兵又遭到了游击队炮火的袭击。
〖-ZW/正文〗
