〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简明/祖国在跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省宝丰县商酒务公社孙官营大队第六生产队的社员，精心挑选玉米良种，为明年生产作准备。
    （新华社）
    黑龙江吉林大豆高粱收成好
    黑龙江省农村进入秋收大忙季节。人民公社社员和国营农场职工起早贪晚抢收谷子、高粱、大豆、玉米、水稻等大秋粮食作物。
    今年，黑龙江省不少地方长期干旱，有的地方后期发生内涝和虫害。但是，经过抗旱、治涝、灭虫斗争，尽管部分地区收成较差，从全省看，总的收成仍然好于去年。
    吉林各地农村人民公社社员也在挥镰收割大豆、高粱、玉米等秋熟作物。今年以来，吉林省各地人民公社社员同水旱风雹等自然灾害作了坚决的斗争。除少数受灾严重的地方以外，庄稼生长一般都好于去年。
    河北新棉源源运进工厂
    河北省农村采摘的新棉，目前正源源运往天津、邯郸等城市纺纱织布。
    河北省棉花今年吐絮比往年早二十天左右，质量普遍较好，从已收购起来的棉花看，具有棉绒长、水分小、杂质少、色泽好、衣份高的优点。据收购部门反映，今年收购的棉花，一般都比去年提高一、二个等级。
    山东河南多数地区秋粮增产
    山东省二千多万亩高粱、谷子、玉米等早秋粮食作物已经收割完毕。除少数社队因灾减产，大部分人民公社生产队的收成比去年好，或者相当于去年的水平。
    河南省的高粱、玉米、谷子等早秋粮食作物已经基本收割完毕。
    今年河南有些地区受涝，有些地区受旱，经过排涝、抗旱斗争和精细管理，多数地区的收成仍然较好。但是，有一部分地区因灾减产。
    安徽大面积种植黄麻成功
    安徽省今年第一年大面积种植黄麻，获得成功。目前，新麻区的社员正在剥制黄麻出售。商业部门已收购的二万多担黄麻，颜色灰白，强力好，很少有斑疵，质量较优。
    浙江沿海秋季渔汛普遍丰收
    浙江省沿海渔区今年秋汛生产普遍丰收。到最近为止，舟山、宁波、温州、台州等专区沿海渔区各公社，已卖给国家各种鱼货一千多万斤。
    黄河故道沙荒地区水果增产
    黄河故道沙荒地区今年水果丰收。据河南、安徽、江苏、山东四省十个设在故道沙荒地区的国营园艺场反映，今年苹果、梨和葡萄的总产量可比去年增产一倍以上。这些地区人民公社生产队的集体果园，产量也增加很多。
〖-ZW/正文〗
