〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵传统开新花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵传统开新花/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全军遵照林彪副主席的指示，大力突出政治，活学活用毛主席著作，大抓活的思想。在军事训练中已经结出了丰硕的果实。群众练兵的热潮，正在冲破那些束缚人们手脚的“洋框框”“洋教条”，出现了一个生动活泼的群众性练兵的新局面。各部队训练改革的新创造和新经验，不断出现。小群练兵就是群众创造的一朵新花。
    小群练兵，好在哪里？最根本的一条是贯彻了毛主席的练兵思想。毛主席历来教导我们：“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教”，“练兵方法，应开展官教兵，兵教官、兵教兵的群众练兵运动。”这就是要在练兵中大走群众路线，相信群众的创造。让群众作训练的主人，使每个战士都把练好杀敌本领看成是自己的事情。只有加强对训练工作的领导，把群众练武的自觉性、积极性和创造性统统调动起来，才能真正把兵练活，把兵练好。小群练兵，一班一组，三五成群，以老帮新，以强带弱，能者为师，各练所需。这正是毛主席练兵思想的具体生动的体现。
    小群练兵，人员分散，从某些方面看来，确实不好管理。但是，从实战着眼，却有很大的好处。林彪副主席曾经指出，要专门在不好管理的条件下去训练部队，练单独活动的胆量，练小组独立作战的能力，这样战斗力才能强。平时采用小群练兵方法，培养提高了班长、小组长的独立活动能力，养成小群、孤胆的战斗作风，一到战时，每班每组就可以成为一把锐不可挡的尖刀利剑。实行小群练兵方法，更利于在训练中抓活的思想，更利于突出政治。小群练兵，强调人人做思想工作。一班一组，一起学习，一起练武，关系密切，彼此熟悉，练兵场上便于谈心互助，便于开展“一对红”活动。这样，思想问题容易发现，思想工作容易做得及时、经常，抓住火候，做到点子上。
    小群练兵是训练中走群众路线的一种好方法，但又不是唯一的方法。它主要适用于战术、技术基础训练。我们相信：只要在军事训练中突出政治，活学活用毛主席著作，就一定会创造出更多的好经验、好办法，使我军练兵传统开出更多的新花！
〖-ZW/正文〗
