〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等射手畅谈打靶中的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万立荣/吴盛荣/唐新武/袁西有/高岳言/邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般和特殊
    射击也和其他事物一样，有它的一般规律，也有它的特殊规律。作为一个好射手，要在战场上过得硬，就必须既要掌握一般规律，还要掌握各种情况下的特殊规律。
    我开始学射击时，只懂得一般规律。如扣第一道火，就停止呼吸。我照这条规律去做，结果憋得满脸通红，枪还没响，气就憋不住了，所以经常打不准。后来，我发现我这支枪和别人的枪不同，有三道火，所以我停止呼吸的时机也应该有所不同。这就是特殊规律。我掌握了这条特殊规律，等扣到第二道火时，才停止呼吸。这样，我就能憋住气了，打靶的命中率也提高了。
    不仅扣扳机有它的特殊规律，各种武器，在不同的地形上，在不同的气温、不同的风速、不同的风向的条件下，对各种不同的目标射击，都有它的特殊规律。只有把这些规律都摸索到了，才能真正提高射击技术水平，才能在实战中应付千变万化的情况。
    特等射手 万立荣
    难和易
    每打一次靶，都有难和易的问题。但是难和易不是不变的，它随着人的主观努力与否而互相转化。由于主观上作了努力，在最难打的时候，常常打得很准；可是思想上松懈，最容易打上的靶子，却往往打不上。这就是说，无论在什么情况下，都不可放松主观努力。
    有一次，我进行单枪战斗射击，一开始很顺利，我只用三发子弹就消灭了两个目标。到第三个目标时，我就不把它当回事了。第三个目标本来是这个练习中比较容易命中的，显示时间长，我剩下的子弹也比较多，满以为闭着眼睛碰也能碰上一发。这样一想，就从思想上解除了武装，所以，这个容易打的目标，倒反而打不中了。轮到打最后一个目标了，这是四个目标中最难打的一个运动目标，要戴上防毒面具打，而我剩下的子弹也不多了。但是，这种困难的处境，却使我的思想百倍的警惕起来，心想：不能再疏忽大意了。前面就是敌人，不能让它跑掉。因此，我很认真地进行射击，结果第四个目标很顺利地被消灭了。由此可见，在一定的物质基础上，主观努力就成了决定的关键。如果思想不对头，即使本来很容易办的事，反而变得不容易了。反之，由于思想对头，即使条件比较困难，但经过主观努力之后，可以变难为易，打出好成绩。
    特等射手 吴盛荣
    进步和退步
    射击，也象逆水行舟，不进则退。要想不退步，就不能满足现有成绩，要有不断求进步的思想。有些人一打个优等，就认为差不多了，其实和战场上的过硬本领相比，却差得很多。相反，有的人总不满足，总认为自己差得多，总是督促自己要百尺竿头更进一步。这样，他的技术水平就会提高很快。我是有过这方面的教训的。刚开始练射击的时候，我下过苦功夫，五块砖托在手上能持续十分钟。几次无依托打靶都获得了优等成绩。这时，我认为差不多了，也就不怎么下劲练了。结果在又一次实弹射击时，四发子弹我一发也没有打中。这对我的差不多思想是当头一棒，事实使我认清了“不进则退”的道理。从此以后，我又坚持天天苦练起来。不久，在特等射手预打时，我两发子弹就消灭了两个目标。虽然这已经符合特等射手的标准，但我没有满足，因为我发现有一发是打在人象靶的左肩上，我想，要是在战场上不能致敌于死命就是打中了，杀伤率也不大。经过进一步的苦练，在正式考核特等射手时，我不仅打中了目标，而且正中要害。去年，我出外示范表演，打了二十七次靶，有二十四次优等，但我仍然没有感到满足。我想，战争情况复杂多变，要求我们在技术上精益求精。因此，我每天仍然坚持了出操前后练几枪，饭前饭后练几枪，使技术不断提高。
    特等射手 唐新武
    （袁西有、高岳言、邓国屏整理）
〖-ZW/正文〗
