〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好连队工作和生活秩序是个小事情吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样搞好连队工作和生活秩序”讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宦玉龙/袁绍富/许文林/陈骏/李福兴/邢福庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是我军的基层单位，很多工作都要在连队落实。一定要把连队工作和生活秩序搞好。
    ――军委颁发关于搞好连队工作和生活秩序的规定的指示
    站在连队一看想法做法大变
    在机关工作中，我过去有一种想法：大胆干，“不怕乱”。上级来了什么指示，布置什么工作，不分轻重缓急，不问连队实际情况，总是照抄照转，觉得这样才是“坚决”、有“干劲”。军委颁发了搞好连队工作和生活秩序的十条规定以后，领导上要求机关工作要有计划，不要乱抓乱干，我还是不以为然，认为忙是革命工作的特点，乱也是难免的，只要主观愿望是好的，即使受到批评，也不觉得难堪。
    后来，领导上要我下连搞十条规定落实试点，一深入到连队，就有一种新的感受。一次，连里正在开支委会，营里的通信员把指导员叫走了。一天下午，按计划是搞训练，突然接到上级通知，派一个排去修垃圾坑。还有一次，团里让这个连修夜间训练场地，把一条宽八十厘米，深六十厘米，长六十米的沟。连里派了十五个人，整整修了两个晚上；刚搞好就说地形不好，让填平了再到别处修。这样的事情，说来就来，无一不牵扯到连队干部，也经常动用部队。原订计划要给临时工作让路，使突出政治、创造四好、四个第一落实都受到了影响。这些情况使我受到很深的教育，意识到：机关乱抓乱干，给连队带来多少困难啊！
    为连队设身处地想一想，我就感到“不怕乱”的想法不对了。正象毛主席所教导的：“真正的好心，必须顾及效果，总结经验，研究方法……。”光干不行，还要干好才行。现在工作中，自己就比较注意考虑到连队了。如前几天上级通知派公差打蒲草，我请示了首长，确定让特务连工兵排去。我没有象过去那样一个电话传令了事，而是亲自到特务连去，了解工兵排有什么任务。连里的领导告诉我，工兵排过几天就要实弹射击了，现在正在预习，但也表示：可以抽出时间去打蒲草。我把这个情况反映给首长后，决定再由别的单位抽出两个班，协助工兵排执行打蒲草任务。这样，工作也做了，连队又很满意。既大胆干，又善于干，就不会乱，又能干好。
    军务参谋 宦玉龙
    工作越多越要贯彻十条规定
    军委颁发搞好连队工作和生活秩序的十条规定以后，开始我们对这个问题的重要意义认识不足，贯彻也就不够积极。有的说：这个规定主要是解决工作方法问题，当前主要抓突出政治，大学毛主席著作，搞军事训练，工作任务这么多，那还顾得上抓这个问题！
    后来，团党委组织大家学习军委的指示、规定和有关文件，一些领导干部又和上级工作组一起，到连队去调查研究，亲身体验。大家在连队亲眼看到：由于机关工作缺乏计划性，会议多，使连队工作受到很大影响。譬如，有的连队，同一时间内，四个干部到四处开会。由于事情多，连队干部在进行政治学习时还在考虑工作，人在心不在。由于干部到上头开会多，和战士接触就少，思想工作也就做得少。这样，我们逐渐认识到，搞好连队工作和生活秩序，是直接保证突出政治、加强战备、创造四好连队等各项工作更好落实的大问题，工作任务越多，越要重视贯彻十条规定，把它提到工作日程上来。
    具体怎样落实呢？我们先从党委做起，反复学习军委的有关指示。学一次，下部队实践一次，不断实践，不断提高认识。每月安排工作时，团党委亲自抓计划。中心工作确定以后，各部门围绕中心工作提出自己的工作意见，然后党委根据实际情况亲自关闸。在贯彻执行中，我们还树立样板，以点带面。开始，二营在这方面抓得较好，营的干部深入连队帮助，会议减少，受到连队欢迎。我们表扬了二营以后，其他营也动起来了。为了使规定反复落实，我们要求部队每月结合四好评比检查一次，找出薄弱环节，提出改进措施。最近野营回来，部队又检查了在野营期间贯彻十条规定的情况，并作了讲评。目前，从机关到连队，都比较重视贯彻军委的十条规定，使连队逐渐有了良好的工作和生活秩序，对加强连队建设起到促进作用。
    某团政委 袁绍富
    忙是必需 乱非必然
    过去，我对搞好连队工作和生活秩序重视不够，总觉得：连队忙，机关也忙，大家都忙，这没啥说的；工作任务多，时间紧，忙是必需，“乱是必然”，这“无所谓”。因此，虽然看到连队有忙乱现象，也无动于衷，习以为常。
    自从学习了军委关于搞好连队工作和生活秩序的指示及规定以后，我认识到搞好连队工作和生活秩序，是突出政治、落实四好的有效措施，这不是一个小问题，而是关系部队建设的大问题。检查自己工作中，有时不注意从连队实际情况出发，一般地传达上级指示多，具体帮助少，也给连队造成了忙乱，感到非常惭愧。
    重视贯彻十条规定以来，同样做工作，效果却提高了。比如：今年八月份野营训练之前，为了搞好群众工作，团里要求各连把向群众宣传的标语口号在营房内写好，一进村就贴上。但当时连队有很多工作要做，并且都要尽快做好。我想，在这种情况下，让连队编内容，写标语，闹不好就会忙乱，便赶快和宣传干事陈香廷一起找参考材料，当天编写了二十条标语，发到连队。连队很欢迎，有的连队干部说：“我们正忙不过来呢，你们送来就解决了问题。”由此我体会到，要贯彻军委的十条规定，必须首先在思想上重视它，行动上才能落实。
    群众干事 许文林
    编者的话
    军委关于搞好连队工作和生活秩序的指示和规定下达到部队以后，广大干部战士欢欣鼓舞，齐声叫好。
    有的说：“十条规定体现了毛泽东思想，这是关系到突出政治和工作落实的大问题。有了这个规定，使大家既有冲天的干劲，又有科学的态度，就能把四好连队搞得更好。”
    也有的说：“军委说出了我们想说的话，解决了当前急需解决的大问题，是‘及时雨’。”
    ……
    认识一明确，立即有行动。目前许多单位正在积极认真地贯彻十条规定，并已取得明显的成绩。在他们那里，突出政治更加落实了，连队生活紧张而有秩序，连队干部的工作也更加主动了。有个连长说得好：“过去是头脑清闲，手脚忙乱；现在是头脑勤奋，手脚协调。”
    但是，对十条规定的重要意义，并不是所有单位、所有同志都认识得那么清楚，贯彻得那么坚决。有些单位，工作一忙，很容易把这项工作忽略了。这样，不仅忙乱问题得不到解决，到头来还会影响各项任务的完成。
    林彪副主席指示我们：当前部队工作很多，战备任务很重，一定要紧张地干，但要紧张而有秩序，要忙得得法，忙得有效果，忙而不乱。只有这样，活学活用毛主席著作、突出政治、四个第一、三八作风、四好运动，以及其他各项工作才能更加落实。在目前，人少事多和战备任务比较重的情况下，遵照林彪副主席这一指示，坚决贯彻军委的十条规定，显得特别重要了。怎样使十条规定迅速全面地落实呢？最本质、最关键的问题，在于各级领导机关思想作风和工作方法的革命化；在于机关要处处为连队着想，为战时着想；在于学习和运用唯物辩证法，去掉人们头脑中的主观主义和形而上学。本报从今天起，就准备围绕这些问题，开展一次讨论。希望大家结合本单位的实际情况，踊跃发表意见。
    到机关开会少了
    我过去到机关开会，每月差不多有五、六次。自从贯彻军委搞好连队工作和生活秩序的规定以来，到机关开会有数少了，时间也短了。拿九月份来说，只去开过三次，一次是党委会，一次是政治教育准备会，一次是研究天天读。除党委会开了半天外，后两次会只有一个多小时。每次会前通知早，有准备，研究问题集中。机关有些事情，过去是要开会布置的，现在科长干事直接下来传达，还专派一名干事蹲在大队里，及时传达指示和反映情况。
    开会少好处很多，尤其感到的是，有了更多的时间和精力抓思想工作，例如个别谈话，过去发现谁有了问题，想及时找他扯扯，但有时因忙去开会就耽搁了；现在则比较主动，想找谁谈，基本上不受时间影响。过去有的飞行员见我开会多，工作忙，想打我谈谈也不找了；现在飞行员主动找我谈话的也多了。这样我了解情况及时了，解决问题较快了，思想工作就显得比过去活跃了。
    飞行大队政委陈骏
    不开形式主义的会
    前不久，团里召集连以上干部布置生产，会开得比较具体，任务、指标、措施都交代了。往常遇到这种情况，营党委总要再召集连队干部开一次会；不开个会好象就没尽到责任，还怕上级说“不重视”。这次开不开呢？我和教导员李子英商定：要打破常规，坚决贯彻军委关于搞好连队工作和生活秩序的规定，不开形式主义的会，我们几个营的干部，便分头到各连去参加支委会。结果，各连的会都开得比较好。同时，由于营里减少了一次会议，也给连队争取了更多的生产准备时间。因此，受到连队干部的欢迎，都说这个会省得好。
    营长李福兴
    要统一部署，不要各搞一套
    搞好连队工作和生活秩序，当前最重要的是领导机关要赶快把这个问题提到日程上来，切实认真地贯彻军委的十条规定，特别是要做到统一部署工作，不要各搞一套，不然，连队的忙乱现象就难以克服。我举一个例子：
    七月十日下午，这天是星期六，连队想安排党团活动。基地外场值班室通知：有飞行任务，但因天气不好，飞行保证人员在家待命。基地总值班室通知：带上雨衣，组织部队去附近水库游泳。这两项是先通知的，我们立即做了安排。可是不一会，基地游泳池修建指挥部来了电话，让我们派四十个人去修建游泳池。我们正在难办之际，忽然又响起了电话铃：后勤部军需生产科，让我们去搞农业生产。究竟怎么办？说也巧，正在这时，天哗哗地下起了大雨，游泳、劳动等等都没搞成，只好进行党团活动，这才解了我们的围，要不，我们的工作就乱套了。
    副营长邢福庆
〖-ZW/正文〗
