〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西各族各界人民慰问团；热烈慰问击落美机的空军部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁八日电 广西僮族自治区各族各界人民组成的慰问团，在中共广西僮族自治区委员会书记处书记伍晋南，自治区副主席贺希明、钟枫等率领下，今天前往某地机场，热烈慰问击落入侵我广西上空美机的空军部队，祝贺他们严惩美国空中强盗的重大胜利。
    慰问团到达空军部队后，伍晋南代表广西各族各界人民向英勇的空军指战员致以亲切的慰问和崇高的敬意。贺希明代表自治区党委和自治区人民委员会，在热烈的掌声中，把一面巨幅锦旗赠送给作战部队。
    参加这次战斗的指战员向慰问团汇报了痛歼美国飞贼的经过。他们表示，一定要更加提高警惕，常备不懈，随时准备打击入侵我国领空的美国飞贼，来多少就歼灭多少，为祖国人民立更大的功！
    慰问团的文艺工作者，今晚为英雄的空军战士举行了慰问演出。
〖-ZW/正文〗
