〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时准备好；战时过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者和特约记者评述空军某部击落美机的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防事迹/击落美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者和特约记者评述本月五日空军某部击落入侵美机的作战经验：这次胜利的取得，主要在于思想过硬――常备不懈，作风过硬――迅速勇猛，技术过硬――开得动打得准。
    战斗的胜利，是对平时工作的检验，这支部队在战备工作中，首先做好思想准备，思想上有了一杆枪，斗志就高，士气就旺，仗就能打得好。他们以毛主席著作为基本教材，结合美帝国主义的侵略罪行，经常进行战备思想教育，把对美帝国主义的仇恨搞得深深的。
    大家通过多年来美国空中强盗对我国军事挑衅活动的分析，得出结论：“敌必来，来必突然。”我们必须做好充分准备，同它进行针锋相对的斗争。对敌人要“来必打，打必歼”，决不能让美帝国主义横行霸道。同时还认识到，美帝国主义是全世界人民最残暴、最凶恶、最狡猾的敌人，但是它又是最腐朽、最虚弱、最孤立的家伙，只要我们敢于斗争、善于斗争，美国空中强盗是完全可以打败的。
    他们根据敌必来，来必突然的特点，十分重视培养快速勇猛的战斗作风，在战备训练和日常生活中一点一滴锻炼。最近他们在一段不长的时间里，进行了五十多次进入“一等准备”的练习和多次战斗演习，练习一次，有一次进步。训练中如此，生活中也不例外，起床、洗脸、集合、开饭，甚至打球等日常生活动作也要求雷厉风行。这样，日久天长，习惯成自然，部队就形成了一种生龙活虎的作风，说打就打，说干就干。
    快速勇猛的作风，还要建立在掌握客观事物规律性的基础上。他们根据辩证法的观点，启发飞行员摸索快与慢的辩证关系。日常飞行中有这样的情况：有时光图快，但动作不准确，结果反而慢；有时看来慢，但动作很准确，结果反而快。比如有一次，一个飞行员练飞行攻击，为了迅速进入，他加大速度接近目标机，快是快了，但还没有来得及开火就和目标机冲平，失去了攻击的时机。又一次，两个飞行员飞双机特技，一个上飞机前去休息时，做好了充分的检查准备，上飞机虽然慢了一步，但动作准确，一次完成；另一个准备不够，上飞机虽快了一步，但发现帽子上的挂钩掉了，只好下来找，结果反而慢了。
    领导上运用这些事例，组织大家进一步学习毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中说的：“为了进攻而防御，为了前进而后退，为了向正面而向侧面，为了走直路而走弯路，是许多事物在发展过程中所不可避免的现象。”大家遵照毛主席的教导，反复研究战斗作风中许多辩证关系，边研究边实践，达到了：记得准，看得准，听得准，做得准；消灭了错忘动作和违犯规程的现象，消灭了事故苗头，养成了一种既快速勇猛、又细致沉着的优良战斗作风。
    快速勇猛的战斗作风，在这次空战中，发挥了巨大威力。当张运宝和他的战友们听到作战命令后，按上级规定提前三分之一的时间，做好了战斗准备。进入云层后，紧紧咬住敌机，勇猛攻击，迅速把敌机干掉。
    克敌制胜，不仅要有勇猛迅速的作风，还要有过硬的技术。他们根据敌机的机型和活动规律，从实、从严、从难，苦练白天黑夜各种复杂条件下的飞行技术。为了多准备几手，担任低空飞行任务的飞行员，自觉地练习高空飞行技术；担任高空飞行任务的飞行员，自觉地演练低空飞行技术。他们还利用转场时机进行训练。有一次转场，天正在下雨，云柱一个接着一个，他们从战略上藐视困难、战术上重视困难的精神，大胆地细心地绕着云柱飞行。终于顺利地完成了转场任务。
    在训练中，他们还严格把关，一丝不苟，一个课目一个课目地抓质量，一个动作一个动作地抓落实。九月二十八日是九月份最后一个飞行日，全月都飞得很好，又是国庆节前夕，领导上考虑到这样的条件最容易麻痹大意，就及时组织飞行员选学了毛主席语录：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”他们深刻认识到，训练就是为了打仗，必须精益求精，决不能有任何自满情绪。大家鼓足干劲，苦练精飞，为战斗胜利创造了条件。这次空战正是在云雾浓密、视度不良的复杂气象条件下，一举击落了入侵美机的。
〖-ZW/正文〗
