〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理罗总长接见海军击落美机有功人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动/接见击落美机人员/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理赞扬海军航空兵的同志和活捉美机飞行员的民兵代表战斗任务完成得很好，勉励他们继续努力，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，争取更大的胜利。
    新华社八日讯 国务院总理周恩来，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，今天下午接见了九月二十日击落侵入我国领空的美帝国主义F―104型战斗机的我海军航空兵部队有功人员高翔、黄凤生、王朝玉、王立珠、郑植暖，活捉美国空军上尉飞行员菲利普・史密斯的民兵代表符气合，以及今年两次击落侵入我领空的美帝国主义高空侦察机的我海军航空兵部队有功人员舒积成。
    周总理赞扬他们战斗任务完成得很好。并勉励他们继续努力，读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，争取更大的胜利。
    接见时在场的，有中国人民解放军副总参谋长李天佑，总政治部副主任刘志坚，海军副司令员李作鹏以及海军领导机关负责干部傅继泽、纪亭榭等。
    十月八日，国务院总理周恩来，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿接见击落侵入我领空的美机的我海军航空兵部队有功人员，图为接见时合影。
    本报记者 李书良摄RW：周恩来总理；罗瑞卿总参谋长
〖-ZW/正文〗
