〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄集体的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十月五日空战立功受奖人员访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群/李浦荣/杨纯明/郭光豹/胡学方/李景荣/喻任〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国的眼睛”
    “祖国的眼睛”，人们用这样的称号来赞扬我们的雷达兵。他们不分白天黑夜，不管刮风下雨，一双警惕的眼睛，通过萤光屏严密地监视着胆敢来犯的敌机。
    十月五日上午，快吃中午饭了，雷达站长沈贵余在萤光屏上发现几个象芝麻大的亮点，它表示一批飞贼正向我国国境偷袭。他把这个情况报告给指挥所后，我空军健儿马上起飞监视敌人。雷达兵听说准备打仗，个个象小老虎奔向自己的岗位。他们睁大了一双双火眼金睛，及时准确地将敌机的方位高度等各种情况报告给指挥员。
    他们这种高超技术是怎样练出来的呢？我们向读者介绍一下他们只凭大脑熟记雷达操纵数据的事例就够了。开始，他们发现情况，要依靠各种表册计算，动作当然慢得多。后来，大家感到这种作法不能适应空战的需要，于是，一个背诵数据的活动展开了。现在，多数同志都能够熟记几百个数据。在战评会上，当大家提议为雷达站立功时，他们谦虚地说：这是上级领导得好，飞行员打得好，我们只不过起了一个螺丝钉的作用。
    战鹰的领路人
    在指挥所里，领航员魏清秀和高其进，汇集了雷达站报来的情况，根据指挥员的意图和决心，引导我机穿云破雾，急速地接近敌机。坐在萤光屏前的领航员，两只眼睛死死地盯住几串小亮点――在前面的是入侵的美国强盗，后面的是我们的战鹰。
    工作间里闷热闷热的，汗珠一串串从头上流下来。小亮点一闪一闪，每隔一会儿就显示一下。突然，领头那个小亮点，稍为向左偏了一点点，魏清秀立刻断定敌人在转弯，他毫不犹豫地向我机发出口令：“左转，动作快一点！”就在这时候，我机报告：“发现了！”指挥员马上跟着说：“狠狠打！”不一会儿，显示敌机的小亮点就消失了。“返航！”随着口令声，显示我机的小亮点也迅速消失。
    战斗仅仅几分钟，好象很简单，但是正因为时间短促，才更加显示出我们领航员的过硬本事。“知己知彼，百战不殆”。他们平时就重视积累资料，随时综合分析，摸透了敌人的脾气。为了熟悉飞行员的性格，他们和飞行员生活在一起，在打球、游戏的时候，仔细观察每个人的特点。顶着毒辣的太阳，肩并肩地做徒步演练，面对面地研究协同动作，不厌其烦地练习互相通话。有时，还请飞行员到指挥所来参观领航员的图上作业。日久天长，就做到了知人知心，知性知音。
    他们还经常跟首长们集体学习毛主席著作，研究敌人的入侵规律，有时互相促膝谈心。因此，他们对指挥员作战意图和决心，领会得非常透彻和正确。战后，张运宝对我们说：“有这样的领航员在地面引导，我就信心百倍，勇气十足。”
    智勇双全的飞行员
    这次一举击落敌机的飞行员张运宝，过去是这样一个人：打乒乓球，起板就猛扣，仿佛对乒乓球有无比的愤怒；打篮球，抓着球就投，不管距离多远。
    勇猛的性格，对一个战士来说是很可贵的，但是光有勇没有谋，还不是一个最好的战士。领导上就有意识地引导他学习毛主席著作。毛主席在《论持久战》中指出，要“执行有利决战，避免不利决战”，明智的将军，不是一触即跳的人。他感到这些话好象正对自己说的。他懂得了，恨敌人，敢拚是好的，可是智谋不多，就要吃亏。从此他如饥似渴地读完了四卷《毛泽东选集》，特别是反复钻研了有关战略战术部分，慢慢地，战术道理懂得多了。
    有一次打篮球，他一抓到球，观众就高喊：“张运宝，投！投！”他刚一拍手甩球，心里一动：不要一触即跳，距离远不容易中。于是忍住性子，把球递给了其他队员，一下就命中了。总之，他不放过每一个锻炼自己性格的机会，勇和智得到了全面的发展。这次空战，一听到领航员口令“左转弯”，他就机警地觉察到离敌人不远了，敌机要想耍花招。他猛一蹬舵，一个急转弯，立刻发现了敌机，把机头对准敌人一面猛追一面瞄准，追到适当距离立即把敌机揍掉。
    战鹰的好“保姆”
    在空旷辽阔的机场上，严阵以待的战鹰面前有一群地勤人员，他们冒着风雨寒暑认真严肃地工作。张运宝驾驶飞机那样得心应手，是和他们辛勤维护分不开的。
    不久前，机械师张云秀和机组的同志们按照检查规定，对飞机进行了细致的检查以后，发现油箱后面有一块不到一毫米的小红点。他想：毛主席教导我们，对工作要极端的负责，油料是飞机的血液，不允许有一丝一毫的渣滓。这时，尽管他们已经在烈日下工作了半天，还是不辞辛苦地把油箱里的全部油料抽出来，卸下油箱进行清洗，用绸布将小红点擦拭出来，原来是一个小漆片，它是油箱上的红漆在加油时承受压力脱落下来的。为了防止类似现象发生，他们研究出了许多预防的措施。
    这种严肃认真的工作态度，是长期以来形成的。平时每次开车之前，为了防止尘埃灰沙吸进发动机，他们把停机坪扫得一干二净。有时用自己的衣服掸，甚至趴在地上嘴贴着地一口一口地把细缝中的灰尘吹尽。这种极端负责的态度，深深地教育了新来的军械员陈德金，他也用这种精神，排除了一个极不容易发现的隐患，保证战鹰始终处于良好状态。
    欧阳群  李浦荣  杨纯明  郭光豹  胡学方  李景荣
    空军副司令员成钧向击落美机的有功人员授奖。左起第一人为荣立一等功的飞行员张运宝。
    喻任摄
    广西僮族自治区各族各界人民慰问团到达击落美机的空军部队时，受到指战员的热烈欢迎。
    喻任摄
〖-ZW/正文〗
