〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队推广红三连训练改革的先进经验：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小群练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发扬我军群众练兵的光荣传统，让战士作训练的主人/平时培养班、小组独立活动能力，战时发挥小群作战威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/史秉武/张哲西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革训练，也要突出政治
    红三连贯彻执行林彪副主席关于突出政治的指示以来，在军事训练中，干部战士热情很高，迫切要求尽快尽好地掌握过硬的杀敌本领。可是，在开始进行战术技术基础训练的时候，训练计划是“一刀切”，训练编组是“一锅煮”。既不分新老，也不看基础。在训练方法上，讲得多，练得少，讲不对胃口，练不到点子上。群众批评这种作法，就是把大米和面条一起煮，米没熟，面条早糊了。因此，这种训练方法如果不加以改革，就会束缚群众练兵的积极性，阻碍训练质量的提高。政治越突出，群众练兵情绪越高，这种阻碍作用就越明显，改革训练的要求也就越迫切。
    领导接受群众意见，立即进行改革。开始，他们为了让老战士“吃得饱”，新战士“吃得了”，把全连建制打乱，新老战士分开，以不同内容，不同要求进行训练。这样，班排建制打乱了，“一对红”的对子拆散了，因而出现了新的矛盾：战士出操走，收操回，思想工作抓不起来。班长们纷纷要求按原来班排建制组织训练；战士们也提出回到班里去练习。这件事启发了领导：单纯从练技术着眼，就方法改方法是改不好的。训练方法要改，但是改革训练也要突出政治，由于改革训练影响政治思想工作，显然是不好的。
    方向明了，但到底怎样改呢？正当大家感到困难的时候，沈阳部队首长针对普及工作存在的问题，根据一些单位的经验，提出了开展小群练兵活动的要求。给他们指出一条路子。徐副部队长又给他们讲了抗日战争时期，这个连当尖刀，拔据点，开展群众性练兵活动的情形。那时一班一组，三五成群，能者为师，各练所需，学了就打，一打就胜。大家听了，齐声叫好。
    小群练兵，依靠群众自觉练武
    他们学习了毛主席的指示：“我们练兵的口号是：‘官教兵，兵教官，兵教兵。’”“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教。”根据这些指示，八班走在前面。班长王道明根据连里布置的训练任务。领导全班讨论，先领会上级意图，然后，找出全班、各组、每个人的难点和薄弱环节。最后确定，先练什么，后练什么，每个课目练多少时间，以及怎样练法，都订出落实在计划的打算。计划订出来之后，组织全班上小课，出小操，由班长和有专长的骨干当教员，因人施教，缺啥教啥；以战斗小组组织练习，缺啥学啥，各练所需。在练习中，他们带着问题学习毛主席著作，边练边谈，既研究技术难点，又解决思想问题。群众非常欢迎他说：“这下教得对胃口了，练到点子上了。”连里及时帮助八班总结了这个经验，进行推广。
    群众在实践中，一方面运用八班的经验，一方面又以自己的实践所得充实丰富了八班的经验，五班和六班除了运用八班以战斗小组为单位进行练习的经验之外，还分别摸出了按“一对红”对子和新老战士分开编组进行练习的辅助方法。  （下转第二版）
    （上接第一版）这样，便于运用“一对红”推动小群练兵，通过小群练兵又促进“一对红”活动。班的范围内新老战士分开练，既不影响思想互助，又照顾到新老战士的不同需要，便于组织新战士学习基本知识要领。连领导及时总结这两个班的经验加以推广，弥补了八班经验的不足。
    这样反复摸索，不断总结，使小群练兵的方法逐步完善。他们明确了：小群练兵的基本思想是依靠群众自觉练武，让战士真正作训练的主人。小群练兵的基本方法是：一、把训练任务落实到班。连里除掌握阶段和每周的训练课目、要求和完成的时间外，以班为单位，让战士对照训练方针、指示，提出问题，制订指标，确定训练步骤，时间由群众安排，质量由群众鉴定，经验靠群众总结。二、以班为基础，以战斗小组为基本编组形式，灵活穿插“一对红”活动和新老战士分开操练，上小课，出小操，因人施教，各练所需。三、任务下放到班以后，并不是什么都推给班里去搞，凡是带有共同性的疑难问题，班的范围内解决不了的，或者是关键性的理论问题，连排要组织必要的集中训练。
    相信群众，同时又要加强领导
    怎样才能搞好小群练兵？三连以活生生的事实说明，关键在于相信群众，依靠群众。开始，有些干部对小群练兵认识不足，说：“这不象个样子，三个一群，两个一伙，练的练，谈的谈，乱轰轰的。”实践告诉他们：小群练兵表面看来好象乱，实际上并不乱，思想统一，操练心齐；过去训练排成一条线，练非所需，练这想那，表面划一，思想上并不那样整齐。八班长王道明举了以前练射击的例子。有一次，他发现孙昌锡一分钟连扣二十八枪，就当场表扬了他。开展小群练兵后，孙昌锡向他说：  “那二十八枪是乱扣的，一枪也没有真正瞄准。因为他卧姿是难点，却陪着大家练立姿，越练心越烦。”
    小群练兵是练自己的难点，越练越想练。曾经参加过中印边境反击战的三排长张广玉说：“打仗，特别是山林地作战，常常是一个班、一个战斗小组活动。现在小群练兵，就为将来小群作战打基础。平时怕乱不放手，战时才会真的乱了套。”接着，他们又学习了毛主席有关群众路线的论述，进一步分析了为什么产生怕乱的思想。大家认为原因是多方面的：有的是图省事，怕麻烦；有的是因循守旧，不敢破“框框”，最根本的原因是不相信群众。他们从毛主席的教导中，懂得了人民群众是一切力量的源泉。打仗，依靠群众才能取得胜利，训练，也要依靠群众才能搞好。
    相信群众，依靠群众，并不是放弃或削弱领导。可是，有的干部却片面地认为，任务下放到班，群众起来了，自己担子轻了。训练中，班长、小组长忙得满头汗，有的干部却靠边站，背手看。开展小群练兵，干部的担子到底是轻了还是重了？三连通过摆事实，讲道理，说明小群练兵比过去分散，遇到问题多，思想工作和组织工作要做得更深更细，干部如果站在群众运动的前面去领导群众运动，就会感到担子重，如果站在群众运动后面，撒手不管，就会感到担子轻。随着认识的不断提高，干部都深入训练现场跟班作业，抓训练场上的活思想，领导活学活用毛主席著作，开展群众性讲评，及时总结交流经验，有计划地培养骨干。经过这一系列的工作，小群练兵活动搞得既轰轰烈烈，又扎扎实实了。
    上下同赞，小群练兵好处多
    在突出政治的前提下，开展小群练兵活动以来，这个连进行了四个课目，时间花得少，效果却很好。两次射击分别取得了良好、优等成绩。往年投弹训练，全连平均成绩要突破四十米很费劲，今年新兵多，仅训练了两个月，全连平均成绩达到四十七米多。看看全连成绩突飞猛进，想想自己思想技术上的丰收，上上下下同声称赞：小群练兵好得很！好在哪里呢？他们总结了四点：
    便于发挥群众的练兵积极性和创造性。小群练兵从实战、实际、实效出发，因人施教，各练所需，老兵“吃得饱”有练头；新兵“吃得了”有奔头。既有官教兵，又有兵教官，教学相长，心情舒畅，战士真正成为训练的主人。
    便于锻炼和提高基层骨干的活动能力。班、组长们谈到过去训练，自己很少参与具体组织领导工作，提高不快。小群练兵充分发挥了骨干作用，班长、小组长既要亲身任教，又要抓好思想工作，得到全面锻炼和提高。
    便于把思想工作渗透到训练中去。许多同志说，过去训练虽然也强调做思想工作，但由于编组过大，统得过死，一个口令一起动作，不便于开展群众性思想互助。小群练兵，一个班一个小组一起，相互了解，交谈方便，人人都有做思想工作的具体任务，随时随地都有做思想工作的机会，解决问题既快又准。
    便于培养部队小群作战本领。打仗靠人的因素、靠孤胆作战，小群练兵正符合这一作战需要。平时，战斗小组几个人训练在一起，可以熟悉性格，培养成绩，从思想上、作风上、技术上结成一个坚强的战斗集体，到战时就是一个拳头、一把尖刀。
    （周大可、史秉武）
    采用小群练兵方法，提高训练质量。图为九班副班长杜文达（右前）带领新战士正在苦练山地战斗中接敌运动，他一面讲，一面作示范。
    张哲西摄
〖-ZW/正文〗
