〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿副总理兼总参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见并宴请来我国休假的罗马尼亚军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗接见罗马尼亚客人/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，今天中午接见了罗马尼亚武装部队第一副总参谋长奥尔班・奥斯达威扬中将和夫人，以及由他率领的来我国休假的罗马尼亚军官和他们的夫人。罗瑞卿副总理和他们进行了亲切友好的谈话。
    接见以后，罗瑞卿副总理设宴招待罗马尼亚客人。
    罗瑞卿副总理和奥斯达威扬中将在宴会上致词中，共祝中罗两国人员和武装部队之间的友谊不断加强。
    参加接见和出席宴会的，有彭绍辉、刘志坚、萧向荣、汤平、徐深吉等。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌和夫人、大使馆武官索列斯库上校和夫人接见时在座并出席了宴会。
    国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，十月八日接见罗马尼亚武装部队第一副总参谋长奥尔班・奥斯达威扬中将（前左六）和夫人，以及由他率领的来我国休假的罗马尼亚军官和他们的夫人。
    新华社记者 张彬摄RW：罗瑞卿；总参谋长
〖-ZW/正文〗
