〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你打你的火力优势，我打我的近战夜战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆夜袭美陆战一师的一次战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗纪实/朝鲜战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜战场上，美国侵略军依仗着他们有空中和地面火力的优势，得意洋洋，好象他们有了“制空权”和“大炮发言权”，就能限制我们的一切行动自由。事实到恰恰相反，你打你的火力优势，我打我的近战、攻战。敌人一遇上这一手，他倒反而失掉了自由权，象笼中之鸟，有翅难飞。
    一九五一年四月，我们部队完成了洪川江南岸的守备任务后，决定暂时转移。这天下午，部队刚开始行动，号称“王牌”的美军陆战一师便尾随至离江岸不到十华里的莲叶山附近。当天晚上，天一黑，上级就命令我们二排前往莲叶山，摸清敌人的底细，伺机袭击敌人，迷惑敌人，争取时间掩护主力转移。排里又把前卫任务交给了我们四班，当时我在四班当副班长。
    夜，黑咕笼咚，伸手不见五指。为了摸清敌人的底细，不打莽撞仗，班长和我商量以后，决定由我带领一个小组在前面搜索前进。当我们搜索到莲叶山山腰时，发现右边离我们约七八米处有一团黑影子；再往左边看，距我们不远的地方，也有一小团黑影。是人呢，还是树丛和黑石呢？不管怎样，对任何一个值得怀疑的东西都不能放过。我的贴耳对卢喜福说：“我往右，你往左，咱们摸过去，要是敌人坚决抓活的。”说完我俩就用低姿轻轻地摸了过去。另外一个同志留在后面联络。到离黑影大约三四米时，我一看，五个美国鬼子正围着一堆熄了火的灰发呆。说时迟，那时快，我端着枪一个箭步跃上去。枪口对准敌人，用学得不大流利的英语喊道：“交枪不杀，宽待俘虏！”敌人吓蒙了，把枪和手榴弹往地下一扔，就乖乖地投降了。这时卢喜福也抓来了两个活的。这样，我俩一枪没放，活捉了七个美国鬼子。等排里同志上来以后，一了解，才知道是一个班的敌人在这里放哨的。
    我们摸掉了敌人的岗哨后，全排即沿莲叶山山岗，加修了工事。准备着天亮后的战斗。果然天一亮，就有十二个美国兵，排成一队，向我们班守的山头大摇大摆地来了。很明显，他们没有发现我们，是来换哨的。班长对大家说：“庙是这个庙，可不是那个神了。等鬼子们来到跟前，用手榴弹、子弹来迎接他们！”当敌人爬到我们阵地前不远，我们一阵子弹、手榴弹就全都给他报销了。敌人发现我们这个钉子安到了他的鼻子底下，便恼怒起来。不大一会儿，就出动了几十辆坦克，调集了上百门大炮，飞起了三十多架飞机，向莲叶山猛扑上来，炸弹、炮弹劈天盖地地向我们阵地打来。可我们却躲在山背后的石崖里休息。等敌人空袭一停止，炮火一延伸，我们马上跃进前沿工事。等敌人步兵离我们二三十米时，我们的机枪、步枪、手榴弹一起开火打得敌人哇哇乱叫，不知所措，敌人在阵地前扔下四十多个尸体后狼狈溃退下去。以后敌人又开始向我们排的阵地扔炸弹，炮轰，可是我们早就又撤到山背后和前沿的掩体里了。就这样，我们一连打退了敌人四次集团冲锋。过午的时分，敌人改变了战术，从左右前后，步步包围，企图把我们合围在莲叶山上。这时上级告诉我们，大部队全部过江，命令我们撤出战斗，随部队转移。我们拍拍身上的灰土，从容地撤出战斗，等我们快到江边时，敌人正在为争夺一个空山头，绨劝鹊卮虻谜欢哩！
    这一仗，我们只牺牲一个人，却打死打伤敌人五六十个，还捉了七个活的。战后我们班被命名为“英雄第四班”。这些被俘的美国鬼子兵供认：他们最怕的是夜战。其实在白天里，在二百米以内，又何尝不是我们大显神威的方阔天地呢？
〖-ZW/正文〗
