〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的昏果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界爱好和平的人民都在深切关注昏果岛。千万件贺电、贺信和颂歌，从五大洲各个角落飞向昏果岛。谁都知道，越南北方这座仅仅有着四平方公里面积的前哨海岛，正象一支胜利的火炬，它那冲天的光焰，每时每刻都在激荡着全世界人民反侵略的革命怒潮。
    翻开五万分之一的军事地图，在越南民主共和国中部贤良江入海口松口的东北方，那个浮荡在蓝汪汪的海面上，只不过一个句号大小的标记，就是举世闻名的昏果岛。有一次，在河内大街上，越南人民军总司令部联络代表团的办公楼房里，何文楼大校精神昂奋地和我们谈叙了这个英雄的海岛。他在那幅越南军事地图上挥动钢笔，勾画出十七度线以东贤良江的入海口松口，又从松口伸向海面，向南向北各画一条四十五度的斜行直线，表明这两条线里面的海域是非军事区。这个被越南人民称誉为北方前哨的昏果岛，恰好就在十七度线以北的非军事区以内。
    一个朝霞映天的早晨，我们来到贤良江入海口松口以北的山岗上，怀着十分崇敬的心情向昏果岛了望。大海的东北方，一带铺满银光的海面上，升起一道青色的山影。越南同志把手向那里一指，说：“昏果！”我们脑子里马上想起了越南同志说过的一句话：“昏果岛，象一匹驯良的大象，也象一只准备暴跳的猛虎。”我们仿佛看到，这匹驯良的大象，正高高地昂着头，向海空咆哮着；又象一只伏地的猛虎，头朝南，长长的尾巴朝北，正待跳跃飞腾。当时在昏果岛东南方不远的海面上，还有一艘巨型的美国兵舰一动不动地在那里锚着，兵舰甲板上那高耸的烟囱和桅杆，肉眼也能看得清楚。这情景清楚地向人们表明了，在美国侵略者面前，昏果岛时刻准备着战斗。
    永灵前线最高指挥员，曾向我们介绍昏果岛在地理上的特殊位置，说：昏果岛距离十七度线以南，美国第七舰队来往活动的越门海湾仅仅十公里，距离北方大陆永灵却有三十公里，所以，美国飞机和兵舰每次侵扰北方，来去都得经过昏果岛。这样，昏果岛就成了扎在敌人喉头的一支尖刺，美国飞机去北方轰炸，路过昏果岛上空少不得要投弹扫射，返回的时候，也要把剩余的钢铁抛撒在昏果岛上。美国飞机和兵舰倾倒在昏果岛上的钢铁，已经达到千吨以上。昏果岛的每一平方米的土地上，平均都要落下一颗炸弹、三颗炮弹和十发十二毫米以上的机关炮弹。自从去年八月“北部湾事件”以来，昏果岛的战士已经和美国飞机作战二百次以上，和美国兵舰交战四十多次。美帝国主义还在昏果岛周围投下了不同时间爆炸的各种定时炸弹，想阻止大陆的船只靠岸，同时封锁岛上的战士回大陆；它们向岛上投下了隼式导弹、重型炸弹，又投下了大量的钢珠弹、火箭炮、凝固汽油弹、磷燃烧弹，还有灭绝人性的化学毒剂，妄想从地面上消灭人民军战士，消灭一切生物。可是结果呢，岛上的草木还是那么葱绿可爱，花还是那么鲜艳。岛上的战士还是那么坚强而乐观，他们照样读书唱歌，下海洗澡、捕鱼。敌机、敌舰来了，照样从岛上喷射出仇恨的枪弹和炮弹。钢铁炮弹攻不动昏果岛，敌人就施展出各种下流诡计，向昏果岛战士发起一场“攻心”战。美国飞机向昏果岛投下了威胁性的传单，狂言妄语地说：假如岛上的战士不投降，它们将要象除草一样，用飞机、兵舰把昏果岛铲光。昏果岛的战士把这些传单丢到茅坑里，骂道：“就来吧，老子正盼着你们哩。”美国飞机接着向昏果岛投下了妇女装饰用的发夹和洋娃娃等儿童玩具，想着勾引起昏果岛的战士思念大陆，怀恋妻子儿女，腐蚀他们的斗志。昏果岛的战士更为气愤地说：“为了家庭，为了妻子儿女，老子一定要把你们这群狗强盗消灭干净！”
    生活在永灵大陆沿海的人民，整天听着昏果岛上隆隆的爆炸声，望着昏果岛上空啸叫的机群和云头一样腾腾的烟雾。那些日子，一船船鱼米，冲破敌舰的包围送上了昏果岛，一封封火焰般的决心书，乘着海风寄到了昏果岛。一些老大娘们的决心书写道：“我们虽然年大体弱，但是随时随地准备着为昏果岛服务。”妇女们写的是，“我们是妇女，如果情况需要，马上去昏果岛和你们一起战斗！”少先队员们也要抢着上昏果岛抬炮弹，擦炮弹。战斗在南方的解放军，也寄来了一批批信件声援昏果岛，他们向昏果岛上的同志提出革命英雄主义的挑战，和他们展开了杀敌竞赛。这是越南北方在海上进行的一场人民战争，在这茫茫荡荡的大海之中，昏果岛的战士，每时每刻都会感到英雄的祖国就在他们的身边，和他们在一起战斗着。这也是社会主义阵营东南亚和平的前哨阵地，全世界爱好和平的国家和人民，都在声援着昏果岛。中国的女共青团员张系珍，写信向昏果岛的战士表示决心说：“现在，我已经作好一切准备，在必要时，我立刻可以背起枪，跨过黄河，和你们并肩作战，誓要美帝国主义偿还血债！”在这雾雾沉沉的云天之下，昏果岛的战士每时每刻又会感到中国人民和世界人民就在他们的身边，和他们在一起战斗着。
    可以说，从越南人民军战士踏上昏果岛的第一天起，他们就肩负着保卫社会主义越南北方的重大责任。他们中间的许多人，家乡都还在十七度线以南的中部地区，每当看到从第七舰队的航空母舰上，和从南越机场起飞的美国飞机，一批接一批地飞过昏果岛上空，前往北方大陆轰炸、扫射，他们就红着两只眼睛，坐在炮位上，心急火燎地说：“不能让它们上大陆，破坏我们的社会主义建设！为什么它们不到这里来呀，让我们狠狠地揍它们一顿！”大家都愿意把敌机吸引到这里来，哪怕承担最大的牺牲，来换取北方大陆的安全。
    那是三月十四日，美国空军在筝河两岸遭受到沉重打击以后，突然派出三十二架飞机来昏果岛施行报复。为首的六架长脖子的F―105D型雷公式喷气机，来到昏果岛上空，一俯冲就投弹。岛上的战士第一排炮弹就把一架雷公式喷气机打下海底。接着，二十六架AD―6型喷气式飞机霹空而来，据说有一名美国上校亲临指挥，他连南越伪空军司令阮高其也拉来了。这群铁乌鸦从昏果岛上空乱哄哄地俯冲下来，昏果岛的战士第一排炮弹又揍下了一架。在沉沉的烟雾中，在山摇地动的爆炸声中，昏果岛的战士只能靠观察信号和指挥员的手势来向敌机开火。勇敢的蔡文阿一直站在高高的茅棚上面，为整个阵地观察敌机。美国炸弹把他脚下的茅棚震得东摇西晃，他还是声色不动地站在那里观察着。后来，他的脚和腿负了伤，一声不吭，用手拔下弹片，自己包扎好伤口，仍然站在茅棚上，注视着空中和海上的敌情。他们就这样和敌机对打了一个多小时，才把敌机赶走。光是今年四月份，敌人的飞机和兵舰，就向昏果岛进攻了九十三次之多。有时一天的战斗，连续进行六七个小时才告结束。岛上的炮手阿约常常自豪地说：“越南战士，随时准备在炮位上值班二十四小时，敌机敢来，我们就坚决把它打下来！”正好一天中午，阿约在阵地上吃饭，一批敌机来了。他把碗筷放下，立刻和战友们投入了战斗，与俯冲的敌机对打了四次。刚把这批敌机赶跑，又一批敌机从海上袭来。阿约又把碗放下，向俯冲的敌机开火，把一架敌机打得冒烟着火，栽到了海里。这样断断续续地战斗了八次，等最后一批敌机飞远了，阿约才又端起碗来，笑着向炊事员说：“来，再给我装一碗！才打落一架敌机，我是越打越能吃饭。”
    昏果岛的指挥员陈登科，曾向我们说：“岛上的战士，没有谁顾虑自己打仗太多，恰恰相反，他们总是耽心自己参加战斗太少。”这些话，真切地描绘出了昏果岛战士的崇高的形象，同时也道出了昏果岛战士那种勇敢坚强的战斗精神。十八岁的炮手裴清风，就是这里面的一个代表。第一次参加战斗，两块指头大的弹皮穿透他的国防帽，在头部打起了两个大血包，他仍然坚持在炮位上，向头顶的敌机开火。四月四日，他连着参加了七次战斗，直打得耳鸣，眼发花，累得一顿饭只能吃下一汤匙粉丝，可是他还是坚决不离开炮位。四月七日，他咬着牙打了两仗，第三仗就在炮位上昏倒。喝了几口水，苏醒过来了，他马上爬到炮位上运送弹药。运到第五箱炮弹，身边一声爆炸，气浪把他掀倒了。战友们把他扶起来，他笑了笑，说：“美国炸弹动不了咱们一根毫毛，打呀！”又到附近的炮阵地参加战斗，打了三仗又累得昏过去。清醒过来以后，他又跑到炮位上装弹药。又一颗炸弹在他的身边爆炸，气浪把他掀到了工事外面。战友们把他抬进工事里，他又挣扎着爬到炮位上，亲手对准俯冲的敌机打了两梭炮弹，而后有气无力地说：“我还没有完成党和人民交给的守卫北方了望所的任务！”在战友们面前倒下了。十日晚上，他偷偷地离开子包扎所，爬着回阵地，正遇上美国兵舰向岛上开炮，他想：我还没有流一滴血，决不能离开战斗岗位。好容易爬回阵地，指导员又把他送到一个工事里，把进出的门用木板封上，不让他出来。他坐在工事里边哭边说：“美帝国主义天天在杀害我们的母亲和孩子，我要战斗，我要配称一个英雄人民的子弟兵！”昏果岛上尽是这样一些铁打钢铸的英雄战士。今天，昏果岛的战士，已经打落了二十多架美国飞机，打毁了两只美国舰艇。昏果岛的名字，已经传遍了越南北方和越南南方，传遍了全世界。“英雄的昏果”，这是越南祖国战线中央委员会赠送昏果岛的一面奖旗上，对昏果岛战士的赞誉。“学习昏果岛战士的英勇战斗精神！”这是越南北方一千七百万人民从心底发出来的呼声。无穷无尽的支援，无边无际的欢呼，从四面八方朝向昏果岛。英雄的昏果象一面从炮烟中高高升起的决战决胜红旗，它那夺目的光彩映红了蓝天和大海。昏果岛的战士，正以战胜者的姿态保卫着越南社会主义北方的前哨，保卫着社会主义阵营东南亚和平的前哨――这英雄的阵地昏果岛！
〖-ZW/正文〗
