〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在南越的反伏击战术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术/外军军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在南越吃尽了南越军民伏击的苦头，因此费尽心机研究反伏击问题。
    美军在反伏击中特别强调：预先准备，随时警惕，发扬火力，及早进攻。主要做法是：
    一、采取欺骗手段，造成对方错觉。在行军开始前，散布关于军队移动的假情报；派出人员和车辆伪装出发；派出装甲车辆伪装护送等。
    二、人员车辆做好准备，应付伏击。通过可能遭受伏击的地区时，车辆落下挡风玻璃，拆下篷布和支架，车厢后挡板放平。车厢前后和四角均设警戒，人员坐在车厢中央，面向两侧，以便尽早发现设伏和开始射击。
    三、一旦陷入伏击，立即发扬火力。当遭到伏击时，要求各部队尽可能实施最猛烈的射击。车辆根据情况，或冲出伏击圈，或就地停车。就地停车时，位于伏击方向的人员继续射击，掩护其余人员下车。集体操作的武器不待命令立即下车射击。
    四、及早发起进攻，包围歼灭伏击的部队。当整个车队陷入伏击时，立即发起正面进攻；只有部分车队遭受伏击时，遭受伏击的部队力求与敌保持接触，未遭受伏击的部队则迅速对敌翼侧和后方进行包围。
    五、建立机动的（特别是空中机动的）“反应部队”，用来支援遭到伏击的部队。这种部队除担任歼灭敌人的任务外，还协助遭到伏击的部队后送伤员和修理损坏的车辆。
    上面这些只是美军在理论上的要求，很难完全实施，即使是照着实施了，也很难得到他们妄想的效果。连美军自己也承认，美军在南越并没有解决反伏击的问题。美伪军的伤亡数字不断上升就是明证。
〖-ZW/正文〗
