〖ZQ/总期〗2893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈射击训练中的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/刘佰涛/董雅钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击是步兵六大技术中的主要技术，是部队每年训练中费力最大、花时最多的一个科目。根据几年来的训练实践，特别是我们在3058部队八连蹲点的体会，运用唯物辩证法的观点，去认识和处理射击训练中各种关系问题，是提高射击训练质量的一个带关键性的问题。
    思想和技术
    在射击训练中，首先抓好思想，以思想带技术，才是搞好射击训练的正确途径。因为任何武器，都是由人来设计和制造的，又要人去掌握的。只有充分做好人的工作，发挥人的主观能动性，才能最大限度地发挥武器技术的性能。过去，八连同志对思想和技术是射击训练中的主要矛盾认识不足，经常被一些技术问题所迷惑。特别当时间紧，技术上不去的时候，就发急，不是从武器上去找原因，就是从技术上去找原因，很少从思想上去找原因，因而矛盾始终得不到解决。
    今年，八连在反复学习毛主席哲学著作和林彪副主席关于突出政治的指示后，认真地总结了这方面的经验和教训，狠抓了“练为战”思想的落实和运用唯物辩证法来指导射击训练。每次实弹射击前，特别注意教育战士们，到射击位置时要保持一个清醒的头脑；要带着敌情，记住要领，不受任何思想杂念所影响。因此，在第一个训练月内，三次实弹射击均取得了较好的成绩。
    由此可见，把思想工作放在首位，以思想带技术，就能把射击训练搞好。当然，先抓思想有时不一定很快见效，因为一切事情总要有个由精神到物质的变化过程。在这种情况下，不能发急，更不要动摇抓思想的决心。只要坚决突出政治，以思想带技术，终究会出成果的。
    苦练和巧练
    苦练，是巧练的前提和基础；巧练，是苦练的提高和发展。把苦练和巧练结合起来，就会很快地认识和掌握射击技术。毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”射击训练也是这样，首要的是要通过苦练去摸索和发现射击技术的规律性。光这样还不够，还要在苦练的基础上，不断地加以总结，找出窍门来。
    在实际训练中，往往有两种偏向：一种是只强调苦练的一面，让战士一趴几小时，他们认为，趴的时间越长，就越能掌握射击技术；另一种是片面强调巧练，不愿付出艰苦的劳动。八连二班长，过去头脑中就只有一个“练”字，常说：“只要练就行！”去年冬训中，他们班练的时间比那个班都要多，而射击结果，连续两次不及格。今年，他们接受了以往的教训，在实践中，总结了“一练、二议、三反复”的方法，既强调了苦练，又做到了巧练，结果连续三次实弹射击，都百分之百的完成了练习。二班的事实告诉我们，必须处理好苦练和巧练的关系，没有苦练，就不可能有巧练，光有苦练而没有巧练，认识就得不到提高，技术就得不到发展。
    要求和可能
    为了打得准，据枪要稳固是对的，但如果要求做到绝对不动，就不对了。射击时，要想使枪绝对不动是不行的。因为，手要颤动，人要呼吸，即使憋足气，也避免不了抖动，所以，这个动是绝对的。如果硬要战士达到不动，就会使他们丧失信心，对搞好射击训练是不利的。然而，在绝对的动中，寻求相对的稳固（暂时的不动）倒是可能的，而且，随着人们对技术规律的进一步摸索和掌握，相对的稳定性还会提高。懂得了这些，就不应该再去要求绝对的不动，而应当在多练的过程中提高稳定性，充分把握住相对不动的时机，果断击发，达到命中目标。
    为了打得准，人们还常常对精确瞄准提出一些不适当的要求。如要求一个排，甚至一个连都瞄在一点上；要求把武器精度弄得一个样，达不到就校正枪。这是不符合实际情况的。因为，人的特点不同，武器的具体情况也不同，硬要强求一致，那就是形而上学。这种片面性的结果，妨碍了战士的主动性，变成了死教死学，结果不会打好。我们应该强调战士根据自己的特点，武器的具体情况，以及外界条件（风、阳光、温度）来确定自己的瞄准点，灵活主动地射击。
    快和慢
    为了迅速消灭敌人，射击动作要求既要快，又要非常准确、细致，这就构成了射击中快和慢的矛盾。许多人单纯为了快，动作丢三落四，极不细致，不是忽略平正准星，就是猛扣扳机，结果打不上目标。另一些人，则是小心过分，瞄了又瞄，犹豫不决，生怕打坏，结果弄得眼花缭乱，到头来还是打不准。
    快，是为了抓住时机消灭敌人，然而毛毛糙糙地快，就消灭不了敌人，反而慢。而慢，是为了准确地做好动作，有把握地消灭敌人，若慢得丧失时机，同样消灭不了敌人。所以我们提倡，要在细致中求迅速，在迅速中做到细致，即快中有慢，慢中有快。只有正确地处理快和慢的关系，射击技术水平才能很快提高。
    只有死打硬拚，才能顶住敌人
    防御战术训练还没有开始的时候，我们班里有的同志认为：“防御是睡大觉”，没有什么事情可作。远了有飞机炸、大炮轰；近了有轻重机枪、冲锋枪扫，敌人根本到不了跟前，用不着什么死打硬拚。
    连首长知道这个情况后，叫我们首先很好地学习毛主席的军事著作，用毛主席的军事思想来指导我们的训练。我们带着这个问题，首先学习了毛主席有关积极防御的论述。毛主席说：我们基本的原则是承认积极防御，反对消极防御。林彪副主席也指出：现代条件下的防御战斗，还是要看你在阵地前几十米能否大量杀伤敌人，顶得住。关键就在几分钟，几秒钟，一瞬间，这是过硬的时候。
    学到这里，不禁想起了我部英雄三连在抗美援朝第二次战役中坚守松鼓峰的英雄事迹。他们为了守住阵地，弹药光了用刺刀刺，刺刀断了用枪托砸、圆锹砍，以至拳打脚踢，手卡牙咬，哪怕是身燃烈火，也要带着呼呼的火苗扑向敌人，把敌人烧死。英雄三连的勇士们就是发扬了这种死打硬拚的精神，歼灭了敌人，守住了阵地。
    这些学习，使我们认识到，防御战斗；也要敢于和敌人打近战。我们平时防御战术训练，就是要学会在阵地前几十米内杀伤敌人的过硬本领，就是要培养我军那种死打硬拚的优良战斗作风。真正做到毛主席所要求我们的，不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。即使一人一枪，也要奋战到底，坚决守住阵地。
    从这以后，我们在训练中，除了注意发扬火力、积极出击外，还特别重视从点滴入手，培养在近战中与敌人死打硬拚的作风。比如在练习阵前格斗时，我们除了练习与敌人对刺外，还练习圆锹砍击、徒手搏斗等动作。除练习一个人对刺一个敌人外，还练习一个人对付来自几个不同方向的几个敌人。
    通过这样一练，不仅练了战术、技术，更主要的是培养了我们积极、顽强、机动、灵活、艰苦的战斗作风，如果美帝国主义胆敢侵犯我们，我们就把它消灭得一干二净。
    班长 董雅钩
    （熊海智整理）
〖-ZW/正文〗
