〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术探索开新篇讴歌党的创始人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都部分观众及专家？艺术家座谈话剧《李大钊》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团上演的话剧《李大钊》在编剧、导演、演出上是成功的。这部优秀作品，一是选题好。李大钊是中国共产主义运动的先驱，是马列主义在中国的最早传播者，中国共产党的主要创始人之一。他的革命活动与中国近代史上许多重大历史事件、重要人物紧密相连。艺术地再现这段历史，对于贯彻落实江泽民总书记的指示，在全国、全军，尤其是青少年中坚持四项基本原则教育和革命传统教育具有重要意义。二是反映史实较为准确。该剧以高度浓缩的方法和典型化、形象化的艺术手段，反映了李大钊的革命实践活动，基本脉络清楚，史实把握较准。三是艺术手法上有创新。该剧吸收了电影、绘画、音乐等艺术形式的表现手法，增强了艺术效果，有较强的感染力。四是该剧还从不同角度，用多种方法反映了李大钊生活的各个侧面，揭示了他丰富的感情世界，易为广大观众所接受。
    总参部分观众：这是一部高档次的话剧。李大钊不仅是中国共产党的创始人和共产主义理论的传播者，而且是新文化运动的先驱和“五四”运动的组织者、领导者。剧中着重表现他作为党的创始人的形象，突出了建党这个主题，是一部重头戏，很不好写，也很不好演。总政话剧团的同志知难而上，把李大钊的光辉形象重现在舞台上，功不可没。
    李伟、胡可、魏风、王一之、张洪轩、魏敏等军队戏剧专家：看了戏后很受感动。该剧用旧题材写出了全新的戏。尽管有电视在先，还是觉得新，写了特定历史时期中一群生动形象的、有血有肉的人物；并且写人不受时空限制，开场自报家门的传统手法，也运用得很好。通过人物关系、历史事件，浓缩反映了中国为什么会产生共产党，并预示了光辉的未来。人物个性鲜明，特别是把李大钊写得伟大又平凡，形象刻画得成功饱满。
    老导演欧阳山尊：我一直认为应该写李大钊，特别是有了电影《孙中山》、《谭嗣同》之后，我总想也应该让李大钊的形象在舞台上立起来。这个多年的愿望今天终于由总政话剧团的同志实现了。所以，我看这个戏很动情。
    解放军艺术学院一文艺理论教员：这个戏所以动人，还不只是哪一场戏、哪一个细节，而是全剧所洋溢着的那种艺术的、诗的激情，而这种激情也不是一般的喜怒哀乐、人伦感情，它本身就凝聚着对社会历史的认识和思考。通过这个戏，我们看到的不仅是历史，而是那个时代中一群胸怀救国之志，上下寻索真理与出路，一旦选择了信仰，就义无反顾地奉行、至死不渝的人物；它使观众看到了一种人生、一种伟大的气概与风范。这些，是超乎于一时一事一人一物的，即使时过境迁，也永远会激励人们在中国共产党领导下为建设伟大的祖国而不息奋斗。 （李松林整理）
〖-ZW/正文〗
