〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天开水阔大城浮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红继/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宜昌/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌，古称夷陵。古人称：水至此而夷，山至此而陵。宜昌随三陕而著称于世。今天，由于国家决定将兴建举世瞩目的三峡水利电力枢纽工程，宜昌便成为中外注目的投资热点和旅游热点。
    解放初期的宜昌，苍凉而凋零，几乎没有一点工业，市区人口不足8万。现在，宜昌已是拥有电力、钢铁、建材等基础工业的现代都市，改革开放使它发生了日新月异的变化。国家统计局公布的按人均收入计算全国迈入小康生活的36个城市中，宜昌榜上有名。
    来到这里，只见高楼林立，交通发达，街道整洁，环境秀美。尤其给我们留下深刻印象的是，宜昌作为我国长江中部的一个内陆城市，对外开放步伐大大加快，经济发展的触角已开始伸向世界。据介绍，美国、德国、日本、法国等发达国家的财团和实业家不断来宜昌洽谈合作经济项目，今年上半年就有20多家客商到宜昌签订合同或合作意向书。宜昌的企业家们也不是坐等客商，而是主动出击。市电视机厂率先与乌克兰合资160万美元办起了“飞浪”彩电厂，年产10万台彩电，打入独联体等国家市场；市焊接公司与叙利亚合作，办起了年产5000吨电焊条的工厂。到去年底，全市已拥有三资企业170多家，引进外资总额3.2亿美元。今年4月，市政府组团到沿海和港澳地区招商，又引进7亿多元人民币的投资。
    宜昌拥有长江三峡、三国古战场等风景名胜，已成为中外游客向往的旅游景点。1992年，宜昌市接待海外游客13万人次，创汇662万美元；接待国内游客500多万人次，每年的旅游量以30％的速度递增，促进了第三产业的发展。
    宜昌市利用长江的天然资源正在加快经济建设的步伐。宜黄高速公路（东起黄石，经武汉至宜昌）、黄龙寺国际机场、临江溪深水码头等重点工程已经上马；西陵长江大桥已动工兴建，宜昌至香港的水上航线也开始运行；宜昌至武汉的光缆通信设施投入使用；全市与国内766个城镇和世界216个国家、地区实行电话联网直拨。宜昌已成为镶嵌在长江中部的一颗耀眼的明珠。
    压题照片为宜昌市一角。 赵红继摄
〖-ZW/正文〗
