〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梁彦光改过”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有句较流行的话，叫做“无功就是过”。其实，“过则勿惮改”。那些政绩平平，无所建树的人，只要励精图治，勤奋工作，也是可以改“无功”之过为有功之臣的。
    或许有人说，生活上的过错，工作上的失误是可以改正的，而事业无建树，工作无成绩怎样改正呢？我们常说，事在人为。再艰苦的工作，再艰难的事业，只要努力去做，敢于克服困难，立志有所作为，就一定能把工作做好。
    隋朝有个叫梁彦光的人，初任相州（今河南安阳市）刺史时，无所用心，不求作为，致使坏人嚣张，好人受气，把个相州治理得一塌糊涂，结果被免职。为此，百姓给他起了个“戴帽饧”（意即软弱无能）的诨号。后来，他继任相州刺史，下决心一定要好好干一番事业，为民多谋福利，改变“戴帽饧”的形象。梁彦光再任之后，从端正社会风气抓起，严厉打击强横狡猾的不法之徒，揭发隐匿的坏人坏事，使那些横行乡里的家伙个个闻风丧胆，狼狈逃窜。就这样，经过几年的努力，终于使得相州社会秩序稳定、民风淳正，百姓安居乐业。
    梁彦光知过改过，重新树立自我形象，这种精神是非常可贵的。他的举动说明，工作一时无建树没有关系，只要努力去做，总会有成绩。
    无疑，在今天的社会生活中，也有不少类似梁彦光这样自觉改过的人。但是也有不少缺乏改过勇气的人，他们任职期间把一个单位弄糟了，不是想办法改变它，而是想着如何逃避，易地做官。这样的人应该说算不得一个合格的干部。一个干部如果没有励精图治、迎难而上的精神，就是换再多的地方，恐怕也不可能有什么作为。
〖-ZW/正文〗
