〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西老区95%的村庄有了“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌7月2日电 （记者龚剑）江西老区农村用电难的问题基本得到解决。目前，全省乡级通电率达到百分之九十九点七，百分之九十五的村有了“夜明珠”，提前两年实现国家提出的在1995年以前农村通电率达到百分之九十五的目标，有力地促进了农村经济的发展。
    县及县以下用电统称农村用电。革命老区江西农村通电率和用电水平一直处于落后状态，严重制约着老区经济的发展。省电力工业局为解决农村用电难的问题，近几年来先后投入2000多万元用于全省农村的电网改造和线路架设，使农村高压线与三年前相比翻了一番，电网规模扩大了一倍多。现在，全省除3个县尚未进入联网外，其余县全部进入联网，其中有27个县实现了村村通电。去年全省总发电量为140亿千瓦时，其中农村用电量达到39.5亿千瓦时，农村人均用电水平有了明显提高，电价每千瓦时控制在0.40元左右。
〖-ZW/正文〗
