〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张浚生阐述中英会谈原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英会谈原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月2日电 新华社香港分社副社长张浚生说，中方从来不希望有关香港政制问题的谈判无限期进行下去，至于耽误谈判时间责任完全在于英方。他重申谈判要回到“三符合”原则上，中英两国才容易达成协议。
    张浚生昨日出席一个联欢晚会，有记者问他对港督彭定康在伦敦声称要“坚持原则”的言论有何看法时，他回答说，关于香港94/95年选举安排的会谈，要按照中英联合声明、按照与基本法衔接的原则、按照中英已达成的协议和谅解，在这个基础上谈。这也是中英两国在恢复谈判时正式宣布的。
    他说：“要讲原则，这就是最重要的原则，还有什么其他原则呢？”张浚生说，关于香港94/95年选举安排，按照中英联合声明、按照基本法、按照中英之间达成的协议和谅解的原则早已经确定，如果不是英方在去年事先不跟中方磋商，又不听中方的劝告，港英政府单方面抛出那套“三违背”的政制方案，而是在这之前就按照“三符合”的原则来同中方进行磋商，那么问题应该很早就解决了。所以，耽误时间，拖延会谈的责任完全在英方。RW：张浚生；言论
〖-ZW/正文〗
