〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱河托起生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军民热诚救助苏娟苏伟姐弟纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠董遂宽本报/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    1992年9月的一天，新疆生产建设兵团职工苏万钊18岁的女儿苏娟中午放学回家，突然拉着妈妈的手惊恐地说：“妈，我的眼睛怎么看不清了。”一个月后，16岁的儿子苏伟也高烧不止，脸肿起来……经医院诊断，姐弟俩患的是严重肾炎，已转化为尿毒症，生命垂危！
    由于病情严重，所需医疗费用巨大，他们一连辗转了数家医院都碰了壁，一家人把挽救孩子生命的希望寄托在自治区首府乌鲁木齐的一家医院。
    “医生，请收下孩子住院吧……”
    “住院可以，先交押金15万！”
    苏万钊顿时眼前一片漆黑。为给两个孩子治病，他把结婚后20年积攒的1万元已全部用完了，为此还几乎倾尽了所有家产。全家5口依靠苏万钊每月260元的工资维持，15万元对这样一个家庭来说无疑是个天文数字。
    苏万钊绝望了。妻子听到住不上院，一家四口抱头大哭。儿子苏伟轻声对爸爸说：“咱们回家吧，让我高高兴兴再活几天……”女儿苏娟望着医院走廊上昏暗的灯光发呆。40出头的苏万钊看着憔悴伤心的妻子和重病缠身的两个孩子，心都快碎了。
    “去空军医院试试，那是有名的解放军医院。”一位好心的女护士对他们说。于是，苏万钊夫妇抱着最后一线希望，背着儿子、牵着女儿走进了雪花纷飞的寒夜……
    2
    “救救我的孩子吧！救救我的孩子吧！”苏万钊一进门就抓住空军乌鲁木齐医院门诊部主任杨景旭的手。
    “别着急，我们检查一下！”一番紧张忙碌之后，杨主任惊讶地责怪道：“两个孩子病得这样重，怎么才送来？”
    苏万钊一口气述说了孩子的病史和在某医院受到的冷遇。杨主任一边安慰他们夫妇，一边让医生护士进行全面检查。苏万钊感动得忙从内衣口袋里掏出仅有的3000元：“这些钱先交上，等些日子再……”
    杨主任见苏万钊用颤抖的双手将钱递过来，深感他的难处，便亲切地对他说：“交2000元押金就行了，这1000元留下全家吃饭用吧。”
    苏万钊接过钱，泪水不禁夺眶而出。站在一旁的妻子马金凤激动地说：“解放军好人啊！解放军好人啊！”
    不到半小时，苏伟、苏娟就躺在空军乌鲁木齐医院住院部洁白的病床上了。
    3
    苏娟、苏伟姐弟病情危急，每星期两人要做两次血液透析以维持生命。每次血透需要2―4小时。每周至少输一次血。
    大年三十这晚，苏伟突然心跳骤停，俨如一个死人，值班的医生宋红萍、护士孙春兰及其他医护人员抢救了近一个晚上，才把苏伟再次从死神手中夺回。
    经过一个多月的精心治疗，姐弟俩的病情趋于稳定。
    考虑到他们一家的实际情况，空军乌鲁木齐医院免去了他们的床位费和护理费。医生护士们主动送去食物和衣物。承包了医院休养灶的周学海师傅免费包下了他们的伙食，尽量减少他们的开支。可血透一次就要近500元、输血一次就达100多元，医院已替他们垫支了3万余元的医疗费。而这仅仅能维持姐弟俩的生命，却不能从根本上解决问题。要治好姐弟俩的病，唯一的办法就是做肾移植，可肾移植手术费用高达七八万元，姐弟俩就得15万元以上。如此高的费用医院也难以承受，况且该院仅去年地方病人拖欠款就达12万元之多。
    4
    决不能眼看病魔夺走年轻姐弟的生命！决不能让不幸摧毁这个普通农工家庭！医院党委毅然做出决定。一个“挽救军垦后代，奉献一片爱心”的募捐活动，在院政治处的具体组织下，迅速在全院展开。
    今年3月16日，下班的号声响过，人们便纷纷不约而同地来到医院家属院大门口，在募捐箱前排起了长龙。院长陈金河、政委肖忠喜等7名常委带头捐款，科室主任、护士长紧随其后，连医院看管自行车的67岁的张梅芳老人也加入捐款行列。
    消息传到驻疆空军某部，党委常委当即研究决定，组织募捐活动。3月17日，驻疆空军某部大礼堂，举行了隆重的捐款仪式。部队长韩吉堂少将第一个将捐款投入捐款箱。最令人感动的是，机关干部田卫中8岁的女儿田甜将她积攒的一罐硬币也送到台上。
    4月16日，副政委李宝麒和政治部主任彭国祥驱车前往空军乌鲁木齐医院，亲手将第一批捐款1.3万元，交到苏万钊手中。
    5
    空军乌鲁木齐医院、驻疆空军机关部队为苏家姐弟募捐的消息像长了翅膀，飞到了天山南北，各族人民纷纷汇入了这奉献爱心的洪流之中。
    ――3月29日，一个大雪纷飞的日子，新诞生的自负盈亏的天山经济广播电台台长安思国和节目主持人吴萍冒雪来到空军医院采访，他们打破既定的节目日程安排，每天用3个小时的黄金时间，向社会现场直播姐弟俩的病况。而且他们在3个月未发工资的情况下还带头捐款1000元。
    ――4月9日下午，新疆生产建设兵团领导同志送来了百万建设兵团战士的捐款5.6万元；
    ――一位不留单位姓名的维吾尔族老大爷，一大早就让人送来500元捐款，直到今天苏万钊还一直在留心打听，寻找这位不见踪影的少数民族老人；
    ――原空军十一航校复员军人、现新疆华美公司总裁李宁，慷慨捐献5万元巨款；
    ――清明这天，新疆数百名大中小学生，顶着寒风，冒着风雪，在商场、街头为姐弟俩义务募捐；
    ――社会救助姐弟的消息越过高墙，使正在服刑的犯人的心灵也受到强烈震撼。4月8日下午，新疆第一监狱的800多名劳教人员也捐献了2460元。
    无数相识与不相识人的颗颗爱心聚成滔滔爱河，托起了两个年轻的生命之舟……
    6
    在万千人关心支持下，挽救苏家姐弟的决定性战斗终于打响了。
    经过全面权衡，空军乌鲁木齐医院决定首先为弟弟苏伟实施肾移植手术。为确保手术万无一失，特邀请空军吉林医院泌尿科主任、空军泌尿专业组副组长李贤初教授亲临主刀。
    手术后苏伟病情稳定，精神状态良好。苏伟的姐姐苏娟因身体状况不佳，手术条件尚不成熟，医院决定待条件完全具备后再实施肾移植手术。尽管目前这场挽救两个普通军垦后代的战斗还没有最后结束，但发生在建立市场经济条件下的这场情满天山的大救助，却给了成千上万的人以深刻的教育和思考……
〖-ZW/正文〗
