〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国主张安理会改革需慎重稳妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跗渲？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会改革/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月1日电 （记者刘其中）中国常驻联合国代表团认为，联合国安理会的改革不仅涉及各会员国的利益，还涉及修改联合国宪章，在政治、法律以及程序上都会有比较复杂的问题，因此是一个长期的过程，应慎重、稳妥从事。
    中国代表团的这一主张是它在6月30日向联合国秘书处提交的一份报告中阐述的。去年12月11日，联合国大会曾通过决议，要求各成员国于今年6月底之前就安理会的组成问题发表各自的看法。
    这份报告还说，“任何方案都必须广泛听取各方意见，必须经过全面和充分讨论，在广大会员国普遍接受和协商一致的基础上行事。”
    关于安理会改革的目的，中国代表团认为，它应当是有助于进一步提高安理会的效率，使其更好地根据联合国宪章的宗旨和原则完成宪章赋予的任务，而不应影响和削弱其效能和作用及现行有效的机制。
    报告说，“安理会的任何改革，包括扩大成员国数目在内，必须以宪章的宗旨和原则为指导，并应充分顾及公平地域分配原则。”
    自1945年成立以来，联合国已发生了很大的变化。联合国成员国数目已从刚成立时的51个增加到现在的183个，其中多数是发展中国家。
    中国代表团认为，在这种形势下，不少国家就扩大安理会组成问题提出一些主张和建议，是可以理解的，在适当的时候对安理会组成进行适当的调整和扩大，以使其更加适应联合国内外形势的变化，在国际事务中发挥更为积极有效的作用，也是必要的。
    报告说，中国代表团“欢迎各方就此进行讨论，并愿以积极务实的态度与各国交换意见。”
    截至6月30日止，除法国外，其他4个安理会常任理事国都已向联合国提交了报告。美国在报告中正式提出，它支持德国和日本成为常任理事国。
    英国认为，“没有任何一种安理会的组成能满足所有申请人的要求。现在的安排体现了平等的地域代表性，由常任理事国组成的核心能够承担起全球责任。”俄罗斯代表团认为，扩大安理会组成一事负面影响很大，在安理会内部取得一致意见以前不应提出具体候选国的名字。
〖-ZW/正文〗
