〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬临时民族政府成员宣誓就职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堂骼畛保俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边7月2日电 （记者晏明、李超碧）柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今天上午在王宫主持了柬临时民族政府全体成员就职宣誓仪式。
    西哈努克亲王说：“从今天起，我们拥有真正的主权，是国家的主人。”
    西哈努克亲王带领临时民族政府全体成员宣誓说：“无论现在和将来，我们坚决为柬埔寨人民、民族和祖国的利益服务，发誓不为个人、家庭、党派和自己一方的利益而损害国家利益；为了捍卫祖国的独立、主权、领土完整和国家统一，我们敢于献出生命；我们坚决奉行柬埔寨的中立和不结盟政策，决不允许任何人干涉柬埔寨的内政或对柬埔寨的内外政策进行指使和操纵。”
    誓词说，在解决国内问题和国际争端时，不使用暴力，但是，为了保卫祖国，柬埔寨有权拿起武器反抗外来侵略。无论现在和将来，柬埔寨将坚持议会制和多党制的民主自由；尊重人权；坚决反对各种腐败行为，并为民族和解、国家统一、社会和国家和平、人民安居乐业、国家繁荣昌盛而奋斗。
〖-ZW/正文〗
