〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会看门道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均平溪萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时和一些战友谈起影视作品里的艺术表现方法，特别是现代艺术表现方法，大都知之甚少，总有点只看热闹看不出门道的遗憾。
    不可否认，有的影视片本身就属胡编乱造之类，叫欣赏者颇为费解，确也没有门道可看。但是，这类片子毕竟是极少数，而绝大多数则是比较好的作品。对于这后一种作品，其中门道也较多，要看出个究竟，就得学点影视艺术知识。
    影视艺术的表现，虽无定法，但有大体章法和基本要求，因而学起来还是有章可循的。首先，我们需要了解影视作为视听艺术和画面艺术的基本常识。影视的画面构图，与绘画摄影有相同之处。绘画中的暖调冷调，松、竹、梅的寓意，摄影中仰、俯、平、侧拍摄所能表达的气势等等，均与画面构图相关。懂得这些，一般的画面就能看懂了。其次，是要学点关于影片分类、电影编剧、电影导演等理论方面的知识。影视如文章，既有不同的体裁，亦有其特殊的写作方法和艺术语言。比如娱乐片，属于消遣性的传统商业片，一般都不强求它去表现某种深刻的主题；纪录片，一般是现场抓拍的，我们也就不必挑剔它的画面缺少高超的艺术。又比如隐喻蒙太奇，像文章里的穿插表达，看时就不能今昔不分，前后不分，混为一谈。三是要多注意看些影视评论。如今除影视报刊登有影视简介和评论外，其它各种报刊甚至电视台、广播电台也辟有专门评论栏目。经常看些这类文章，不仅能够更好地帮助我们看懂影视，而且时间长了也能从中学到许多影视艺术知识，从而加深对影视艺术的了解。
    电影电视是在意识形态领域中对官兵直接进行教育的重要工具。若是只看表面而不看门道，不进行必要的审美决断，就不能体味其意境，接受到很好的教育，反而会适得其反。因而，作为战士本人，应主动学点影视艺术知识，作为领导，应该重视这方面的工作，引导他们学，并组织一些影视评论活动，不断提高他们的欣赏水平。
〖-ZW/正文〗
