〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国碑》宛如一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台新近播映的成都军区政治部电视录制中心拍摄的电视剧《国碑》，以新的视点、新的角度、新的手法，描写、表现长征，宛如一首歌。
    歌是不重情节的，《国碑》也有这样的特点。要在一个半小时的长度里，写出整个长征是不可能的。《国碑》的新，就在于它不是写长征的一个片断，也不是写几个动人的故事，而是仅选择“宁都出征”、“湘江战役”等几个点，从总体上关照长征，重在表现、渲染长征的精神，从中发掘历史与现实的连接点。
    歌是讲韵味的，《国碑》也很注重意蕴。该剧把湘江战役描绘得悲壮凄婉。湘江边枪炮狂泻，血染流水山野。红军战士根根为掩护大部队撤退，只身阻敌，射击声不绝于耳。人们循着颗颗撒落的核桃寻找根根，声声呼唤，回应的是皑皑的雪山，空旷的草地。根根是伤重牺牲，还是饥饿而死，还是回到了部队？编导不急于介绍人物的归宿，主题歌悄然而起：“当我逝去，请忘记我。走你的路，别牵挂我。捧一把黄土，洒向大地，开出的小花，那就是我。在我的胸膛，翻一片新土，站起的森林，那就是我。”镜头迅即跳跃到现代化建设的今天。其实很明白，今天的现代化建设也是继续着“长征”。剧中对五发红色曳光弹处理也是发人深省的。五发子弹是错误路线肆虐的罪证。更残酷的是，执行押送师长、“必要时枪毙”的特殊任务的竟是十二、三岁的小孩。他无法理解师长企盼毛委员、追求真理的执著信念，无法理解老班长和红军战士们跪送师长时痛心疾首的心境，枪口始终对准师长。但随着岁月的流逝，他成了人民军队现代化建设的领导者――司令员，也面临着来自不同方面的错误的冲击！这不是历史的巧合，而是昭示后人：凡是要创一番事业，就会有阻挠、压力和困惑。
    歌是讲究抒情的，《国碑》也是如此。“宁都出征”，每个出征者撒下一朵红五星，红星堆积，继而撒向空中，撒啊撒啊撒啊，漫天飞舞，撒得天空、大地通红，尽情地抒发了对革命者的赞颂之情。女团长的河边恋情与篝火婚礼，时而摘花传情，时而吹笙诉情，时而被群众簇拥碰撞，载歌载舞，细腻而热烈，酣畅淋漓地表达了革命者对美的追求。
    今天百花齐放的影坛视坛，需要引人入胜的故事，需要鲜明饱满的人物，也需要抒情写意的歌。《国碑》是一首浑厚凝重的歌，激昂豪放的歌，韵味悠长的歌！
〖-ZW/正文〗
