〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“作官即不许发财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日名将吉鸿昌将军的父亲临终时对吉鸿昌说：“作为军人，你正直勇敢，我放心了。但要记住一句话，一定要清白廉政，作官即不许发财！”吉鸿昌牢记亡父遗嘱，不但自己恪守“当兵救国，为民造福”的信条，而且亲书“作官即不许发财”七个大字，烧制在细瓷碗上，分送给所有军官，勉励军官保持廉洁美名。在旧中国，官至二十二路军总指挥的吉鸿昌能始终恪守“作官不发财”的信条，实在难能可贵。
    读《吉鸿昌传》，这个故事给我留下了极深的印象。在封建社会，作官与发财是密不可分的。“三年清知府，十万雪花银”，就是对此的真实写照。在世俗观念里，似乎作官发财才是正常的，东汉时期的孔奋在武威当了四年县官，操守清廉，引起不少同僚的讥笑，笑他不贪污是个傻瓜。
    毫无疑问，作为执政党的中国共产党，今天的“官”与过去的官已有本质的不同。今天的“官”是人民的公仆，全心全意为人民服务是党的唯一宗旨；今天我们作“官”不是为了发财，而是为人民服务，清正廉洁应该是共产党人的本色。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们作出了光辉榜样。毛泽东的朴素生活，周恩来的鞠躬尽瘁、死而后已，谢觉哉的“廉洁是宝”等等，都是作官不发财，甘愿为人民的高贵品质的体现，对我们今天无不具有教育和启迪意义。
    改革开放，发展社会主义市场经济，各种消极因素也趁虚而入，对执政党的廉政建设提出了挑战。极个别人把当官作为发财的手段，利用手中权力谋取私利，严重损害了党的形象，败坏了党的声誉。由此看来，在新形势下，重新强调“作官即不许发财”，具有重要的现实意义。
    廉洁，应该说是对党员干部最起码的要求，是担起领导责任的基础。自己身不正，就难以正人。清代张聪贤《官箴》曰：“吏不畏吾严而畏吾廉，民不服吾能而服吾公；公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威。”由于时代局限，他所讲的“严”、“能”不一定与今天的含义完全相同，但其中包含的道理却值得我们深思。廉是威的基础，作为一名党员干部，如果不廉洁，就不会有号召力，就会失去民心。你要当公仆，就要廉洁，就不能总想着如何捞钱，如何比别人富。要做到“作官不发财”，关键在于增强党性修养。一个真正树立了全心全意为人民服务思想的人，才能够自觉地用好手中的权力，以为人民谋利益为幸福。
    党的十四大把党员干部廉洁问题提到了党和国家前途命运的高度，作为党员干部，最要紧的就是要从我做起，从现在做起，一心一意为人民，用好手中的权力，积极为人民谋福利，以“吾贫”换得人民富，以“吾廉”赢得万众心。
〖-ZW/正文〗
