〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献精神不能忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济条件下还要不要讲奉献？不少同志对这个问题产生了困惑。有的说，市场经济就是要讲竞争，讲奉献不合时宜了；有的说，社会上讲实惠，军人讲奉献，不是吃亏了吗？这些思想上的困惑，影响部队情绪的稳定和工作积极性的发挥，很有必要加以讨论，弄清是非。
    讲奉献并不等于吃亏，关键是要树立正确的得失观。的确，实行改革开放政策之后，尽管国家想方设法提高军人的待遇，但较之那些先富起来的地区和一部分人来讲，仍然存在差距，不少干部家庭存在实际困难，如有的家属在优化组合中下岗，有的没有住房，有的经济困难借了不少债，有的孩子入学入托有困难等等。但不能以此就得出结论，认为自己得少失多，吃了亏。最近，我在某团搞干部教育，和大家作了这样一个对比：这个团所有干部中，有93％的干部来自农村，而在已婚干部中，有93.4％的爱人在城镇，已经建立起幸福家庭。从生活水平来讲，不论家在农村还是在城镇，都有不同程度的提高。因此，就军人来说，得仍然是主要的，失是次要的。
    那么，为什么有的同志总有一种吃亏感呢？我以为，主要是看问题的方法不对，认为是因为自己有本事，得的应该，却没有想到组织的培养，领导和同志们的帮助；而失掉一点，就感到政策上有问题，领导上有偏心。要树立正确的得失观，有两点是需要把握的。一是看问题的立场要正。我们不能把自己混同于一般老百姓，要看到自己是军人，是党员干部，时时刻刻不要忘了为大多数人谋利益的宗旨。即便是失去一些个人利益，也是失得其所，亏得其所。要有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的胸襟，像老山将士所说：“亏了我一个，幸福十亿人”。二是看问题的方法要对。比要全面地比，不能片面地比。不能光同富裕地区比，同收入高的比；要看到全国还有没脱贫的地区，效益较差的厂矿企业。有一个调查表明，某地区多数干部职工的收入赶不上部队。尤其要看到，自己所处的地区富裕了，亲属朋友先富了，是党的政策好，更应该为此感到高兴，更应该安心本职干好工作。此外，对得失要有豁达的态度。得和失都是相对的，有得必有失，有失必有得，比如我们对父母妻儿不能照顾，确实欠了情，但我们却将这份情献给了党，献给了人民，又可以感到欣慰。这正是军人光荣之所在，可以引为自豪的。经济上虽然困难点，如果我们事业上取得成功，父母妻儿同样会感到高兴。
    讲奉献，就要克服“过得去”思想，讲求高标准。“过得去”的思想，实际上是对工作不负责任。《庄子・秋水》中的河伯，开始看到“百川灌河”，便以为了不得，便欣然自喜，及至见了大海，才自觉渺小。我们衡量自己的工作，如果把目标放远一点，高标准、严要求，就不会背“过得去”的包袱，才能不断有所进步，有所提高。树立工作的高标准，不仅要有兢兢业业干事业的精神，还要有“只问耕耘，不问收获”的境界。不仅要跑好今天的一百米，而且要跑好明天、后天的二百米、三百米；不仅在某个问题上能顾大局，而且要在所有问题上都能顾大局；不仅在发展顺利的时候能够讲奉献，而且在发展受挫的时候也能够讲奉献。这样，才称得上一种真正的高标准，高境界，也只有这样，我们才算真正生活得很潇洒，工作得很潇洒。
〖-ZW/正文〗
