〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身到更应心到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清杜守俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小王因病往进医院手术后，连长、指导员买了一大兜补养品去探望他。小王很感激，伸出手去与两位连队干部握手，结果两位领导却故意回避了，接着问了问情况，便匆匆走了。小王看着他们远去的背影，眼里含着泪花对劝解他的人说：“我这病根本就不传染人啊！”
    类似这样的情况在基层还有不少。有的干部和战士谈心，表面看坐在一起谈得挺好，实际上却东拉西扯，心不在焉；有的同志上班还能准时到，可人到那里以后心思却还在别处，根本谈不上有什么效率。总之，人到位了，心却没到，这样做工作，效果就可想而知了。
    我们常说要反对形式主义，不能做表面文章。上述身到而心不到的现象也是一种形式主义的表现，当然也在反对之列。身到并不难做到，真正难做到的，是对战友、对工作有一颗火热的心。只有既身到又心到，才能产生好效果。那种身到心不到的做法，决不能再发生了。
〖-ZW/正文〗
