〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戒烟运动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淑洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚时丈夫已是有5年烟龄的老“烟民”，许是爱屋及乌的缘故，总觉得丈夫吸烟的姿势忒潇洒，加之本人喜闻烟味，丈夫的烟吸得更加肆无忌惮，烟量逐渐上升至每天一包。
    后来，看到报刊上对吸烟危害性的宣传，想到丈夫吸烟的瘾头，我着实吓了一跳。于是便开始苦口婆心地劝他戒烟。
    先来软的。将报刊上载有吸烟危害的文章剪贴成册，放至丈夫枕边。谁知他却不屑一顾，还振振有词地自我开脱说：“主席抽了一辈子烟，照样活到80多岁。”
    软的不行再来硬的。选择国庆放假3天的机会，我郑重向丈夫宣布开始绝食，要他答应戒烟。中午，我将饭端上桌，便坐在沙发上看电视，任凭饥肠辘辘。丈夫却故意吃得咂咂有声，还将菜盘凑近我鼻前：“闻闻香不香？”我坚决不理。到下午，他终于熬不住了，说：“我戒烟，你吃吧！”我却毫不退让，一扭头回他一句：“写保证书。”他也痛快，飞快地写好递给我。我接过一瞧，只见草写两行六个大字：“保证书我戒烟。”联想到平时他“奸猾”的特性，我将保证书退给他：“签名写明日期。”达到目的后我才慢慢地端起了饭碗。
    谁知只戒了一天，他就不认帐了，说保证书只有一天的“法律效力”。又让他钻了空子。但我并不因此而停止我的“戒烟斗争”。以后，我软硬兼施，有泪眼汪汪的苦劝，有河东狮吼的怒斥，有釜底抽薪的控制，还有买戒烟糖之类的诱导……
    功夫不负有心人，经过几年漫长的“戒烟运动”，现在丈夫终于戒掉了烟。
〖-ZW/正文〗
