〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军加强管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，是邓小平同志对新时期我军建设提出的一个重要方针。近一个时期，江泽民主席和其他军委领导同志就从严治军、加强管理的问题作了一系列重要指示。全军同志特别是各级干部，对此务必从思想上引起高度重视，切实负起责任，把部队管好带好。
    从严治军，加强管理，是部队经常需要研究和强调的重要课题。当前军队建设已处在改革开放的大环境中，部队管理出现了一些新情况和新特点。另一方面，随着部队武器装备现代化程度的逐步提高，军事专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越宽，对管理工作又提出了更新更高的要求。只有从严治军，加强管理，才能实现人和武器的最佳结合，形成强大的战斗力。“令严方可以肃兵威，命重始足于整纲纪”。部队管理工作，一定要防止失之于宽。不管形势任务怎样变化，从严治军、加强管理永远是硬道理。
    从严治军严在哪？加强管理靠什么？最重要的一条是要严格纪律，按照条令条例和规章制度办事，不折不扣地执行三大纪律八项注意。纪律是一种行为规范，任何社会如果离开了纪律和秩序都将无法正常运转。党有党规，国有国法，军有军纪，这是天经地义的事情。军队作为高度集中统一的武装集团，如果没有严明的纪律，松松散散，各行其是，有令不行，有禁不止，不要说打胜仗根本不可能，上下左右的正常关系难以维系，就连军营生活的正常秩序也无法保证。“纪律好，如坚壁”。严格的纪律不仅是最大限度地增强部队凝聚力、提高战斗力的重要条件，也是抵制各种错误思想和行为、保持我军无产阶级性质的有力武器。严格纪律，最重要的是严格政治纪律，在政治上同党中央保持高度一致，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，坚决贯彻执行党的路线方针政策，为实现党的纲领竭诚奋斗。要严格组织纪律，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，下级服从上级，个人服从组织，保证党对军队的绝对领导，保证军队的高度集中统一。要严格军事纪律，无论是在作战、训练，还是在日常生活中，都要做到有令则行，有禁则止，严格请示报告，严守军事秘密。三大纪律八项注意的核心是一切行动听指挥。从严治军也好，加强管理也好，保证部队一切行动听指挥是根本着眼点，检验部队治军管理的成效也要看这一条。
    从严治军，加强管理，关键是各级干部要增强事业心和责任感。放任自流和简单粗暴，实际上都是干部缺乏事业心和责任感的表现。管理松弛，根子在思想松弛。现在确有少数干部心思没有完全放在部队工作上，想个人事情多。这样的精神状态很难管好带好部队。所以，要教育他们树立对部队建设和对战士成长负责的高度责任心，把心思集中到部队建设上来。当然，有些干部确有不会管、不善管的问题，这就需要各级领导干部认真搞好传帮带，帮助他们划清严格管理同简单粗暴的界限，学会把管理工作和思想工作结合起来。
    从严治军，加强管理，战士也负有责任。纪律和权威是以服从为前提的。战士是部队的主体，也是管理的主要对象。每个战士能否从严要求，自觉服从干部的管理，很大程度上决定着部队管理水平的高低。无论从部队建设的大局出发，还是从个人锻炼成才的需要着眼，我们的干部和战士都应当而且能够在“严”字上想到一块，做到一块。每个干部战士都要积极主动地而不是消极被动地接受管理、配合管理、参与管理。只要全军指战员齐心协力，共同努力，我军的管理工作就一定能适应新的形势，出现一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
