〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情至真处方动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年歌手冯洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现今歌坛，歌手如云。要在灿若星辰的歌坛崭露头角，实属不易。然而，解放军艺术学院音乐系的战士学员冯洁，在奥申委前不久举办的“巴黎美”杯中国奥运歌曲全国青年歌手卡拉OK大赛中技压群芳，成为民族唱法中的第一名。
    1983年，冯洁在连云港市第一届青年歌手大奖赛中获民族唱法一等奖，江苏省军区演出队破格将这位年仅14岁的小歌手引领进了军营。初上歌坛的冯洁，穿一件开襟红花袄，一条油松的长辫从右肩垂于胸际，是副典型的“二妹子”形象。凭她纯情甜亮的嗓子，把当时流传的《妹妹找哥泪花流》唱得入情入境，又把程琳演唱的《风雨兼程》以及《故乡情》、《千言万语》等歌曲模仿得维妙维肖。
    1991年，冯洁进入解放军艺术学院学习，从师于章荷生副教授。近两年的系统学习，使她的专业知识和文化素养有了显著提高。她主攻民族唱法，又兼容美声、通俗唱法的技巧。她喜爱抒情歌曲的舒展飘逸，又注意不使演唱质直铺陈，绝无蕴蓄。前不久，她获得了参赛曲目的歌谱《同是你我他》。在较好地把握歌曲的意蕴和旋律后，她给自己定了这样的目标：一是要让旋律营构起独特的天高海阔的艺术氛围和境界，让听众感受到旷达的境界美；二是要让旋律富有画面感，使歌词里“你在海之角，我在天之涯，风从远方吹过来，多少知心话”的意蕴得到规定性较强的具体的附着体；三是在和谐的节奏、美妙的旋律中，借物引怀以抒情，努力使演唱者的抒情想象与听众的抒情想象趋向一致。在规定情境的强化诱导之后，她又努力把“人间虽广大，同是你我他”的抒情点晴句处理得随意自然，真切含情。此次，“巴黎美”杯中国奥运歌曲全国青年歌手卡拉OK大赛组委会邀请的金铁林、时乐méng、郭淑贞、叶佩英等专家作评委，他们对冯洁的演唱给予了较高的评价。
〖-ZW/正文〗
