〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替盲人卸去盲杖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眼科医生宋志玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我才19岁，难道要拄一辈子拐杖吗？”
    一位盲残军人倔犟地甩掉护士递来的拐杖，跌跌撞撞地向前冲了几步，一个趔趄，摔倒了。
    这一跤，重重地“跌”在了我的心上。作为一名眼科医生，还有什么能比患者的痛苦更使自己感到内疚的呢？
    1966年从北京医学院毕业后，我就被分配到北京军区总医院眼科工作，二十几年来，我虽然治愈了上万名眼疾患者，但是每次看到双目失明的人，我的心总是震颤不已。盲人，在中国有750万，而军队盲人又占全国盲人总数的十分之一，他们大多数是因战伤、工伤而致盲的。
    能为他们做些什么呢？这个问题经常萦绕在我的脑海中。盲人最大的困难是行走。目前他们只是靠一根拐杖探索地面。拐杖只能触摸到身体周围几十厘米远的距离，遇有意外情况，如车祸、无盖地井等，则猝不及防。如果能有一种工具引导盲人行走，不是可以减少盲人的意外事故吗？为此，我决心研制一种可以辅助盲人行走的导盲器。
    主意一拿定，我就来到图书馆阅读了大量国外文献，查找了各种学术资料，仔细研究了超声测形测距技术、计算机技术和超声音阶语言。在一遍又一遍的思考、一次又一次的计算、一番又一番的推敲之后，一行行单调枯燥的数字，一道道纷繁多变的公式，一张张反复修改的图纸，终于演变出了理想中的导盲器的图样。
    接着在北京四达技术开发中心的合作下，我和同伴们着手进行制作。从选择材料，组合模型，安装集成电路到微机处理数据每一项都要反复多次。如对导盲器的语言选择，在经过了多次筛选之后，才最后确定选用钢琴音色作为导盲器的语音，用高低不同的7个音符分别表示前方障碍物的大小、远近和方向。就这样，经过5年的不懈努力，超声音阶语言导盲器终于研制成功，并于1991年12月获得了实用型专利权。
    第一个试用导盲器的是战士小刘。他迈开双腿向宽阔的广场上走去，导盲器根据回声测距原理，发出正常的电子音乐声。突然音乐的声调变高了，原来前边停着一辆汽车。导盲器随意变换着发射角度和发射位置，引导着盲人在30厘米到3米的方圆以内行走自如。音乐引导着小刘走进花园，前方出现了一个树坑，导盲器立即变成低音并发出紧急警报：“危险，危险！”小刘在音乐引导下就急忙转弯从一侧拐了过去……小刘握着这导盲器，真是高兴极了：“我有‘眼睛’了！”
    为了进一步检验产品的质量，我还带领医务人员深入到7家盲人工厂将产品发给500多名盲人使用，结果普遍反应性能可靠、效果较好，他们纷纷丢掉了相依为命的拐杖。
    我还将有关研制导盲器的论文在全国新技术新疗法会议上做了交流，受到了社会各界的关注。去年经军内外专家评审，一致通过申报军队科技进步二等奖。
    发明导盲器是我小发明中的一项，在我20多年的医学生涯中，共已取得了14项革新和发明成果。我不会因这点发明成果而自负，我想到的是作为一名军医，我应该为军队现代化建设做点什么，下一步再做些什么？ （张梅珍整理）
〖-ZW/正文〗
