〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议并作重要讲话会议通过四部法律和几项决定决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯 记者刘新如报道：八届全国人大常委会第二次会议在通过科技进步法、农业法、农业技术推广法等议案后，今天上午在人民大会堂闭会。
    乔石委员长主持会议并作了重要讲话。
    科技进步法共十章六十二条，自1993年10月1日起施行。其中第二章规定：“国家依靠科学技术进步，发展国防科学技术事业，促进国防现代化建设，增强国防实力。”
    农业法共九章六十六条，自公布之日起施行。农业技术推广法共五章三十条，自公布之日起施行。
    会议通过了全国人大常委会关于惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定。此决定自1993年9月1日起施行。
    国家主席江泽民今天分别签署第四号、第五号、第六号、第七号主席令，公布以上法律。
    会议还表决通过了关于设立全国人大常委会香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会的决定及这个工作委员会组成人员名单和全国人大常委会关于澳门特别行政区基本法葡萄牙文本的决定。
    八届全国人大常委会工作要点和全国人大常委会组成人员守则，在本次会议上分别获得通过。
    会上，还表决通过了全国人大常委会关于批准1992年国家决算的决议，同意批准1992年国家决算。
    根据李鹏总理提出的议案，会议决定免去李贵鲜兼任的中国人民银行行长职务，任命朱F基兼任中国人民银行行长。
    会议还分别批准了我国和摩尔多瓦、白俄罗斯、哈萨克斯坦、乌克兰等国的领事条约及关于民事刑事司法协助的条约。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席了会议。
    国务委员罗干、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席了会议。
〖-ZW/正文〗
