〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中外人士聚集北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨未来十年东亚合作与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东亚合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午在这里开幕的未来十年东亚合作与发展国际学术讨论会，是由中国战略与管理研究会、国务院中国国际问题研究中心和美国大西洋理事会共同主办的。
    在预期三天的会议期间，与会者将就东亚新兴工业国家、发展中国家和地区与发达国家之间进行经济合作与交流的方式和展望、影响东亚未来发展的政治因素，以及中国对未来东亚地区稳定和发展的贡献等议题展开研讨。
    澳大利亚前总理霍克和泰国前总理差猜・春哈旺等出席了这次研讨会并发表了致辞。
    研讨会开幕式由中国国际问题研究中心总干事李鹿野和美国前陆军部部长罗瑟尔律师共同主持。
    中国战略与管理研究会会长谷牧在致辞中说，当今世界政治、经济风云变幻，作为世界和平发展进程中相对稳定的亚太地区，在世界范围内的影响和作用，正变得日益重要。因此这次会议研讨未来十年东亚合作与发展的前景对世界和平与进步也会产生深远的影响。
    美国前国务卿基辛格在书面贺词中称，研讨会以东亚合作与发展为题，为中美双方提供了机会，双方可以就非常感兴趣的问题进行及时和重要的讨论。
〖-ZW/正文〗
