〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆畜牧业形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗醪瑁俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐7月2日电 （记者王伯瑜）新疆草原各族牧民战胜严重自然灾害，迎来了又一个畜牧业生产丰收年。据自治区畜牧厅介绍，到6月底，全疆各地繁殖成活幼畜1400万头，比丰收的去年同期增加20万头，仔畜成活率达到百分之九十五点二四。目前，千里牧区草茂畜肥，到处是一派兴旺景象。
    去冬到今夏，新疆牧区先后遭受暴风雪、冰雹、洪水和局部干旱等自然灾害的侵袭。自治区各级党委和政府组织抗灾，及时向牧区调运了30多亿公斤饲草饲料和大量其他防灾救灾物资，保证了牲畜越冬度春之需。截至6月底，全疆牲畜饲养量已达4470万头，比去年同期增加28万头。
    畜牧产品销路畅通，为今年新疆畜牧业丰收奠定了基础。去年以来，新疆全面放开畜产品价格，培育畜产品和活畜交易市场，并拆关撤卡，鼓励集体和个人贩运牲畜，使当年应出栏的1350多万头牲畜适时销往各地。今年上半年自治区又出栏牲畜500万头，出产肉食12.2万吨，增加幅度均高于去年同期。
〖-ZW/正文〗
