〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻开军人的影集看……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，笔者翻阅了近百名官兵的影集，从中发现，官兵们的生活情趣虽然越来越广泛多样，但其情感却是更朴实、更丰富，对美的追求更高尚了。
    有情才是真豪杰
    95％的官兵，喜欢把亲人的照片放在相册的扉页。从画面上看，有的是父母的单照，有的是爷爷奶奶、父母兄妹的合影，也有的是“对象”的玉照。军官、志愿兵对妻子、孩子的照片看得很重，不仅人人都在相册的首页放上一至二张这类照片，有的还压在了寝室内桌面的玻璃板下。
    列兵孙明，在家是个独生子，他的相册“头条”是他在父母面前撒娇的形象：他左手放在爸爸的身上，右手抱着妈妈的脖子。爸爸妈妈笑得开心、甜蜜。笔者问小孙：“你看了这张照片，是不是更想爸爸妈妈了？”小孙说：“我每当看到这张照片，既感到亲切，又感到肩头的担子重了。”
    一进某团干部标兵王参谋的寝室，就可以看到窗台上那张7寸像片。像片上的王参谋与妻子肩膀靠在一起，双方的头向中间倾斜，孩子抱着气球站在中间，一个和睦温馨的小家庭。未等笔者开口，王参谋先就侃开了：“要是以前，我不敢把这张照片摆到寝室窗前。因为这样做，有人会说你没出息，整天想老婆孩子。工作忙起来，谁有心思想？闲暇之时，又有谁不想千里之外的老婆孩子呢？记得以前，咱们为显示自己一心一意干工作，干事业，妻子孩子的照片都不敢要，有的人斗胆要来了，也是放进钱包、小镜里掖着藏着。其实，人是有情物，‘无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？’既然我们军人有极为丰富的感情世界，何必把自己打扮成无情无义的人呢？”
    末了，王参谋还强调一点：“我们军人是热血男儿，并不是陷进感情世界不能自拔之辈，都能提得起放得下。我们许多在部队干得较好的同志都有这样的感受，令军人眷恋的家庭，带给军人的只会是激励！”
    军人自有军人的美
    中士王明军，拿着一本影集给笔者翻阅。笔者指着一张他在家时着便装、正着身子、脸上挂着一丝微笑的半身照，问他：“你对这张照片感兴趣吗？”小王的头像拨浪鼓似的摇动：“这张照片没意思透了，没空间，没背景，更没有其它可以令人琢磨的东西。”说着，小王把影集快速翻动几页，指着几幅照片给笔者介绍了起来：“你看这幅我在哨位上的照片，紧握钢枪，目视前方，脸上爬着一只野蜂，我仍岿然不动，显示出军人严守纪律的气魄！你看这幅咱们搞擒拿训练时的照片，地上的小草在微风中摇动，天空一片蔚蓝，我腾空扑去，犹如草原上凌空飞翔的雄鹰扑向恶狼；你看这张准备射击的照片，通过变焦后，更显得眼冒怒火……”
    上等兵李学锋，指着一张照片对笔者叙述：“你猜，这满身泥的人是谁？是我！在去年的抗洪抢险中，第一个跳入洪水中的是我！第一个救上一个老乡的是我！当时的救人场面是动人心魄的，着实显示出了军人的高尚与伟大。直到现在，我每当看到这张照片，总有着一股按捺不住的兴奋与激动！”
    排长李志，是摄影爱好者，他的影集里，大多是动感强、直接反映官兵训练、抢险救灾等方面气势恢宏的照片。他说：“我们是军人，要有军人的气魄，拍照就要拍出军人的威武雄风来，这样才能振奋人心，给人一种奋发向上的激励。我们全连的官兵都喜欢我给他们现场抓拍，他们说，这样抓拍最能拍出军人的美……”
    有钱难买光荣照
    在不少人崇拜金钱的今天，官兵们对“光荣照”的崇拜胜过了金钱。他们说，这是无价之宝，有钱也休想买到。
    列兵张启刚，一听说我要翻看他的影集，便麻利地把夹在第一页上的相片拿出来，合上影集就说开了：“这张照片，是我在全团五公里越野中拿了第一名后，团长、政委和我合的影。这是团里制订的一项荣誉制度，有多少同志盼着能照上这个合影，但条件不够，照不上。我才当兵几个月竟照上了，你说我能不自豪，不高兴吗？”
    中士刘俊明，对那张佩戴三等功军功章、胸挂大红花的照片最有感情。在笔者跟前，他仍充满激情：“我在家时，差点进了公安局，把爸妈气得就差没吐出血来。到了部队，我突然像明白了不少的事理，按合格战士标准要求自己，训练、学习均取得优秀成绩，只两年多时间，被团里评为学雷锋标兵，荣立三等功一次。团里给我拍了这张照片，寄给我爸妈，他们开始不相信这是真的，相信是真的后都哭了。这张照片是我人生进步的重要标志，将永远激励我奋发向上！”
    排长唐映航，指着他与军区司令员握手的照片说：“这张照片是我费尽周折，从一位记者那儿弄来的。当时，我是个战士，被军区评为学雷锋标兵，在事迹报告会上受到司令员的热情称赞。人生中能有几次这样的事？可以说，在我的心目中，这张照片的价值胜过金山银山！”
〖-ZW/正文〗
