〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余人李文伟李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待功利伦理与奉献伦理
    《文汇报》1993年6月11日摘发《道德与文明》发表的陈泽环的文章说，以功利伦理为基础，以奉献伦理为主导，是我国当代社会主义道德生活的基本格局。它体现了我国社会主义市场经济的内在要求。市场经济主体的基本动机只能是以最大效益为原则的功利主义伦理。但在我国社会道德生活中，占主导地位的并非功利伦理，而应是社会主义、共产主义的奉献伦理。功利伦理固然能提供个体致富的心理动力，并为最终达到全体社会成员共同富裕创造必要的物质和心理前提，但这更多地表现为一个自发的过程，要真正自觉地实现这一历史性任务，离不开社会主义奉献伦理的引导。再者，我们的最终目的是实现共产主义。因此，我们的价值目标要坚持奉献伦理在道德生活中的主导地位。
    什么是本位继承、代位继承、转继承？
    按照继承人在法定继承中的地位不同，可以将法定继承划分为本位继承、代位继承和转继承。
    本位继承是指继承人基于自己的继承地位顺序和应继份额而继承。如，子女继承已故父、母亲的遗产，妻子继承已亡丈夫的遗产等，都是基于自己所处的因继承地位和第一继承顺序而继承。
    代位继承是指继承人的子女先于被继承人死亡或宣告死亡，由继承人的子女的晚辈直系亲属代替其已故的父亲或者母亲的继承地位、顺序而继承其父亲或母亲应当继承的遗产份额。如，孙子女、外孙子女可以代替其已故的父亲或母亲，继承祖父母或外祖父母的遗产。
    转继承是指继承人在被继承人死后不久也相继死亡，因而未能实际取得被继承人的遗产，而由继承人的继承人间接地继承被继承人的遗产。如，被继承人甲有儿子乙，女儿丙，被继承人之子乙在被继承人甲死亡第二天也死亡，被继承人甲的遗产应由被继承人之子乙的继承人和被继承人之女丙共同继承。
    （《法制日报》1993.6.17）
    村办农场潮涌无锡县
    全国百强县之首江苏省无锡县，不仅有发达的乡镇工业企业，现在又出现了蓬勃发展的农业企业――村办农场。当地农民认为这种新型农业生产组合，是继土地改革、合作化运动、家庭联产承包之后农业经济的又一次重大变革。
    村办农场适合当地生产力发展水平，呈现出较强的发展势头，1989年才有10多个村办农场，现在发展到580多个，经营粮田面积已有5.9万亩，占全县规模经营面积的64％，成为全县规模经营的主要形式。现在全县村办农场小麦、水稻的生产基本上实现全程机械化，农业劳动强度大为降低，用工也省，亩均劳动力投入只有10个工，仅为过去用工的1/5。据鉴测，规模经营的小麦、水稻单产比全县平均高5％，水稻高4％。劳均经营粮田16.59亩，劳均产粮1.1万公斤，是全县劳均产粮的13倍。农场职工收入大体平均高于乡镇企业职工的15％左右。
    （《光明日报》1993.6.17）
    《廉价屋》：各地加快经济实用住房建设
    就目前房地产市场的状况而言，一般的工薪阶层、中低收入者要想购买一套属于自己的住房，还不是一件轻而易举的事。因此，加快经济实用型住宅的开发，是房地产市场中一个亟待解决的问题。
    据了解，目前国内许多大中城市已开始着手这类商品房的开发，普通居民特别是那些往房困难的城市居民，渴望住上属于自己的“廉价屋”。据悉，武汉、南京、苏州、常州等城市已经成立了经济实用住房开发实体。北京、上海、成都6城市还参与了世界银行“住房与社会保障”贷款计划，在此方面都有较大的动作。
    专家们指出，发展经济实用住房，建立中低收入者住房的供应市场，不仅能将市场机制与社会保障机制有机结合起来，解决城市居民住房难的问题，而且将有助于推动我国房改的深化以及保证房地产市场的健康发展。
    （《工人日报》1993.6.21 余人文）
    中国的种种别称
    九州：相传禹治水后，分中国为九州：冀、兖、青、徐、荆、扬、豫、梁、雍。一些古籍虽对州名有不同的说法，但都以九州泛指中国。
    赤县：《诗北山传》：“中国名曰赤县。赤县内自有九州。”《谷梁恒五年传》又载：“九州之内，名曰赤县。”
    神州：这一别称始于战国后。
    海内：古人以为中国四周皆是海，所以把中国叫作海内。
    中夏：《后汉书》：“目中夏而布德，瞰四裔而抗棱。”
    函夏：《汉书》：“以函夏之大汉兮，彼曾何足与比功。”晋朝张景阳《七命》：“王猷四塞，函夏谧宁”。
    九牧：《荀子》：“此其所以代殷王而受九牧也。”又据《汉书・郊礼志》载：“禹收九牧之金，铸九鼎，象九州。”
    九区：晋朝陆士衡《皇太子宴玄圃宣猷堂有令赋》：“九区克咸，燕歌以咏。”
    九域：《汉书》：“《祭典》曰：共工氏伯九域。”据宋朝《九域图》、《九域志》皆记全国各地的地理图志。
    诸华：晋代杜预为《春秋左传》作的注释上说：“诸华，中国也。”
    （《城市经济文化报》1993.5.22）
    我国早婚早育逐年下降
    据国家计划生育委员会对全国38万人的婚姻状况抽样调查发现，我国早婚早育现象逐年减少，1987年，全国早婚人数达279万对，而1992年早婚人数降为145万对，早婚率减少了48％，降为12.9％。调查显示，中国女性平均初婚年龄已由过去的21.8岁提高到22.5岁。由于国家提倡晚婚晚育，1992年的晚婚率比5年前上升了7个百分点。5年中我国少生了1500万人。中国社会出现了一些可喜的现象，人们对婚姻与生育的传统观念有了新的认识和演变。
    （《扬子晚报》1993.5.30）
    如何在彩照上题字
    由于彩照像纸十分光滑且不易吸水，若用自来水笔直接在上面题字，墨迹（包括红、蓝、黄各色，及碳素墨水等）不易晾干。即使晾干后也很容易擦掉，并且会把照片弄脏。
    为了解决这一问题，在题字前，先将准备写字的地方，均匀地涂上一层无色透明胶水（普通胶水即可），待胶水晾干后，即可在其上自由题字。这样，胶水凝固后的柔韧性会产生一定的磨擦力，可以防止“滑笔”现象；同时，晾干的胶水又具有一定的吸水性和粘附性，可以使字迹牢牢地附着在照片上，一般情况下不容易擦掉。如果再用胶水在字迹上薄薄地盖上一层，晾干，照片题字的稳定度，就大大提高了。这种方法既适应于照片正面又适应于背面。
    （《深圳特区报》1993.6.14 李文伟文）
    几种体育比赛的时间规定
    摔跤：全局6分钟，分2局各3分钟，局间有一分钟休息。
    举重：运动员从点名到试举，规定在20分钟之内，否则为一次试举失败。
    拳击：业余拳击赛共分3个回合进行，每回合3分钟，回合间休息1分钟；职业赛为15个回合，其余规定与业余赛相同。
    曲棍球：每场70分钟，上下半场各35分钟，中间休息5――10分钟。
    水球：每场28分钟，共分4节，每节7分钟，每节间休息2分钟。
    橄榄球：英式赛每场40分钟，上下半场分别为20分钟，中间休息20分钟；美式赛全场60分钟，共分4节，每节15分钟，1、2节和3、4节间各休息2分钟，第2节和第3节间休息20分钟。
    （《青年知识报》1993.6.16 李杰文）
    服装规格的新标志
    国家技术监督局最近规定，凡上市的服装都必须标有人体体型的新标志。
    新服装号型的标志，如172/90Y其含义是：斜线前面的数字170表示人体高度，斜线后的数字90表示胸围，最后的字母Y、A、B、C表示人的体型特征。Y型指胸大腰细的体型，A型表示一般体型，B型指微胖体，C型则指胖体型。区别体型的计算方法是视胸围减去腰围的数值而定。男性胸围减腰围的数值：Y为22―17，A为16―12，B为11―7，C为6―2；女性胸围减腰围的数值：Y为24―19，A为18―14，B为13―9，C为8―4。
    （《老年报》1993.5.7 孙方柱文）
    美国推出新学科――工作学
    最近，美国宾州大学推出了一门新学科――工作学。工作学研究的不是如何让工作人员来配合工作，而是如何让工作人员来配合工作人员，以取得最佳的工作效率。工作学是“工作人员至上的一门学问。应尽量根据工作人员的优点、缺点、长处、短处，不断地、科学地调整工作环境和工作条件。”如长时间在电脑房工作的人员可能会感到头昏眼花，记忆力衰退，此时工作学即可帮助人们发现种种“致病因素”，如：荧光屏光线是否太强，椅子高度是否合适，办公桌上东西是否过乱等等。原因一旦查出，影响健康的问题也就迎刃而解了。
    （《辽宁日报》1993.5.28）
〖-ZW/正文〗
