〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人就得叫人服有人怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅长齐希才治军敢唱“黑脸”，总结出“教为先？训为本？官为主？严为上”的带兵要诀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庥裥懔俊遥俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者解玉秀、连俊义报道：北京军区某旅旅长齐希才潜心研究改革开放的新形势给部队管理带来的新情况、提出的新课题，探索出“教为先、训为本、官为主、严为上”的带兵之道，近日被上级领导机关作为“部队新形势下从严治军的基本思路”予以推广。
    齐希才注意研究古今中外著名将领的治军之道，善于把我军管理工作的光荣传统与部队管理的新情况有机结合起来。他经常指名道姓地讲评部队管理中的是非长短。当旅长3年，光带兵课他就讲了40多场。在他的带动下，旅领导都成了带兵的有心人，形成了“事事有人管，人人都管事”的局面，从而激发了全旅干部治军带兵的使命感和责任感。
    “部队训练无素，就是神仙也带不好。”齐希才认准强化训练是严格管理的“灵丹妙药”。他始终扭住训练这个中心不放，全旅训练一年一个台阶，由集团军“老末”一跃跨入先进行列，同时成为全军管理工作先进单位和北京军区的“双无”先进单位。全旅车辆数百台，行车事故长期困扰部队，齐旅长一声令下，集中司机强化训练，18名成绩不合格司机被收缴驾驶执照，有效地提高了司机队伍业务素质。前不久，全旅冒雨盘山机动550公里，结果人没破皮，车没掉漆。
    “为贯彻条令条例，齐旅长真是咬着牙唱黑脸。”有的干部在位不管事，跟班不作业，齐旅长指派“管官的官”加强督察，先后有十多人被在全旅公开处理；财务管理一度漏洞难堵，全旅实行购物、付款、验收三方联监，缺一不予报销。有人明知故犯，购物未经验收就用，结果被罚自己掏腰包。齐希才只认条令不认人，在全旅有口皆碑，“循规蹈矩”的人服他，“不拘小节”的人怕他。
〖-ZW/正文〗
