〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是好是差都有说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部党委严肃讲评师以上单位领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振中余加刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振中、余加刚报道：“七一”前夕，总参兵种部党委集中所属师以上单位党委的主要负责干部，进行了一次别开生面的综合讲评。本着实事求是的原则，有成绩肯定成绩，对少数问题较多的班子和领导同志也直截了当地提出了批评。
    这次讲评着重围绕4个方面进行：评遵守党的政治纪律的情况，看是否与党中央在思想上、政治上保持高度一致；评执行党的组织纪律和我军各项纪律的情况，看是否真正做到一切行动听指挥，保证政令军令畅通无阻；评清正廉洁的情况，看是否保持艰苦奋斗的老红军本色；评工作作风和精神状态，看是否做到求真务实，集中精力管部队。通过讲评，谁优谁劣，都得到明确的评价，优者得到了表扬，对所存在的问题也都给予了中肯分析和严肃批评，并限期改正。一些同志认为对领导干部经常当面敲警钟，提个醒，有利于从整体上提高党员干部的素质。
    讲评后，各级党委班子对照军委领导同志的指示，普遍开展查思想、查作风、查落实活动，领导干部“当表率、做样板”，立下一个好规矩，养成一个好作风。
〖-ZW/正文〗
