〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下第一刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用指挥刀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月1日，中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队正、副分队长开始佩用指挥刀，这是我军有史以来的第一次。望着仪仗军刀，人们禁不住要问它是来自何方？这里我可以告诉大家，它就是总后军需研究所所属的浙江省庆元中山宝剑厂生产的。
    1992年2月，中山宝剑厂接受了中央军委下达的生产仪仗用军刀的任务后，立刻成立了班子，开始着手研究。在时间紧、任务重、工艺复杂、精度要求高又无模具图纸的情况下，在有关单位的大力协助下，连续奋战8个月，最后终于试制成功，经过军委领导以及三军仪仗队的认可，于1992年9月6日将首批生产的10把指挥刀奉献给国家，得到了党和国家领导人的表彰，被称为“振国威、壮军威的天下第一刀”。
    该刀采用直线型，长100厘米，比法国指挥刀短2厘米，比泰国指挥刀长10厘米，以适应我军仪仗队员的身材。刀宽2.5厘米，较法国指挥刀加宽3毫米，增强了使用时的外观效果。刀重1.65公斤，刀身系用原钢经过千锤百炼和高温电镀而成。刀的护手宽11.5厘米，用黄铜铸造而成，图案呈现出一只金光闪闪的凤凰，舞动翅膀，高高翘起尾巴，从侧面看，又仿佛像一只和平鸽子，用以象征中华民族热爱和平。为了不妨碍仪仗队执行任务时的“托刀”动作，特意将护手尾端由垂直于刀体改为斜45度。刀的手柄是用原木制成，外面用棕色牛皮和铜丝包扎。刀鞘采用不锈钢抛光镀镍，在刀与鞘的结合上，采用半自动锁弹簧装置，刀入鞘时不会自动脱出，使用时只要稍加用力，刀即出鞘，达到在任何情况下“万无一失”的要求。
    （图为军刀照片）
〖-ZW/正文〗
