〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王立新的“火花世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“萝卜白菜，各有所爱”。广州军区武汉通信总站汽车队队长王立新，业余时间最大的乐趣就是收集“火花”，即火柴盒上的商标，而且十几个春秋坚持不辍。
    尽管此前曾听人说过他集藏“火花”的事，但真正“亲临其境”后还是让我惊呆了：数量之多，品种之全，简直使人觉得自己走进了一个“火花印刷厂”。翻开已经集满了4大本的“花”册，一个斑斓绚目的七彩世界映入你的眼帘。那一帧帧有着各种内容的精美图案，又令人赞不绝口。你看那跌宕错落的“五岳风光”，秀丽甲天下的“桂林山水”，浩瀚渺阔的“东海碧波”，歌颂人间美好爱情的《鹊桥会》，《万里寻夫》、《断桥会》、《十里相送》等我国民间四大神话传说，维妙维肖的“敦煌壁画”，以及那神态各异、婀娜多姿的“红楼十二钗”、“水浒108将”、“西游记唐僧师徒81难”、“三国人物全图”，还有从沙俄亚历山大皇帝以来的《世界军事家》、姜子牙其后的《中国军事家》、《中国战争史》以及《世界交通发展史》、《中国古塔》、《中国兵器发展史》和《大自然生物进化史》等10多个专题集，涉及门类有文化、教育、卫生、科技、历史、名胜、广告、绘画、宗教等几十种，说他的“火花集”是一部容纳大千世界万象的“微型百科全书”，实在不算夸张。
    要想收集到更多、更好的“火花”，就必须有稳妥、持久的“花源”。几年来，王立新通过多方摸索，逐渐悟出了不少获取“花源”的途径。给“火花富豪”谦逊致函，既可得到名家真迹，又可得到大包火花；以书信广交朋友，花钱少又能获取大量火花和珍贵友情；与国内大中城市的专营商店建立长久联系，可使“花源”稳定可靠。王立新收集“火花”的兴致可说是到了痴迷的程度，去年总站派他到广州出差，无论是在火车站或走在马路上，一看到有人扔的火柴盒，他就马上弯腰捡起来，“宝贝”似的连忙装进衣兜。王立新业余时间陶醉在自己的“小天地”里，认真摆弄他的“火花”。在武汉某军医院当护士的妻子以及亲友也很能理解、欣赏并支持他的这一爱好。前年岳父过60岁生日，其他几个女婿和儿子都是买的烟、酒、蛋糕等礼品，而他和妻子拿着一轴用100只印有“寿”字“火花”图案拼连而成的《百寿图》，乐颠颠地来到了岳父家。当他把这个大大的“寿”字展开端挂在厅堂上时，大伙儿全都给“震”了！身为武汉市书法家协会会员的岳父也喜不自禁，当下挥毫泼墨，为《百寿图》拟就一联：“六十春秋妙趣横溢，花甲岁月青松苍劲”，并连夸“三姑爷”“出手不俗，志趣高雅”！目前，王立新正抓紧利用业余时间撰写一篇《由“火花”纵观世界汽车发展史》的文章。RW：王立新；事迹
〖-ZW/正文〗
