〖ZQ/总期〗12958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好“拿来”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三○三医院院长阳文赋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说我是“受命于危难之时”，这话一点不假。我刚当院长时，全院医疗设备陈旧，能独当一面的中青年科技人才极缺，医院又与两家拥有先进医疗设备和人才队伍的医院为邻。处在这样的“夹缝”中，意味着什么？我心里明白：“优胜劣汰”、“适者生存”，谁拥有现代化的高新医疗设备和现代化的科技人才队伍，谁就能在竞争中立稳足，站住脚。欲使医院走出夹缝，唯有敢于“拿来”，大胆引进高新医疗设备，培养一批科技尖兵，形成技术优势，创造出过硬的“拳头”项目。
    怎样“拿来”？我想：尽管现代化建设是无止境的，但只要起点高也能迎头赶上。于是，我把双眼瞄准了引进高新医疗设备。1987年，体外碎石震波机在我国医疗行业刚刚兴起，我就在院党委会上提出购买震波机的设想。当时购买一台价值80万元的机器，对家底很薄的医院来说，谈何容易。怎么办？党委作出了“借鸡下蛋”的大胆方案。为避免盲目“拿来”，院党委请来了专家和科室主任对购买体外碎石震波机进行了科学论证，我又利用在外地参加学术会议之机，到武汉、上海进行实地考查。终于，一台先进的体外碎石震波机在医院安了“家”。8个月时间就收回成本，如今已为医院盈利400多万。尝到了高新医疗设备带来的甜头，医院变着法子添设备，每年平均投入达200万元。
    有了现代化的设备，还必须有现代化的人才掌握和运用。医院在抓先进设备引进的同时，还狠抓了人才队伍的培养，制订了人才发展规划和激励人才成才的新措施，实施破格晋升，大胆重奖。对一些学科带头人实行精选优育，反复培训，重点深造。我们采取“借船出海”的办法，先后选派4名科技人才到国外学习。内一科医师吉俭，今年才30岁，已外出进修两次，1990年医院又把他送到上海一名心血管教授身边学了两年。去年，这位“小年轻”竟在国际心血管学术会议上宣读了两篇论文。同时，我们敢于对高新医疗设备进行革新和开发。放射科青年技师黄桂雄是个“革新迷”。他发明创造的一套适合野战条件使用的无线遥控X光曝光装置，获得了国家专利。去年医院科技攻关小组对全身CT机进行“三维图像”开发，也获得成功。
    加强横向联系，借助地方和兄弟医院的智力、物力、财力联合搞科研，又使医院现代化更上一层楼。经过几年的艰苦努力，我院在血液病、肾病、肝病与老年性疾病的诊治，尤其是战伤救治、显微外科、烧伤、神经外科、整容及体外震波碎石方面形成了优势。全院开发新技术247项，其中获国家及军队三等奖以上412项；发表论文469篇，其中在国际学术会议交流14篇，38篇论文获军内外优秀论文奖。
    高新设备的投入和使用，人才队伍的发展和壮大，叩开了医院走向社会的大门，吸引了八方患者前来诊病就医。驻地11家万人大厂主动找来与我院签订了医疗包干合同。敢于“拿来”，终于使我们闯出了一条高起点滚动式发展医院现代化的新路子。 （叶方珊、汪彭整理）
〖-ZW/正文〗
