〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为陆地猛虎的坦克，能不能在水里游泳呢？说起来是很有趣昧的。
    坦克不仅能趟过浅水的河滩，也能在江河和湖泊里游来游去。
    运动员们把潜入水底的游泳叫“潜泳”，把浮在水面上的游泳叫作“仰泳”、“自由泳”等。坦克兵们把坦克各种样式的游泳却叫作“浅水涉渡”，“深水涉渡”和“潜渡”。
    所谓“浅水涉渡”，就是说，水的深度不超过一点三米，坦克不需要专门器材就可进行的涉渡。“深水涉渡”时，炮塔顶部通常要露出水面三十至四十厘米。而“潜渡”则完全是在水底运动。
    坦克游泳前的准备工作，比起运动员来要复杂得多。首先要侦察“游泳池”的宽度、深度，河底的土壤性质，流速，河两岸的坡度大小。有时，还得清除敌人设置的人工障碍物（如地雷）。
    坦克“游泳池”一般应选择河面宽度较窄、水较浅、流速小、河底土质坚硬、无障碍物和上岸坡度不超过十五度的地方。
    坦克游泳前的密封工作一定要做好。坦克“浅水涉渡”时，要用密封油膏或黄油密封车体各部缝隙。“深水涉渡”时，密封工作就更复杂艰巨了。当然，坦克驾驶员在涉水驾驶时，也还有许多技术上的问题，需要十分注意，必须考虑到。
    体育馆的游泳池里常备有救生圈和抢险人员。坦克游泳时的抢救准备也很重要。事先要在坦克前后各系一根牵引钢丝绳，并把钢丝绳两头系在炮塔顶上；牵引车停放在“游泳池”附近的隐蔽地点，以便在坦克发生淤陷时立即抢救。
〖-ZW/正文〗
