〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《参加布琼尼的队伍》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/附画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是苏联已故著名画家米特罗凡・格列柯夫诞生八十周年。格列柯夫是俄罗斯战争画家鲁波的天才的学生。在动荡的1922年，他满怀热情地到红军中服务，以画笔为武器，反映和歌颂伟大的革命武装斗争。战火纷飞，环境十分艰苦，并不能挫折他的美术创作。他是红军战士的好朋友，常虚心听取他们意见，以改进自己的作品。他的作品深受苏联人民和苏军官兵的珍爱。苏联元帅布琼尼在新近写的一篇纪念格列柯夫的文章中，盛赞他是“最可亲的人”，“杰出的美术家”，“不仅发展了现实主义的造型艺术，而且也成了苏联战争画学派的奠基人”。并且说：“我能遇到这样伟大的美术家，感到很荣幸。”
    这里发表的，是格列柯夫名画中的一幅：《参加布琼尼的队伍》。布琼尼元帅对这幅名画卓越的艺术构思，作了如下的分析：
    “图上的题材极简单：草原上有一位骑士跨马而来。他正在往自己的帽子上缀红布条（红军的标志）。缰绳上牵着一匹备用马。这位种了一辈子地的人前去参加红色骑兵，以捍卫自己的土地。他懂得了革命的伟大力量，因此才往自己的帽子上缀红布条……
    “可是，我这个在年轻时也种过地的人，在这幅画上看到了更深一层的意思。这匹‘备用马’使我联想起不少东西……战士懂得了革命的意义，懂得了这是他的革命。甚至对革命有如此的感情，以至随身带来的不是一匹，而是两匹马――一匹为自己，另一匹为同志。这就是说，他将自己的生命贡献给革命犹感不足。他献出了自己的财产，而且是本来可以不必贡献的财产：一匹‘多余的’马，格列柯夫懂得了，看到了并且表现了这一点。……”
    （根据苏联大使馆供稿编写）
〖-ZW/正文〗
