〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马亲王谒见国王后就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝临时联合政府定18日成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹14日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王在今天上午去琅勃拉邦谒见国王以后，下午四点四十五分返回川圹。
    富马亲王在机场上讲话说，国王听取了他的汇报以后，指示他至迟到19日完成组织民族团结政府的全部工作。
    富马亲王说，他将在18日到万象去，率领全体阁员接受国王的正式任命，并且宣誓就职。
    富马亲王说，他将率领统一的政府代表团去日内瓦在扩大的日内瓦会议的协议上签字。
    和富马亲王同机返回川圹的有老挝王国政府宣传大臣贵宁・奔舍那，和富马亲王的其他随从和警卫人员。
    苏发努冯亲王到查尔平原机场迎接富马亲王。
    到查尔平原机场迎接富马亲王的还有老挝王国政府卫生大臣坎苏・高拉，内务和国民经济大臣西苏曼・西萨鉴萨，老挝爱国战线党总书记富米・冯维希等。
    各国外交代表和中国驻老挝经济文化代表团代理团长刘春也到机场迎接富马亲王。
〖-ZW/正文〗
