〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证连队党团日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部〖HH/换行〗DW：九五八六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗批评建议的反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十九日《解放军报》刊登我部直属政治处对业务会议影响了党团活动的批评是正确的。四月间，我部后勤军需部门确实曾在两个党日，召开了有分队人员参加的业务会议。据我们调查，不光他们，下面个别单位也有这种现象。如有的营在党团日进行教练员示教作业，有的连在党团日进行车辆保养，影响了这些单位的党团日的正常进行。这对党团的组织建设，对党团员思想水平和活动能力的提高都是不利的。
    根据以上情况，我们进行了反复研究，除责成有关单位检讨并注意改正以外，还做了一些具体规定：
    一、各级机关部门在交代任务和安排工作时，应把党团日列入计划；
    二、机关业务部门不要在连队党团活动时间召开分队人员参加的业务会议；
    三、在党团活动时间，尽可能保证连队所有党团员参加党团活动；
    四、党团活动时间，机关不要到连队检查其他工作；在连队的机关工作组，必须积极参加连队的党团活动；
    五、如有特殊情况，需要挪用党团日，应事先通知，事后及时给连队时间补上；
    六、机关党团日和连队党团日错开，以便首长和机关干部参加连队党团日活动。
    为了保证措施落实，我们还要求所属政治机关和各分队，认真贯彻党日登记、报告和检查制度；并要求各部队每月口头上或在电话上向政治部汇报一次。
    五月下旬我们进行了一次检查，各单位的工作任务虽然繁重，但由于各级党委和支部的重视，党团日坚持得尚好。各部队首长和机关干部积极参加连队党团日活动，对提高党团日活动的质量，起了很大作用。  九五八六部队
    政治部
〖-ZW/正文〗
