〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士的韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作的关系，使我有机会在海防前线接触过各种各样的战士，他们的高超本领，常常使我赞叹不已。并且给我以不少的启示。
    在一个对空观察哨所里，我曾遇到这样一位老战士，当飞机还是天边上一个小白点的时候，他就能立刻判断是什么飞机，高度多少；有时坐在屋子里只听声音，也能听出飞机是什么型的，甚至能判断出有多少架；因此，大家都称他做“活雷达”。
    在一座靠近敌人的小岛上，我还曾拜访过这样一位战士：他曾经在风风雨雨的夜晚，做过一百五十夜的潜伏哨，他和他的冲锋枪，伏在那块墨色的礁石旁，度过了一千二百个潜伏小时；在这里，他准确无误地记录了敌占岛屿闪过几次火光？响过多少次炮声？敌舰有过什么样的活动？并且就在这里，截歼过越海潜入的匪特。
    我还曾在一支担负守备任务的分队里，见到过一位号称“大力士”的装填手。在一次装弹比赛中，他连续装填了一百九十五分钟，装填的炮弹要几十辆卡车才能运完。……
    他们的高超本领使我万分钦佩，他们为了获得这种高超本领所付出的艰巨劳动，所表现出来的顽强精神，更使我赞不绝口。然而给我以启示，使我得到教育的，却还不完全表现在这里。
    说句老实话，当我初次和他们接触的时候，并没给我以肃然起敬的感觉，相反倒是感到他们的生活十分刻板、寡淡；对空观察，照例是东瞅瞅，西看看；往往十天半个月也看不出一点什么名党；装填手则是千百次地重复一个简单的动作；而潜伏哨更是刻板得要命，一趴几个小时过去了，而又往往一无所获。后来，和他们有了较深的接触，我才深深地感到：战斗打响了，善于猛打、猛冲、猛追，敢于同敌人白刃格斗固然不易；在战斗没打响之前，或是在貌似和平的状态，每日千百次地重复一个简单的动作，或是一趴几个小时而又一无所获的时候，还能始终如一地保持高度的战斗警惕，不急躁，不麻痹，不厌烦，不轻敌，同样不易。因为这不只是需要对反动派的本质了如指掌，而且更需要高度的韧劲。我们战士的可贵之处却正在这里。“天上不放过一只鸟，海上不放过一根草”，是这些战士们响亮的行动口号，为了“不放过”，他们就日日夜夜千百次地重复一个简单动作而不感到单调，潜伏一千二百多个小时而仍能专心致志，《孙子兵法》云：“勿恃其不来，恃吾有以待之。”战士们可谓身体力行矣。
〖-ZW/正文〗
