〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘自楷孟虎朱聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连找经传经
    政治处于主任多次带领干部，深入连队总结经验，他们先后帮助连队总结了在施工中组织毛主席著作学习、怎样个别谈话、在分散情况下怎样上好政治课、怎样抓好活的思想教育以及怎样开展文体活动等方面的经验。然后又把这些经验整成材料，根据各连的不同情况和需要，组织推广。连队干部反映：“这种找经传经的做法，给了我们很大的方便。” （刘自楷）
    帮助连队培养战斗作风
    某部副团长李永振带领工作组到九连帮助工作，发现连干部忽视作风建设，部队有些松松垮垮，组织纪律不够严。针对这个问题，工作组协助连队干部向部队讲了毛主席和林总关于培养优良战斗作风、严格组织纪律的指示，然后，召开了班长以上人员参加的管理教育工作会议，介绍了好的经验，表扬了政治责任心强的干部。经过整顿，提高了战士遵守纪律的自觉性。（盂虎）
    组织连长指导员检查工作
    福建前线炮兵某部三营组织连长、指导员到各连联合检查工作。总结四好运动的经验。这种检查的主要好处是：①各连互相了解情况，交流经验；②互相学习长处，也认清自己的短处，易于消除互相不服气的现象；③使营党委能更好地深入连队，问题研究得较深透，解决办法提得较切实；④提高了干部的领导水平，推动了四好落实，促进了工作。 （朱聪）
〖-ZW/正文〗
