〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外文委欢宴朝鲜艺术剧团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 对外文化联络委员会今晚举行宴会欢迎朝鲜民主主义人民共和国国立艺术剧团。中朝两国文艺工作者欢聚一堂，热烈祝贺两国人民用鲜血凝成的友谊万古长青。
    国务院副总理陈毅出席了宴会，并且在会上祝酒，他提议为朝鲜人民敬爱的领袖金日成同志的健康，为中朝两国人民兄弟般的友谊，为艺术剧团全体同志的健康，为艺术剧团在中国演出的成功干杯。
    对外文化联络委员会主任张奚若在会上讲话，向来自兄弟盟邦的艺术使者表示热烈的欢迎。
    张奚若赞扬了朝鲜音乐舞蹈艺术在朝鲜劳动党和金日成首相的正确文艺方针指导下取得的飞跃发展。他表示深信，通过这次艺术剧团的访问演出，定将加深两国人民之间的相互了解和深情厚谊，并为两国文化交流作出重要贡献。
    朝鲜国立艺术剧团团长辛道善在讲话中说，朝中两国不仅有着传统的友好关系和密切的文化交流，而且我们两国人民是长期以来高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，为了打退共同敌人帝国主义的侵略，并肩作战的最亲密的兄弟和战友。我们两国人民在为争取和平和社会主义革命胜利的斗争中，也将永远并肩携手前进。
    韩益洙大使在祝酒中赞扬朝中两国人民间亲密的兄弟友谊比山还高，比海还深。
    今晚同朝鲜朋友一起欢聚的有关方面负责人，有文化部部长沈雁冰、副部长夏衍等。
〖-ZW/正文〗
