〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动・兴奋・启示〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说“创业难”，的确，要在荒沙洲上创家立业，那就更难了。我们看，陆家祖孙三代，在这片沙洲上，费尽心力，惨淡经营，结果只落得个收拾残犁断耙，另寻生路，唯一遗留下来的是那口作为希望破灭标志的枯井。这就明，在征服自然的斗争中，一家一户，单枪匹马的确是不大容易的。
    但是，今天的情形就根本不同了。由于有了党的领导，有了社会主义制度，有了集体的力量，同是在这块地方，却呈现了另一番景象。荒凉的沙洲变成阡陌纵横，滚滚黄沙变成一片葱绿，昔日枯井旁，出现了水渠，抽水机，人们由缺粮变成了余粮……。
    当前，我们六亿五千万中国人民，都在辛勤地进行创业工作。我们要把旧中国留给我们的这个贫穷落后的摊子，建设成一个自由幸福的大花园。我们的前进路上不可能没有困难。但是，有了中国共产党和毛主席的英明领导，有了人民公社这样伟大的集体力量，任何困难都不能阻挡我们胜利前进。从这篇通讯里，我们又一次受到这样的启示。
〖-ZW/正文〗
