〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高昂斗志战胜千里艰苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄步校狼牙山野营训练中行军政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩金玺邵一海野雨希周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作经验野营训练军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄步兵学校在最近组织的一次到狼牙山野营训练中，在近似实战的情况下，进行了急行军、强行军、夜行军等实际锻炼。干部和学员，跋山涉水，顶风冒雨，行军千里，无一掉队，没有发生任何事故。坚强的政治思想工作，在行军过程中发挥了巨大的威力。
    人马未动， 思想先行
    出发前，野营党委和各支部根据这次行军的任务、性质和特点，反复说明了行军能力是部队战斗力的一个重要方面，阐明林总指示的“兵贵神速”的重要意义；并且通过小组漫谈、个别教育等方式，针对某些人对行军的重要性和具体困难认识不足，或由于缺乏经验心中没底等不同反映，作了深入细致的说服教育。大队和队的干部深入排班，既解决思想问题，又具体传授行军经验。各单位还根据行军特点适当地调整了组织，成立了互助组、宣传鼓动组、群众工作组，交代了任务和工作方法；并在文娱、安全、卫生等方面作了必要的物质准备。经过反复的思想动员和周密的组织准备，全体学员都表示决心克服一切困难，勇于锻炼，不但完成野营行军任务，而且要学会行军政治工作这一个重要课题。
    宣传鼓动，人人开口，不走哑巴路
    部队一出发，唱着雄壮的队列歌曲，“雄赳赳，气昂昂”，劲头很足。可是没有多久，大家开始疲劳了，许多同志脚上打了泡，歌声越来越低，脚步越来越沉重。党委和各支部充分注意到这种情况。越是在艰苦的情况下，越要做好政治工作。他们一方面提出了“谁英雄，谁好汉，狼牙山上比比看”等鼓动口号；一方面，广泛地开展了群众性的宣传鼓动工作。宣传鼓动组用快板诗、大实话、小演唱、广播的形式表扬行军中的好人好事，班与班、排与排互相拉拉唱歌，组织“开火车”、“碰球”等适宜在行军中进行的游戏。一路欢笑和歌声，队伍又活跃起来了。学员刘水说：“行军开始没走多远，两条腿就拉不开‘大栓’了，只盼着早到宿营地。可是，越是这么想，越觉得道路漫长。宣传鼓动工作一开展，周围的人都唱起来，笑起来，自己兴奋起来，疲劳也忘记了，不知不觉就走了好远。”
    第一天行军结束，党委和支部总结了行军中进行宣传鼓动和开展文娱活动的经验，提倡多种多样的宣传鼓动和文娱活动，同时也提出在开展这些活动时，要注意恰当地安排，连续唱歌太多，也容易增加劳累。根据头一天的经验，以后在每天上午及每段行军的前半段，大家精力较好，他们主要组织讲故事、说笑话、猜谜语等较小规模的活动；下午及行军的后半段，则以互相拉拉唱歌、搞“开火车”、“碰球”游戏，喊鼓动口号等带鼓动性的、比较热闹的活动；在特别难走的地点设立鼓动站，路过居民点或有群众欢迎时，则整队唱队列歌曲。这样一来，行军中的鼓动工作效果更好了。
    你帮我，我帮你，阶级兄弟亲又亲
    在行军过程中，干部和学员之间，学员与学员之间，发扬了阶级友爱精神，开展了广泛的互助活动。哪个同志身体弱，打泡多，大家都来帮助。有的同志早上打背包时一不注意，被子早被别的同志打在他的背包里了。十三队指导员贾庆江经常一人背两支枪，大家称他为“双枪将”。
    互助活动包括思想互助、体力互助和物质互助。在行军中，大量的是体力互助，在实质上也是有效的思想互助。十三队有个学员，班长、小组长和班里同志都来帮助他，五六个人抢着帮他扛枪、背背包。他看到别的同志背的东西不比自己轻，身体不比自己强，打泡不比自己少，还来帮助自己，非常感动，深深体会到革命大家庭的温暖，不但情绪高涨了，精力也变得充沛了，马上也抢着去背别的同志的背句。学员们都反映，通过这次行军，不但练了体力，练了脚板，而且增强了同志之间的阶级情谊，增强了部队的团结。
    干部的模范行动是最有力的政治工作
    野营中，各级领导干部和学员同吃、同住、同行军，吃苦在先，休息在后，生动地体现了我军官兵一致的原则。陈亚夫少将、许义华大校和大家一起爬上了道路艰险的狼牙山最高峰――棋盘陀峰。大队长贾文玉负过伤，又有慢性病，脚上打了二十四个泡，仍坚持和大家一起行军，有说有笑，使学员们深受感动。连队和机关干部不仅和大家一样背背包走路，还在行列中跑前跑后进行宣传鼓动，帮助学员背背包、扛枪。这些模范行动，有力地鼓舞了学员的情绪。干部动员身体弱的学员坐汽车，他们就说：“首长们喏大年纪还走得了，我们为什么不能走呢！还是去动员首长们上车吧！”学员常有福说：“那天九十五里急行军，爬山涉水，水喝干了，肚子又痛，眼看就要掉队，正在思想斗争，抬头一看，大队长在头里一晃一拐地走着。我想，他能坚持，为什么我不能坚持呢！决心跟上去。正这样想着，队长又跑过来把我的枪夺走了。我很感动，暗暗下着决心：爬也要爬到目的地！”通过这次行军，学员们深刻地亲身感受到了干部以身作则的重要意义，认识到干部的模范作用是最有力的政治工作，决心在今后的实际工作中发扬光大。
    到达宿营地以后，除了进行简短的行军讲评，介绍驻地社会情况和风俗习惯，进行群众工作外，干部们还深入班排看望学员，督促大家抓紧时间休息，慰问病员，帮助学员洗脚、穿泡、查铺查哨等，并利用这个时间和学员谈心，了解情况，解决问题。十四队指导员黄健民发现厕所里有血，一个个地查问，最后找到了便血的同志，就在各方面照顾他，使他本人和大家都很感动。
    适应行军特点，加强党支部领导
    行军中连队政治工作能否过得硬，中心问题在于是否充分发挥了党支部的战斗堡垒作用。通过这次实际锻炼，他们体会到，行军中连队党支部在工作中应特别注意以下几点：
    一、作风要紧张，方法要灵活，工作要深入。这三者又是互相关联的。在紧张的行军过程中，支部必须做到了解情况快、反映情况快、传达指示快、解决问题快。这就必须要有灵活的工作方法和深入的工作作风。在这次野营行军中，各支部支委分别到班排直接掌握部队，通过自己的观察，直接了解情况，遇到问题随时解决；党小组长、支委和连队主要负责干部，利用休息、宿营，甚至吃饭、走路的时候，不拘形式地交流情况，研究工作。支委分工到各班排一面行军，一面向小组长和党员传达布置工作，和学员谈心。
    二、必须充分发动群众，事事走群众路线。宣传鼓动、团结互助、群众工作等，都必须人人动手，个个开口。群众发动起来后，要很好地组织群众，做到最恰当，最充分地发挥群众的作用。既要充分发挥群众的积极性，又要十分爱惜大家的体力，减免一切不必要的劳累。
    石家庄步兵学校的教员、学员，在三十三天的野营训练中，行军千里，脚板越练越硬，情绪始终旺盛。在行军的最后阶段，曾连续三小时一口气行军五十里，没有一人掉队。学员普遍反映：通过实际的锻炼和体验，不仅有效地学习了行军政治工作的方法，而且提高了思想觉悟，增强了战斗意志，培养了团结紧张、英勇顽强的战斗作风。他们说：“野营一个月，胜读万卷书。”
    学员们在狼牙山巅五壮士纪念塔前，记下革命先辈英勇战斗宁死不屈的光荣事迹。
    在当年五壮士战斗过的地方――棋盘陀高峰上，学员们练习山地射击。 野 雨、希 周摄
〖-ZW/正文〗
