〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原风雪二百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记远离领导艰苦执勤的战士沈兴会和廖伯珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋钦恽宋群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是严冬一天的中午。空军某部邱政委带着三个战士，乘车进入了一片荒漠无边的草原。北国的冬季，果然是“名不虚传”。寒风掠过枯草迎面袭来，一下就把人的手脚冻麻木了。草原深处出现了一座孤零零的小土屋，可能是猎人的落脚点，也可能是冬季草原牧马人的住处。他们把车子开到那里，打算进去暖和一下。出乎意料，开门迎接他们的却是两个年轻的步兵战士。邱政委看看土炕上简单的被褥，墙壁上厚厚的白色冰霜，接过他们刚刚烧开的热水，深深为这两个战士的艰苦生活所感动，禁不住地对同来的战士说：“让我们向这两个步兵战士学习吧，学习他们这种艰苦奋斗的精神！”
    这两个战士，就是3058部队运输连的上等兵沈兴全和廖伯珍。从去年9月起，到今年4月止，他们两个人远离领导，在这无边无际的草原上，执行看守一百万斤马草的任务，克服了风雪严寒，战胜了重重困难，度过了整整七个月的时间。
    一
    去年9月，沈兴全、廖伯珍被派到这里来看守马草。连队领导告诉他们：这些马草是整个部队马匹过冬的饲料，一定要好好看守，不能受到损失；还要求他们两个人象在连队一样，虽然远离领导，也能经受一切考验。
    送走了最后一批打马草的战友之后，辽阔的草原上，就只有一顶帐篷，和散落在方圆八九里地的一百二十个大草堆了。今后和连队唯一的联系，只靠十天半月来一次运草的马车。他们两个人，都才只有二十岁，谁也没有经历过这样单独执勤的生活。但是，面对着这个任务，他们有着共同的决心。沈兴全想的是：自己是个预备党员，虽说和小廖都是1960年入伍的战士，可是，党员应当按照党员的标准要求，干什么也得走在头里，把工作干好。廖伯珍想的是：自己是1956年入团的老共青团员了，身体又比小沈壮实得多，遇事要多干，要把执行这次任务当作对自己的考验。一句话，两个人都决心胜利完成任务。
    一百二十个大草堆，方圆八九里路，看来并不复杂。但是，这里没有平坦的大道，枯草齐腰，迎面吹来的烈风，常常顶得你寸步难行。每天，他们轮流背着枪巡逻。头一圈，穿着皮大衣还有点冷，第二圈，第三圈，汗水就开始浸湿内衣。口里呼出的热气，给帽耳、皮领，甚至睫毛上都生上了一层白霜。再转几圈，皮大衣、皮棉鞋就冻得硬梆梆的了。
    草原上最怕的是火，一个火星可以引起一场巨大的火灾。可是，偏偏从一开始就碰上了火。那一天是沈兴全担任巡逻。正走着，忽然发现东边冒起青烟，那里失了火，黑红色的火焰顺风向草堆蔓延。他一口气冲向火焰。手里没有灭火器材，就连忙脱下棉衣扑打。烈火燎皮灼肉，浓烟呛着嗓子。他还是不顾一切地扑打，扑打。火焰熄灭了，棉衣烧成半截，他疲倦地坐在地上，汗水湿透了身上仅有的一件衬衣。
    另一次是夜里，他们两个人忽然看到远处天边闪起红光。草原上又着火了。他们来不及商量，一起朝火光奔去。越跑越远，那火光还在远处。他们监视着，直到深夜，火光熄灭了，他们才放心地回来。这时才发现，不知不觉，已向火光的方向跑出了十几里路。
    二
    如果说工作艰苦，那么，生活就更艰苦了。10月间，温度早就降到零下，开始住的布帐篷再也挡不住风寒。他们在附近找了一座牧马人废弃的小土屋。屋顶漏着天，窗户已经坍塌，土炕也到处裂缝。可这究竟比帐篷好点。他们费了一天的功夫，把屋顶补了一下，清扫了屋子，把简单的行李搬了进去。天，越来越冷了，到11月间，连水井里也结了二三十厘米的冰。每次打水，他们总得一个人在井上拉着绞绳，一个人吊下井去，用镐刨开冰取水。好容易把水打上来时，下井的人已经浑身挂满了冰凌。
    晚上，狂风咆哮着尖利地从窗孔中吹进来，用旧墨水瓶做的小油灯被吹得一闪一闭。望着四壁的白霜，披着冻硬了的皮大衣，沈兴全说话了：
    “小廖，你说这里冷吗？”
    “冷，可是也算不了什么！”
    “对，算不了什么。”
    沈兴全回忆起了过去。家乡四川省的天气不冷，可是冬天，穷人还是衣不遮体。他的父亲给地主当长工，有一次想等太阳出来稍微缓和一下再下水翻地，被地主用木棒毒打了一顿，胸部受了内伤，终于在饥寒交迫之下死去了。沈兴全说：“旧社会不光身上冷，还从心里叫你冷！现在，这里天气虽然冷，可我们戴着皮帽子，穿着皮大衣、棉衣，棉皮鞋，扑火时烧坏了棉衣，连里马上给送来新的。穿得暖暖的，吃得饱饱的，党和上级的关怀，更使你从心里觉着热，还有什么冷可说呢！”廖伯珍也回忆起自己小时候给地主放羊过的苦日子。深夜，冰冷的小屋里，两个人倾谈着，鼓励着，心里越来越觉得热乎。
    草原上下了几场大雪，道路阻挡了定时来运草的马车。菜的供应中断了，有一段时间，他们只好沾着盐水下饭。还有一段时间，火柴快用完了，他们就从野外找回了干马粪，放在灶下当火种。尽管这样，两个人的生活里却充满着乐趣。下雪以后，野外的兔子特别多，有一次他们仿照夹老鼠的办法，做了一个铁丝夹子，放在门外雪地上，不久，果然打着了一只野兔，两个人美美地吃了一顿。1962年元旦，两个人一早起来，互相祝贺了新年，把仅有的一点白菜、豆腐和鱼，做了三个菜，愉快地迎接新的一年的到来。
    三
    12月间，附近生产队的三个牧马人，赶着六十多匹马、十几头牛，来到他们的小土屋旁边，整修了另一座小土屋，搭起了马圈。荒凉的草原上来了几个邻居，这本来是件令人高兴的事。可是，邻居的马群给他们带来了烦恼。早晨牧马人打开马圈，马群窜出去，大堆大堆的马草成了它们最好的饲料。沈兴全和廖伯珍急得到处转，赶走了这几匹，那几匹又来了，从这边赶走了，从那边又来了。沈兴全去给牧马人提意见，牧马人为难地说：“我们每年都是在这里放马，不在这里放又怎么办呢！”
    怎么办呢，瞪着眼让马群吃光草堆吗，不行；两个人商量来商量去，对，帮助牧马人放马。风雪天，牧马人确实有他们的困难，我们不帮助，谁帮助他们呢！于是，早晨，天空还闪烁着寒星，他们两个就起来，打开马圈，把马群赶到七八里外放牧。晚上，再到那里把马群接回来，放回圈里。他们看到牧马人没有柴烧，就到野外砍来蒿子秆，送到牧马人的土房里。看到牧马人没有水喝，就把自己下井刨冰取出来的水送过去。有一次，牧马人康老大爷的肚子痛，两个人又送去了热腾腾的开水。
    就这样，过了好几天。
    有一天早晨，他们照例去开马圈时，看到康老大爷已经站在圈边，挡住了他们：“小沈、小廖，你们看马草就够辛苦了，还替我们放马，太对不起你们，以后还是让我们自己来吧！”说着，打开马圈，准备把马赶走。小廖把自己的皮大衣披在他的身上。牧马人翻身跨上健马，迎着晨曦，挥动着鞭子，赶着马群走了。
    从此以后，他们两个人和牧马人结成了亲密的朋友。过了没多久，牧马人带着马群转移了，他们把草原上两个战士感人的故事，传遍了这一带的人民公社。
    四
    沈兴全和廖伯珍远离连队，单独住在这个小土屋里。但是，他们每天每天，就和生活在连队里、生活在同志们中间一样。连队里，同志们时时刻刻关怀着这两个远在外边的战士。每次运草大车来的时候，都给他们带来了粮食、菜蔬，和连队同志们的问候。连长、指导员都曾经写信给他们，了解他们的情况，鼓舞他们克服困难。新年前夕，吴水涛副团长来到这一带勘察地形，特地到小土屋里看他们，给他们留下了白菜、豆腐和鱼。春节到来了，连队领导让他们两个人返回连队，洗澡，理发，会餐，看电影，和同志们一起欢度了几天的假期。
    他们虽然只是两个人在一起生活，但是都自觉地象在连队一样处处严格要求自己按制度办事。早晨，他们按时起床，把内务整理得整整齐齐；晚上，把武器擦得晶明瓦亮，在油灯下坚持学习。三天谈一次思想，一周检查一次工作。沈兴全作为预备党员，每月还向连队党支部写一次思想汇报。有一次，一只狍子从小廖眼前跑过，他举起了枪，瞄准了，只消一扣扳机，这只狍子就可以成为改善生活的美味了。可是，他想到了不准乱打枪的规定，想到了领导上交给自己的子弹是消灭敌人的，不能浪费在这上面。于是，举起的枪又放下了。连队里有什么活动，他们虽然单独在外，也总是不愿落后。听说同志们正在搞节约活动，两个人商量了一下，认为节约是每个人应尽的一分责任。怎么节约呢？他们从吃上入手。每天，两个人用小碗量着米下锅，按照标准留下一把；做菜的时候，油也放得少些。这样，到他们回连过春节的时候，两个人带回了自己节的十五斤黄豆，一斤半油，十九斤粮食。炊事员接过他们节约的东西时，激动地说：“你们真太好了！”
    连队评选1961年度五好战士的时候，在他们不在的情况下，大家一致通过他俩为五好战士，并且委托运马草的同志带去这个好消息。
    今年4月11日，他们两个人把最后一堆马草装上马车，带着完成二百天看马草任务的胜利，带着完好无损的枪支装具，向草原告别，以更坚定的信心，走向新的工作岗位。这时，草原冰雪已经溶化，和风吹来春天的信息，他们曾经住过的小土屋，又换了一批新来的战友，耕地，播种。展开了力争取生产丰收的战斗。 ・蒋钦恽、宋群・
〖-ZW/正文〗
