〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仍然继续向泰国增兵
    两百名美军13日由夏威夷空运泰国。据报道，这是肯尼迪下令派美军进占泰国以后，从夏威夷调去的将近两千名陆军中的最后一批。
    开办“泛美防务学院”训练镇压拉美人民工具
    6月初出版的一期智利《南太平洋邮报》透露，美国即将着手执行一项在“泛美防务学院”中训练拉丁美洲反动军人以用来镇压这个大陆民族民主运动的“特别计划”。
    “泛美防务学院”设在（美国）麦克奈尔堡，将于10月1日开学。参加第一期训练的将有六十名拉丁美洲国家的上校或具有上校以上的军衔的军人和一些文职官员。他们将在以美国少将托马斯・范纳塔为首的十七名美国和拉丁美洲教官指导下，接受包括“有限和热核战争、情报、侦察和对付内部骚乱”在内的军事和特务训练。美国总统肯尼迪对这所学校表现了“极大的兴趣”，声称美国“正在给予它强有力的支持”。他表示希望这所学院能够成为一个研究镇压拉丁美洲民族民主运动的手段的中心。
    派“特种部队”帮助一些拉美国家训练军队
    美国去年曾经派遣了一些“特种部队”到几个拉丁美洲国家去帮助训练军队。美国《新闻日报》透露说，从驻在北卡罗来纳州布莱格堡的第七“特种部队”抽调的一些部队被派到几个南美国家去“帮助训练当地的军队”。每个小组每次能够训练并指挥一千五百人。这些“特种部队”人员“还学习讲西班牙语和葡萄牙语，并且还要受关于南美的政治、社会、经济及其他方面的训练”。
    又将在日本建立新军事基地
    据日本政府当局11日宣布，美军打乱吴市政府的建设计划，即将在吴市灰峰山顶建立美军雷达基地。在这项宣布以前，广岛气象台拟定在这里建设气象观测所，吴市政府也计划建设公园。《赤旗报》指出，靠近吴市的岩国美军基地已变成美军在亚洲的重要侵略据点，在吴市灰峰山顶设立雷达基地的目的在于加强岩国基地的机能。
    驻西德部队加紧游击战训练
    据美国驻西德的军方人士12日透露，美国驻在西德的一部分占领军正在接受游击战争和反革命战术训练，而且这种训练将扩大到所有驻西欧的美国陆军。
    驻在慕尼黑附近的美国第十特种部队，在上校马契森主持下，正在加紧进行敌后独立作战的训练。他们的训练课程是针对着社会主义国家，其中包括语言、政治以及中欧和东欧各主要地区的地理。这支部队大约由五百名伞兵组成，他们还接受武术、用刀和水下爆破等特种技术训练。
    美国驻欧洲陆军部队司令弗里曼对新闻记者说，关于如何对付所谓“颠复活动和政治问题”的训练特扩大到他所辖的其他部队。这些部队以十二人为一队进行训练，每队将包括情报、武器、医药、交通和爆破等特种人员。
〖-ZW/正文〗
