〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南大部分地区小春作物收成较好
    去年今春，云南大多数地区雨水比较调匀，小春作物的播种比较适时，品种安排比较合理，播种质量也好。作物生长期间，许多公社生产队从多方面加强田间管理，提高小春作物的单位面积产量。目前，全省大部分小麦作物已经收割完毕。昆明、玉溪、大理等地许多公社的小春作物，经过实收实打，产量比去年都有不同程度的增加。
    一百零一名美国官兵在南越被打死、打伤或俘虏
    到目前为止，美国官兵在指挥或参加南越吴庭艳集团反人民的军事行动时，已有一百零一人被打死、打伤或俘虏。
    据越南通讯社报道，美国第八运输连的一个美国军官本月10日在驾驶一架美国军用直升飞机支援吴庭艳军队的军事行动时受了伤。5月23日，两名美国军事“顾问”在指挥吴庭艳军队袭击西贡附近嘉定省的一个村庄时分别被打死和打伤。
    美国股票行情连续大跌
    美国股票市场仍然极为动荡，从11日起接连三天价格又大幅度下跌，以致达到了1960年10月以来的最低点。在这三天中，全部工业股票的价值一共减少了将近一百五十五亿美元。据报道，在华尔街，人们十分担心股票行情是否还会进一步下跌。有关美国经济情况的最新数字显然不能使股票持有人为前途保持信心。
    美又进行核试验
    美国政府12日在太平洋上空进行了一次大气层核武器试验。这是美国从今年4月25日恢复一系列大气层核试验以来所进行的第十八次核爆炸。13日，美国政府又进行了去年9月美国恢复地下核试验以来的第三十七次地下核试验。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
