〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚临时政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民投票支持埃维昂协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯13日电阿尔及利亚共和国临时政府13日就定于7月1日举行的关于自决的公民投票发表声明，号召阿尔及利亚人民在那一天投票支持埃维昂协议，在世界面前维护阿尔及利亚的独立。
    声明对阿尔及利亚人民说，1962年7月1日将成为阿尔及利亚国家新生的庄严的决定性的标志。一百三十二年的殖民统治将被扫除。“对于我们来说，这个日子将标志着一个新纪元的开始，建设一个现代国家的纪元的开始，这首先要求我们协同竭尽全力来巩固民族独立。”
    声明说，阿尔及利亚首先要清除废墟，治好创伤，把被战争摧残的国家重建起来。
    声明指出，政治独立的后果首先是实行真正的土地改革。这是阿尔及利亚国家的第一项职责。这种土地改革将依据经济上的需要在公正的基础上进行而没有任何种族歧视。
    声明说，“政治独立还将使我们能够以各种方式建设和发展工业、促进生产、增加国家的设备，使主要的生产手段服务于人民，并保证国民收入得到更公平的分配。”
〖-ZW/正文〗
