〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真办理休养员的组织介绍信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷成国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们医院住院的休养员中，有不少党团员没有办好组织手续。我们在临床科做了个调查，其中百分之四十五的党团员在入院之前，部队没有给他们开组织介绍信。有的慢性病患者，入院四五个月不能过组织生活；有的休养员向本单位写了数次后，要求补送组织介绍信，但也很少回音。他们对此很有意见。有的担心住院影响他们的政治思想进步，也有的担心把党团籍丢了。这对他们的恢复健康很不利。
    另外，有些单位开的组织介绍信，字迹潦草，错别字多，如把“明”写成“朋”、“靳”写成“斩”、“全”写成“金”、“柏”写成“白”等等，给我们的工作带来了困难和麻烦。
    转移党团组织关系是一项很严肃的工作，它关系着组织的纯洁和同志们的政治生命，马虎不得。建议有关单位教育有关人员，严肃认真地对待这项工作。
    二一三医院 殷成国
〖-ZW/正文〗
