〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一声雷”和“小迷糊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗微润力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处的公务员胡玉书被分配到四连去当战士，今天要上路了。他正整理行装，公务班长笑微微走进房来，拉过背句带说：“不行呀，小迷糊，背包捆得象一泡牛屎，你想‘一声雷’能饶得你过去？”
    “管他是几声雷，他敢把我炸死？”胡玉书嘴皮硬，可心里却有点胆怯。小伙子在机关里工作了半年，倒很有耐性，可就是有点拖拖拉拉的，日子久了，就得了“小迷糊”的外号。他早听说四连是著名的猛虎连，连长于声雷是著名的战斗英雄，人们都叫他“一声雷”。现在四连是四好连队，其中有一个条件就是连长管理非常严格，把全连战士都带成小老虎一样。
    公务班长听他口气挺硬，心想：不行，我得给他心窝里烧把火，强调一下老虎连连长的厉害，好叫他紧张点，注意约束自己，于是便说：
    “你别迷糊了，你还不知道‘一声雷’的脾气，进军福建追击敌人的时候，他打光了子弹，抓了一颗手榴弹就冲到最头里去赶一个排的敌人。他大喝一声：‘还不放下武器，老子崩了你们！’敌人都吓瘫了，全都举起了手，等着他去缴枪。在朝鲜战场，有一次他被十几个美国鬼子围着，拼上了刺刀。他大喝一声：‘见你们的上帝去吧！’刺刀一挺，鬼子们就在他身边跪下了。你想想，在‘一声雷’手下当兵，你再迷糊还能行么？”
    到了四连，胡玉书分到了五班。五班是淮海战役的战斗模范班，这两年来一直保持四好班的称号。他觉得又高兴又担心。高兴的是：自己在团部是著名的“迷糊兵”，现在竟能到英雄连模范班来当兵；担心的是：他知道越是先进班，要求越严格，“一声雷”给他的印象太深了，谁知道什么时候“炸”到自己头上？
    开始几天，胡玉书处处提心吊胆，就怕“迷糊”了挨“炸”。过了十来天，倒也“风平浪静”，没见连长发威，心里的“警报”也逐渐解除了。一天过午，全排到镇上挑柴，来回只十来里地。下三点，同志们都陆续同来了，但直到傍晚，还没见胡玉书的影子。同志们都担心他出了什么事，排长派人骑车子去找也没找着，一直到天黑，才见胡玉书在伙房吃饭。一问，原来他到镇上一家出租小人书的书店里歇脚，被小人书迷住了，等抬起头来看看天，才知道时候不早了。他刚吃完晚饭，于连长就来找他了，眼睛一鼓，声音就象雷响：
    “你是战士，不是三岁毛孩子，小人书都能夺去你的纪律观念，还能上阵打仗吗？”
    连长的话句句在理，并没有什么讽刺挖苦的地方，但是因为他嗓门大，显得特别严厉，特别刺耳。胡玉书眼泪在眼眶里直打转，可也没敢真的哭出来，只是搭拉着脑袋往班里走去。
    不一会，于连长又来叫他了，把他领到海边一棵大榕树下，按住他的肩膀并排坐下来说：“我是直肠子的人，说话从来是粗声大气的，你别记在心里，我只是希望你成为猛虎连的真正战士！”
    “连长，我错了，今天我又迷糊了。”胡玉书十分懊恼。
    于连长笑了：“你神智不迷糊，只是还没习惯严格的军事生活，以后多注意管理自己就好啦！”
    胡玉书望着连长温和、关切的神态，心里又酸又热，耳边又响起下连时公务班长告诫他的话：“在‘一声雷’手下当兵，你能行么？”现在，胡玉书觉得可以回答了：“大概能行。”
    一天，晚点名的哨音响了。胡玉书赶忙向操场跑去，边跑边想：快点，猛虎连的战士都应该象小老虎一样，要是迟到了，“一声雷”要炸啦！想着跑着，快到操场边，“啪”的一声，一头撞到一棵榕树干上，嘴角流出了血。他也顾不了疼，拔腿就跑进正在整队的行列里。
    于连长看到了这情形，走到队前说：“大家都看见了吧，胡玉书同志嘴里流血还跑步来集合，这就是我们要大大发扬的小老虎作风。胡玉书同志，现在你马上到卫生员那里去治疗！”
    胡玉书入伍半年了，头一次在这么多人的面前――而且是在英雄连的队前受到首长表扬，心里一阵热辣辣的。他望着连长严肃但是慈和的脸，心里说：“连长，你信得过我，我定变个小老虎给你看看。”
    过了半年，团里召开五好战士代表会议，出乎团直机关一些同志的意外，第一个上台介绍自己事迹的，竟是“小迷糊”。在海边潜伏，他抓过“水鬼”；在射击场上，他一连佩过十次红花……但是他在台上很少谈自己的功绩，口口声声是于连长怎么鼓励他教育他进步。于是，“一声雷”震奋“小迷糊”的故事，就跟早先“一声雷”勇猛杀敌的故事一起，传播开了。
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
