〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸王”债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾蒋介石匪帮利用权势大放“霸王”债，强迫工商业者承借，使得工商业者叫苦连天，有的甚至成为“霸王”债的牺牲者。
    据三月二十六日台北《征信新闻报》报道，“霸王”属又被称为“人情利息”。放债的人都是有权有势的达官显宦以及他们的亲属。他们凭借特殊地位，把从各方面搜刮来的钱，又以借贷方式进行再搜刮，强迫工商业者接受，其利息要比普通贷款高出很多，等于债主向借贷者拿取巨额津贴。
    据报道，对于这种“霸王”债，台湾工商业者深恶痛绝，谁也不愿承借。但是由于放值人的来头大，不敢得罪，只得硬着头皮接下来。一经接受，本息就越滚越人，始终无力摆脱这条锁链。台湾一个工商业者揭露，最近有一家印染厂就是被“霸王”债拖垮的。他说，这家印染厂的资金本较充裕，并不急需借债，但该厂老板一些“有地位”的“朋友”，都纷纷把搜刮到的黄金送来，硬要存放在该厂，而且月息要高达三分至四分。由于市场不振，该厂营业不断下降，“霸王”债成为沉重的财政负担，因而这家工厂的老本差不多都被吃去了，成了“霸王”债的牺牲者。另一家纺织机器配件厂也遭到了同样的命运。
    对于这种“霸王”债，台湾报纸和工商界曾一再呼吁台湾当局设法消除，但是蒋介石匪帮为了继续运用这种方式进行搜刮，竟然以“纯粹是私人间的行为”、“无法可管、也没有法律可管”为借口，置之不理。 （广 材）
〖-ZW/正文〗
