〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面准备快空中动作快快中不毛糙越快越周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军英雄王海部队长扎扎实实传经验带作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部部队长、战斗英雄王海到所属某单位蹲点，从日常起居到空中飞行，扎扎实实、一点一滴地帮助部队培养紧张快速的作风。
    这个单位曾在抗美援朝战争中，击落击伤敌机五十六架，是志愿军空军的英雄部队。王部队长在这个单位蹲点，经常用过去的战例，向大家说明培养争分夺秒的快速作风对获得空战胜利的重大意义。有一次，他谈到和十倍于己的敌机搏斗，由于抓住战机，争分夺秒，勇猛顽强，终于击落击伤敌机两架，而自己安全返航。在训练中，王部队长首先要求地面战斗行动快。在一次战斗演习中，值班员命令下晚了，地勤人员拉飞机慢了，王部队长就抓住这件事教育部队：空战的胜利来自地面的保证，早一分钟准备好，空战胜利的把握就大一分。以后就经常组织战斗演习、紧急集合和天天练，从地面战斗准备上，逐个环节、逐个动作，锻炼部队一切行动快如疾风。他们从起床、集合、准备飞机做起。为了起床集合快，晚上睡觉把衣服、鞋袜放在固定位置，打好洗脸水；为了准备飞机快，练习怎样拉铅封绳、怎样解绳结头、怎样解开蒙布。为了加快战斗值班转进的速度，每天清早，空地勤人员从休息室到停机坪，象百米赛跑一样，一遍又一遍地锻炼快跑，甚至研究了上梯子先迈哪条腿等等。过去从休息状态突然转入一等战备，大家都争先往外跑，有时战备不急需的人员倒先出去了。针对这个问题，领导上安排了每个人的休息位置，跑的先后顺序，天天组织部队严格锻炼，使转入一等战备的时间大大加快。
    这样练久了，有的同志又反映：“行动时间已经比上级规定的快，还练得满头大汗干什么？”在训练中出现了急躁、毛糙的现象。有一次，有个飞行员急于开车，操作不当，没有起动，影响了起飞。王部队长立即抓住这类思想苗头，运用活事例教育部队，并提出“快中不毛糙，越快越周到”的要求。三中队还宣扬了动作一贯熟练、又快又准、从不出错的军械员孙锡华的事迹，使部队更好地培养快的战斗作风。
    在力争地面战斗准备快的同时，他们又要求空中搜索发现目标快，跟踪占位快，瞄准射击快，以便更有把握地歼敌制胜。领导上组织飞行员学习毛主席著作，使大家明确：抓住战机，发扬我机优点，寻找敌机弱点，以我之长打敌之短等道理。王部队长又向大家介绍了这方面的战斗经验，增强了大家的信心，掀起了苦练热潮。为了提高搜索观察能力，刘振发副大队长先以远距离静止目标、再以空中飞机和飞鸟等，天天锻炼眼力，地面练了又进入座舱练，使发现目标的速度大大加快。年初的一次演习中，他与“敌机”相距较近，交叉两次都未发现，经过不断苦练，在4月份的一次合练中，能见度不好，“敌机”从太阳方向贴云飞行，他在很远的距离上就发现了。先后十四次演习，他都发现了“敌机”，其中十三次是在远距离上发现。领导上就以他为榜样进行教育，使大家认识到：战斗动作快来自平时的苦练；技术不熟练，战斗中想快也快不了。于是，飞行员们有空就拿着敌机模型，改变着角度，苦练不懈。大家不怕座舱闷热，一练就是半个钟头。经过地面苦练空中精飞，跟踪占位、瞄准射击的能力中很快有了提高。
    （贺 霖）
〖-ZW/正文〗
