〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鬼迷路”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高亦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你或许听说过“鬼迷路”的故事。不管谈的人说得多么离奇，但都有一个共同的情节，那就是“被迷者”在黑夜的旷野里走来走去，总离不了原来地方。鬼是没有的，然而，这种现象该怎样解释呢？有趣的是，人在白天也同样能遇到“鬼迷路”：在辽阔的沙漠或荒原上，走起来往往不是直线行进，而是走着一个又一个的大圆圈，难以达到目的地。
    奥妙何在呢？原来，“鬼迷路”的这个“鬼”，是由于人的身体各部分发育不完全对称所造成的。
    在小河里划船，若是右手用力稍大，船就必然向左转，但这种偏差人们能借助眼睛所看到的河道及时发觉，随时纠正。若是在辽阔的海面，难以见到两岸标志物，人们失去纠正偏差的依据，就有让船自然左转下去的可能（两手划桨的力量不可能绝对相等，而且这种偏差也是不易发觉的），结果走的当然不是直线，而是大圆圈。
    人的左腿和右腿走的步伐，也同样不可能完全对称。以一般情况说，右腿的力量往往要比左腿强些，如果左腿的步伐比右腿要短一毫米，那么，在一千米之后，左腿就少走了一米路；若在无法以一定的标志物为依据，来修正这种偏差的情况下，路线越长偏差也越大，这就不可能是直线前进了。
〖-ZW/正文〗
