〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布兰锁大队长抓住日常工作中的具体问题讲清道理提高认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使战备要求成为部队行动的指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周式源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育RW：布兰锁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某大队大队长布兰锁，在日常战备、训练、执勤等活动中，不断磨炼干部的战备思想，使战备要求成为干部言行的指南。
    从战备着眼抓问题
    布兰锁大部分时间都在艇上活动。他，从天亮一盏锚灯没按时熄灭，到半夜一个航海兵过时登记气象，从艇靠码头一根缆绳拴得不合要求，到海上灯火管制时漏出一丝亮光，都不轻易放过。他注意从一门看来保养很好的火炮上，发现一个击发器不该涂油漆而涂上油漆的现象；注意从普遍高涨的战备情绪中，发现战士思想上的“锈蚀”。
    布兰锁为什么会有这佯的鉴别能力？这个大队的干部是能够回答出来的。因为布兰锁经常在干部会上，在平日交谈中，特别是当他发现问题的时候，总会告诉他们是怎样把问题找出来的。一个下雨天，布兰锁来到四号艇，突然问一个信号兵：“今天的识别信号是什么？”信号兵一下楞住了，想了想答道：“是红绿白。”“不对，应该是红绿，红绿白。”布兰锁纠正了这个水兵的回答，就转身对艇的干部说：“我怎么会一下就抓住了信号兵这个问题的呢？看，雨下得不小，有些人凭‘老经验’估计不会出海了，就不认真做备航工作；这时候，如果接到立即出海作战的命令怎么办？”他就是这样抓住一件一件事，教育干部要从“如果立即出海作战会有什么问题”这点着眼去看问题。他说：有些容易被人忽视的“小事情”，但从战备着眼便看出大问题来。日子一长，干部们也学会了以战备需要作为发现问题的钥匙，逐渐摸到了一些产生问题的规律，能较准确地抓住问题了。例如，天气恶劣时，干部们就加倍注意检查部队的警惕性；出海刚回来，就特别强调要做好备航工作；艇只检修时，对执行值更制度就要求更严格。这样，既抓好了部队，也锻炼了干部。
    从战备着眼严格执行条令
    布兰锁对贯彻条令、规章、制度，要求十分严格。他常常抓住这方面的具体事，启发干部从战备需要来去考虑它的意义，从而把培养干部的组织纪律性和增强干部的战备观念结合起来。一只值班艇没经请示把一个报务员派下艇去修收音机。他知道了，就叫那只艇的干部看看条令是怎样规定的，再想想为什么要这样规定。一部副机有点漏气，艇长隔了一天才向他报告。他就和那位艇长进行了一次严肃的谈话，说明不及时请示报告对战备的危害。条令规定，舰艇在交接战备值班时，必须拉战斗警报。有一次，他发现七号艇接班时没这样做。他问副艇长是什么原因，副艇长说：“反正我们按规定有值班炮，全体不离艇就行啦。”“那么条令这样规定就没有意义了？”副艇长无话对答。布兰锁后来专门和他谈了其中的道理：接班时拉战斗警报，能唤起全艇人员对担任战斗值班的责任感。副艇长得到了启发，高兴地说：“这回思想开了窍，往后要想深一些。”
    布兰锁善于抓住一些表面看来和战备无关的事，层层剥皮，启发干部深入思考，认识它们和战备的联系。有一次，他率领一个艇队到某地进行锚地集训。艇队航行了大半夜，第二天十点多钟到达目的地下锚了。他亲自测经纬度，检查各艇下锚的位置，发现一号艇的锚位与指定的经纬度差九十米，便用信号通知它起锚，重找锚位。一号艇重新找锚们下锚了，他又测，发现还差七十米，便要它再起锚。如此一连六次，搞了一个多钟头，直到它下锚位置完全合乎要求。有些人觉得又累又饿了，在这样宽阔的海面上，锚位偏差一点有什么关系？他就叫干部们想想：如果现在来了敌机，我们锚位不准确会怎样？大家认识到：这样整个编队就组不成严密的对空火力网了。他又叫干部们再想深一层：不练出严格按指定锚位下锚的技术和习惯，将来炮艇一旦要在狭窄的水道作战，就不能很好地利用战术隐蔽窝隐蔽自己。
    从战备着眼明辩是非优劣
    在日常工作和生活中，每当干部们对某些问题的认识模棱两可，或产生分歧意见时，布兰锁就把它作为锻炼干部战备思想的好时机。有一次，二号艇和四号艇进行战位火炮操作竞赛。两只艇的两门后炮动作都十分紧张、迅速，各部位都作了检查，只是没有检查回旋开关，结果火炮不能转动，耽误了时间。原来布兰锁事先观察到炮手们提前把回旋开关打开了，便悄悄地重新关上。这次竞赛成绩不好，有些人不服气，干部们认识也不一致。布兰锁就抓住这件事，教育干部以实战要求来检验成绩。他说：“出海作战时难保一路上没风浪，回旋开关是不能打开的，不然火炮就固定不好，那么射击前不检查这个开关行吗？”经他这样一分析，大家认识到应当这样掌握评价成绩的标准。
    有些干部对严格管理和爱护战士的界线混淆不清，有时因此发生争论。布兰锁是很体贴爱护部属的，但是他对那些不符合战备要求的所谓“关心战士”的做法，却一点也不让步。今年春节艇队出海巡逻回来，他问战士们：“在海上冷吗？”战士们回答说：“冷是冷，可是我们有酒啊！”什么，有酒？他立即追查这事。当时，很多干部认识到，虽然喝了很少一点酒也是不应该的；但有个别干部觉得，寒冬腊月，海上北风凌厉，喝点酒暖和一下，对战士身体有好处，再说这还是过节。布兰锁就在干部会上把这问题提出来研究，使大家认识到：在战备巡逻中喝酒会误事，这对战士不是真正的爱护；为了全国人民欢度节日，我们少数人在节日吃点苦是光荣的。通过这件事，干部们懂得了；当意见分歧时，应该根据战备需要来划清是非界限。
    日积月累 养成优良战斗作风
    就这样，布兰锁使那些没有战斗经验的干部，逐渐懂得了许多战斗中的实际需要。干部们的战备思想也日益充实和具体了，部队在自觉的基础上进一步养成了优良的战斗作风。艇员长时间出海回来，无论怎样疲乏，人人都会自动把油水装好，粮食补足，机械武器检拭妥当才休息。有个艇队最近外出执行战备任务半个多月，始终保持随时都能投入战斗的状态。他们在这期间，还经常根据战备任务的需要，举行各种夜间操演，良好地完成了领导上给予的任务。            （周式源）
〖-ZW/正文〗
