〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施工中说干就干说走就走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“安邱连”保持快速传统作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐齐聂和亭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放战争中在山东安邱作战中战功卓著的“安邱连”，保持传统的战斗作风，工作说干就干，完成任务既快又好；行军说走就走，一声令下立即开动。
    今年2月，“安邱连”参加施工。有些同志错误地以为，施工不同于训练，拖拉一点，情有可原。以致遵守制度不严格，行动上不快速。党支部研究以后，决心在施工中抓紧作风培养。连长张连珠把部队集合起来，面对着波浪滔天的大海对战士们说：“我们守的这个岛，当年日本人曾经在这里登陆。如果我们作风拖拖拉拉，一旦有了战斗情况，怎么应付得了？”他还用电影《南征北战》中抢占摩天岭的例子来说明部队行动迅速作风紧张的重要：说明战斗中谁胜谁负，有时就决定于几分钟甚至几秒钟。指导员李文成也向部队进行了传统教育，他讲到“安邱连”当年曾以闪电般的速度奔袭安邱城下，以猛不可挡之势连续爆破，一气冲进城去，杀得敌人叫喊连天。他说，历史的战斗经验告诉我们，迅速勇猛的作风是最可贵的，部队在任何时候，都要锻炼和养成这种作风。
    他们利用各种时机磨炼战斗作风。有一次全连到离驻地七里路的某村开会，连长下了急行军的命令，带头走在前面，仅用二十分钟就到达目的地。个别战士感到累，心里有些不痛快。战士们就自动议论起来，有的说：在战斗中，提前抢占了阵地，或者走在前面堵住了敌人的退路，消灭了敌人，你说痛快不痛快？这么一说，个别有埋怨情绪的战士也咧开嘴笑了。打这以后，战士们时时刻刻都注意战斗作风的锻炼。施工中，说干就干，完成任务既快又好。 演习中，一声令下，枪备人齐，恢复了他们固有的行如闪电动如猛虎的传统作风。最近在毫无准备的情况下举行了一次夜间一级战备集合，全连同志静肃、迅速地带好武器弹药，奔向各自的战斗位置，只用了×分钟。 （齐 齐、聂和亭）
〖-ZW/正文〗
