〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从沙洲到良田的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡焕明彭浩文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这地方叫金墩，是江西省余江县潢溪人民公社的一个生产大队。大队党支部书记陆高才同志领我们上陆家洲。沿着弯弯曲曲的长水沟，走了好一阵，迎面看见了一排排新绿的防护林，挺秀地屹立着。透过树林，只有一条河横在前面，陆高才同志说：“这叫白塔河。”啊！白塔河，早听别人说过。陆家洲就是白塔河畔的一个荒凉的大沙州。我们忙问陆高才同志：“到沙洲还有多远？”他笑着回答：“早到啦！”我们举目四望，怎么看也不象个荒凉的沙洲。纵横阡陌的良田，被厚厚的绿肥复盖着；一片油菜花香，送进鼻孔，爽人心腑……。陆高才同志见我们东望西望，连忙解释：“这就是原来的沙洲，经过近三年的改造，差不多都变成道地的水田了。”他屈指一算，整个沙洲一千二百多亩面积，已有近千亩能种水稻。他把“千”字说得特别有力，因为这不是一个简单的数字，在它的后面，包含着我们时代的奇迹。
    洲上三代人
    如今，整个沙洲，已经换了个崭新的面貌，只有洲上的那口枯井，还作为历史的见证者被遗留下来。金墩人全都知道它的来由，尤其是陆家村的陆发洲，更是一清二楚。
    还是四十年前，陆发洲的祖父陆涨佑――一个上无片瓦、下无寸地的农民，被全活逼迫得无路可走，领着三个儿子上了陆家洲，想在沙洲上建设一个“安乐窝”。每天鸡报晓就出工，满天星斗才收工，终于开出了三十多亩沙洲地。可是，年复一年，他们并不安乐，遇上老天一翻脸，白塔河就发怒了，他的“安乐窝”也就变成了“水牢”，雨季一过，沙洲地又霎时变得没一点潮气，特别是一股一股旋风，把黄沙卷到半空中，稀疏的旱庄稼，不是被连根拔，就是被埋了。陆涨佑想了一个办法，就地打井，一心要改它几亩水田。就在这个打井的当儿，他的大儿媳，生了一个胖小子，陆涨佑创业心切，就给自己的孙子取了个理想的名字：“发洲”。他把一切希望都寄托在这口井上，父子们通力协作，把一担担的沙土提起，一个一丈多深的井，终于完工了，水也冒出来了。可是，刚一修好，上面就塌方，前功尽弃。有一天，不知他从那儿搞来一些树苗，小心地栽在井的周围，又把那些塌方的沙土挑起。此后，他一天几趟来看望这些树。但他没等这些树苗长大成林，就与世长辞了。临终时，儿媳们被叫到眼前，他把未完成的理想交给了下一代。
    陆涨佑死后，他的三个儿子继承了父业，继续在这里苦心经营了好多年。一直到解放前夕，陆发洲长大成人了，树苗也长大了，但地里的庄稼依然如故，因为小井顶不住大旱，每年干旱期间，总是地干井也干。老二金福对它失去了希望，第一个离开了沙洲，另找生路去了。接着，老三三福也走了。只有老大火福带着儿子发洲仍然坚持着，他们想把那口井加深加大，但劳力不足，没敢动工，慢慢地井就被黄沙填塞。他们的日子更难过了。最后也只有收起残犁断耙，逃出沙洲。一家三代的理想就这样破灭了。
    崭新的理想
    一家一户在死亡线上挣扎的日子永远过去了，集体化的力量，把人们的理想变成了现实。
    前几年，金墩人参加修了全县主办的白塔渠，不仅减轻了白塔河两岸的水害，而且使方圆几十里大片的农田解除了干旱的威胁。过去小旱小灾、大旱大灾的金墩大田坂，即使在最旱的7、8月，也满坂水汪汪。历史上亩产二、三百斤的田，已跃过八百斤。产量虽高，但面积很少，金墩大队田少人多，平均每人还不到一亩田。社员们都迫切要求扩大面积。县委副书记彭文佑同志在这里了解到社员的心思，提出了一个大胆的建议：“能不能把沙洲变水田？”一个穿着褪了色的军装的壮年人，听到这个建议，高兴得连忙跑回家。他，是1952年参军，1957年复员回家的转业军人，也就是那个在沙洲上承受过祖辈理想的陆发洲。他一踏进家门，就把这件事告诉了父亲，他的父亲喜上含忧地说：“这建议好是好，就是难在‘水’头上。”但是，父子俩并不完全失望，他们由村头走到村尾，去找大家商量。走到哪里，哪里都在商量这件事。在集体的行列里，人多智广，一条条好意见，都给他带来了热烈的希望。只有六十多岁的老社员陆登勤怀着沉重的语调说：“不行吧？涨佑一家搞了三代，也没搞起一亩水田。”另一个叫宝生的老社员连忙说：“那是从前，现在白塔渠几十里路途甘露，我看也能到我们的沙洲。”陆发洲的父亲，在旁插上一嘴：“是呀！世道不同罗！”在热烈的争辩中，事情越来越明，办法越来越多。
    1959年秋收后，金墩大队召开了社员代表大会，商讨这个“沙洲变良田”的大事。在我们这个时代，真是人和事顺，经公社召集有关大队一协商，根据“自愿互利，等价交换”的原则，各大队都伸出了支援的手，支持金墩大队创大业。就在这年的冬天，金墩大队开始了大规模的改造沙洲。
    宏伟的进军
    在改造沙洲中，大家推举陆发洲当了突击队长，负责挖渠道。陆发洲的父亲陆火福，有祖传的一手好木工手艺，负责为大家添修锐具。不久，石坝筑起了，渠道也完工了。哗哗的流水上了沙洲。从这天起，满渠的清水和陆发洲祖辈的那口枯井，就形成了洲上两个时代的特征。
    随着清水的到来，金墩的男女老幼都蜂拥上沙洲。他们要把凸凹不平的黄沙，平整成坦途；要把那无边无际的沙洲，筑塍成丘；要把一担担乌黑的塘泥，挑上洲地，使纯沙变成沙质壤土。人们那股劲儿锐不可当，没多久，大批的乌黑塘泥，把丑陋的黄沙变了色；围成一丘一丘的田塍，把沙洲修整得好似一副棋盘，昔日的黄沙地变得一片葱绿。洲上三代人幻灭的理想，在我们的时代变成了现实。就在1960年春天插早稻的时候，陆发洲两父子高兴得在洲上左望望右望望，他们看见了哗哗的渠水，又望了他那口枯井，该有多少话要说啊！
    金墩大队又连续奋战了两年，深秋种绿肥、冬季挑塘泥，还增修了三条水渠。去年冬天，又买来了一台抽水机。金墩千百年来都是缺粮的，近三年来，除留下口粮、种子、饲料外，年年卖余粮。
    （原载《江西日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
