〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都是红军老作风（数来宝）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人听了心高兴。乙：（白）不错。甲：数来宝，作用大，
    说得聋子能搭话。乙：（白）去你的吧！聋子听
    不见，他怎么搭话？甲：（白）不信你找个聋子
    来，咱们当场试验。乙：（白）我没法给你找。要
    不这么办，我来装聋子，
    你要能把我说得搭了话，
    就算你本事大。甲：（白）那好，现在开始。
    准备好了没有？乙：（白）准备好啦！甲：（白）瞧你不是搭话了吗？乙：（白）你倒会钻空子。这
    回不算，重来。（装聋）甲：耳朵聋，太不好，
    耽误大事可不少。
    有一次首长作报告，
    你埋着脑袋睡大觉。
    首长讲的南泥湾，
    光荣传统话当年。
    你那几一点也没领会，
    思想落后掉了队。
    别人积肥、开荒闹生产，
    你磨磨蹭蹭不想干。
    （白）你说是不是？乙：（生气，瞪眼，不语）甲：你不搭话光瞪眼，
    我还继续揭你的短。
    你既懒做，又好吃，
    花钱活象败家子。
    每月津贴费都折腾光，
    外面还欠了一屁股账。
    衣服破了你不补，
    小洞破成二尺五。
    不爱护武器和装备，
    国家财产你浪费。
    这些事叫人真生气，
    你说哪条不实际？乙：（生气，着急，不语）甲：（白）嗬！他真聋呀！
    （数）刚才我是随便谈，
    对不对的请包涵。（欲下）乙：（气急拉甲，白）呸！我
    没法包涵！甲：你看我本事大不大，
    说得聋子搭了话。乙：你的艺术实在臭，
    我再装聋难忍受！
    你说的这人不是我，
    乱扣帽子你瞎胡说！甲：也许我记得不太对，
    反正他在你们单位。乙：想找碴儿，你找错了门几，
    我们单位可没这号人儿。
    从将军，到战士，
    都是红军老作风。
    师长在抗日大学纺过线，
    政委在南泥湾种过山药
    蛋。甲：（白）那里过去的事儿。乙：别看过了二十多年，
    光荣传统一代一代往下
    传，
    干部艰苦又朴素，
    战士学会节约擦枪布，
    擦了洗，洗了擦，
    一个月节约好布一尺八。
    全军官兵都照这样办，
    你给算算九年能节约棉花
    多少担？甲：（白）我没法算。乙：（白）你也太苯了！
    （数）同志们勤俭节约劲
    头高，
    个个都把门路找。
    你当鞋匠我理发，
    你修家具我钉靶。
    驭手自己修大车，
    炊事员自己锯破锅。
    五连架了个铁匠炉，
    又打铁锹又打锄。
    一切自己来动手，
    用啥工具咱都有。
    不用从头都说完，
    你给算算节约多少钱？甲：（白）我呀？我还是没法
    算。乙：我们单位自力更生劲头
    大，
    一切困难都不怕，
    别看练兵很紧张，
    还抓紧时间去开荒。
    山前种着几畦菜，
    山后种着几垅麦，
    从山坡，到河坡，
    一片一片实在多。
    你说你的脑筋好，
    你给算算有多少。甲：（白）你这是糊涂账。乙：我们单位有个养猪场，
    公猪母猪全都养。
    下了小猪七八十来窝，
    一群一群实在多，
    大猪小猪都不瘦，
    你给算算一年能杀多少
    肉？甲：（白）你一边遛达溜达去
    吧。一群一群的，我怎么
    算哪？乙：没法算，算不清，
    劳动果实多如星。
    人民军队真能干，
    能打仗来能生产。甲、乙：艰苦奋斗，自力更
    生，
    发扬红军老传统！
〖-ZW/正文〗
