〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作抓得紧做得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连施工中坚持天天练有成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李品芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部四连在繁重的施工任务中，坚持了天天练经常练，取得很好的成绩。关键问题在于这个连思想工作抓得紧，做得细。
    在执行紧张的施工任务中，要不要坚持天天练？这是四连接受施工任务以后的第一个思想反映。有人说：“施工就施工，训练就训练，又搞施工，又搞训练，哪一样也搞不好！”还有人说：“菜要一样一样地吃，事要一件一件地办，搞完施工再搞训练还不是一样，何必两下忙？”也有人说：“施工任务是中心，训练任务不是主要的，可以马虎一点！”党支部认为，这些思想反映，是部队缺乏战备观念的集中表现。除了在支委会上，对个别干部进行施工不忘练武的教育以外，并通过党团小组活动，普遍进行了战备观念的教育，反复说明施工和训练都是为了战备，施工任务要坚决完成，天天练更要抓紧。指导员李建章在一次动员大会上除了讲清当前形势以外，并提出了一些题目让大家讨论。他说：“我们修工事的目的是为了保存自己，消灭敌人。但是，消灭敌人不是光靠工事，而是靠火器靠技术。”他接着说：“同志们想一想，光有工事有武器，没有掌握武器的本事能不能消灭敌人？反过来说，没有杀伤敌人的本领，又能不能保存自己？”会后，大家对这个问题，进行了热烈的讨论，进一步明确了施工和训练的关系，一致表示施工任务要坚决完成，天天练也决不能放松。
    一天练个把小时，能练出个啥名堂？这是他们碰到的第二个思想问题。有人说：“炮兵跟步兵不同，准备一下器材，选择一下场地，摆开‘摊子’，练不了几动、时间就‘报销’了。”也有人提出：“干脆把时间集中起来，每周练上半天，别那么零打碎敲！”为了提高大家的信心，纠正部分人的片面看法，党支部首先组织干部战士重新讨论了林总指示天天练经常练的意义，进一步领会指示的精神实质。在对部队进行广泛的教育中，李指导员并以“铁杵磨针”、“滴水穿石”等众所周知的成语说明硬功靠练，贵在经常的道理。然后，他又组织大家算了几笔细账。他以瞄准手的操作为例：练习一次打高低机的动作按规定是二十五秒钟，一个小时就有一百四十四个二十五秒，就可以练上一百四十多次；一天一个小时，一月就有二十多个小时，日积月累，就是个了不起的数字。算账的结果证明，每天这一个小时，还是大有“文章”可做，如果把这一个小时充分有效地利用起来，在保证完成施工任务的同时，同样可以练好过硬本领。
    练什么？怎么练？四连开始有不少人对这个问题并不清楚。有人认为，天天练是个制度问题，反正练了就行，练的内容可以随便。有人借口火炮器材笨重，不便携带，就复习理论；有的嫌麻烦，就练习共同科目；也有些战士怕苦怕累，不认真练。电话员练架线该携带的东西也不带，瞄准手改装分划不排除空回。不解决这个问题，自然不会获得好的效果。他们在第二次动员教育中，强调说明了两点，一个是要抓住本职重点，练本职专业在实战中最需要过得硬的技术；一个是从实战需要出发从难从严，严格认真精练细练。为了使天天练的内容、要求进一步落实，各排各班都针对自己的专业特点，进行了具体的讨论，找出各自的薄弱环节，确定练的重点，然后订出小指标，规定速度精度要求，扎扎实实一点一滴地练。
    由于四连的思想工作抓得紧，做得细，不但保证了施工的进度和质量，而且在繁重的施工任务中，天天练坚持得很好。三班二炮手崔龙万练了一手过硬的本领，他不用瞄准具，只用高低机、方向机就可以装上所需要的表尺和方向，精度很好。 （李品芳）
〖-ZW/正文〗
