〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪军空军人员的苦闷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――被俘蒋匪军少校飞行员吴宝智访问记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年6月9日，美国“合众国际社”自台北报道，前后不到一个月的工夫，台湾蒋匪军的空军发生了五次坠机事件，其中一次发生在6月7日，蒋匪军空军中校飞行员路靖当场毙命。
    路靖是怎样失事的呢？被俘的前蒋匪军空军少校飞行员吴宝智谈到了这件事。吴宝智说，路靖在蒋匪军空军第五大队担任指导员，头天晚上，他同另外几个飞行员打了一整夜的麻将，第二天，就无精打采地上飞机起飞，终于失事摔死了。
    吴宝智从路靖的失事，接着谈到了蒋匪军空军人员的苦闷思想与腐朽生活。他说，在蒋匪军空军中，干飞行是个出卖青春的行当，青春一消逝，就会被一脚踢开。许多人感到前途悲观，情绪消沉，谈话间常说的是“闷”、“烦”、“没有意思”。他们狂嫖滥赌，酗酒打牌，生活的糜烂，过于极点。
    蒋介石卖国集团为了促使蒋匪军卖命，竭力用酒、色、财、气引诱麻醉他们。吴宝智说，在台湾各地，都设有所谓“特约茶室”，也就是军中妓院。军妓院还有官长部和士兵部之分，在那些地方，人就象商品一般。无数的善良妇女被迫堕入火坑，过着暗无天日的非人生活。蒋匪帮空军中赌风甚炽，“长官”经常当押，带头聚赌。往往通宵达旦，输赢很大。蒋匪帮空军有个中队作战长，去年元旦一次就输了一万多元伪台币；另一通讯官一连赌了几次，输的总数等于未来三年的薪饷。
    吴宝智说，蒋匪帮空军飞行事故多，生活的极度糜烂，是最主要的原因之一。不少人经过夜以继日的醉生梦死的生活之后起飞，就跟路靖一样歪歪扭扭地象纸茑般栽了下来，摔得粉身碎骨。
    吴宝智是1951年在台湾岗山蒋匪帮空军军官学校第二十九期毕业的。他说，与他同期毕业的有八十八人，因为飞行事故摔死了二十多人，淘汰了四十多人，现在只剩下二十来人了。这种情况，使蒋匪帮空军人员感到非常寒心。每次失事摔死了人，大家总是联想到自己，不知哪一天，那种悲惨的下场就会轮到自己头上。
    蒋匪军官兵待遇微薄，养家活口，十分困难。吴宝智说，困苦的情况，是局外人所难以想象的。蒋匪帮人员的妻女眷属被迫卖淫换取点钱补贴家用的事，在台湾早就成了公开的秘密，现在，这种事情越来越多了。在娼妓馆和随军妓院，竟相继发生过夫妻碰头、兄妹相遇的惨事。
    吴宝智还谈到了蒋匪帮空军人员怀乡思亲的情况。他说，他们朝夕怀念着祖国大陆的家乡和亲人，特别是每逢年节，这种思乡情绪更加强烈。许多人借酒浇愁，喝得酪酊大醉，有的人喝醉后就抱头痛哭。有的人还借口患“高空飞行病”，不愿飞行，实际上是贪生怕死和思乡病的一种集中表现。从这里也反映了蒋匪帮空军士气严重低落的情况。
〖-ZW/正文〗
