〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队大力支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部带头深入田间割运打藏热火朝天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张裕修范云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队大力支援人民公社夏收夏种。截至6月10日为止，共支援一万八千八百多个劳动日，收割小麦一万二千余亩，抢种、浇地四千二百余亩。
    济南部队领导机关在5月23日发出紧急通知，要求所属部队立即组织力量，支援公社突击夏收夏种。各部队接到通知后马上行动起来。有的部队首长亲自带领官兵深入田间，进行具体指导。某部副政委孔昭让一面和战士们一起劳动，一面根据需要把部队组成割、运、打、藏四个组，提高工效30％。某部农场在安排本单位的夏收夏种的同时，抽出干部战士一千余名支援附近的公社。某部队在完成营区附近的支援任务后，又组织了一百五十余人的麦收远征队，到六十多里以外，安营扎寨，帮助群众麦收。
    各部队在夏收夏种中特别重视质量。某步兵学校为了做到颗粒归仓，寸草归垛，除开展群众性的保质保量评比竞赛外，还组成复收小组，精收细收。许多部队组织有麦收经验的战士，巡回表演收、运、打、晒、管等几个主要操作方法。某部三连在帮助七贤生产队麦收时，看到天空乌云密布，即将下暴雨，他们便停止休息，进行突击，直到把二十亩小麦收完后，才冒着大雨回到了驻地。
    许多部队还派出农具检修组、医疗组，深入生产第一线，协助群众检修农具和治疗疾病。驻临沂地区某部派出的两个农具检修组，一次就帮助受灾生产队修好镰刀、锄钩等小农具一百九十六件。医疗组在为群众治疗疾病中，普遍采取了逐户访问，送药上门的方法，受到群众欢迎。
    在夏收夏种中，各部队通过读报、联欢晚会、宣传鼓动棚、黑板报等形式，积极向社员宣传党的政策和国内外形势，鼓舞了社员们的劳动热情。许多干部战士通过和社员谈心、逐户访问等形式，具体地了解了农村情况，增强了战胜困难的信心。 （张裕修、范云安）
〖-ZW/正文〗
