〖ZQ/总期〗1834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从每个细小环节快起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部部队长、战斗英雄王海深入某单位培养快的作风的事例，提出了一个很重要的问题：快不是毛糙，是又快又准，是各项工作扎实的表现。
    部队行动快，是每个细小环节都快的结果。也就是说，要从每个细小动作快起，请看，空勤人员为了争分夺秒，从休息状态很快转入一等战备，就需要安排好每个人在休息室的位置，跑的顺序、路线，以至上梯先迈哪只脚，等等。而且要反复演练，形成习惯。这些事情看来都很小，但是只有这样做好了，才能求得整个动作迅速快捷，有条不紊。
    部队行动快，又是基本技术熟练的结果。请看，刘振发副大队长为了发现目标快，就天天练眼力，地面练了又进入座舱练，终于练出了迅速发现目标的硬本领。正如他们体会到的：基本技术不练好，战斗中想快也快不了。
    要使快的作风落实，就需要这样在训练和日常生活中，结合每个动作，每件事情，一点一滴地、切切实实地去培养、去锻炼。
〖-ZW/正文〗
