〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于文人“下海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文人“下海”，成为时下人们谈论的一个热门话题。“下海”者，从商之谓也。这些舞文弄墨的文人骚客，缘何操练起这种他们原本很外行的行当来了呢，这不能说不是一桩有趣并且值得深思的事情。
    我想，这当然是因为社会所具有的热效应产生的结果。其热源即为目前蓬蓬勃勃、如火如荼的经济生活。他们在爬格子的间隙，从稿纸堆中揉搓着发麻的手腕，望着穿梭不息的“倒腾事儿”的人们逐渐隆起的腰包，低头瞧瞧自个儿微薄的薪金和同样微薄的稿酬，不禁感慨起囊中羞涩来。其中自然会有人任凭经济大潮惊涛拍岸，而处变不惊，安贫乐道，依旧从事他的文人生涯。但也有人耐不住寂寞，便捋起袖子要“下海”去玩一“把”了。这其中，也有跃跃欲试的少数军旅作家。
    其实，“下海”的文人也许并非仅仅为使囊中殷实起来，以便手头阔绰，日月过得潇洒一些。不排除也有想在文坛之外试试身手，验证一下自家的才干和秉赋，实现另一种人生价值的意思。尤其是在文艺发展的势头有些疲软的今天，人们静极思动，找点事做，未尝不是一种能量转换。从实际情形来看，“下海”者所下的深度也不尽相同。有的就此沉入“海”底，一去不回；有的“身在曹营心在汉”，准备有朝一日吃“回头草”；有的则只是“业余”份儿的，忙里偷闲，搞点儿什么补充一下第一职业的窘迫，好让心境更安分些。我想，凭文人们那应有的智商上的过人之处，虽不敢说个个能称心如愿，心想事成，但一定会不乏成功者。然而，假如文人们大批流失，我们曾情所独钟的文道又将焉存？即便文心不泯，可俗事如麻，又能有几多心思系之于文坛？况且当腰缠万贯之时，常酒酣耳热，醉眼陶然，还会有思如泉涌的灵感吗？还会对社会生活的观察保持很高的清晰度吗？还会有真知灼见激发创作的激情吗？不过话也不能说绝，也许会有思想深刻、感情深邃、责任感强的文人，“下海”之后，在生活的激流中摸爬滚打，对生活的本质有更加清醒的认识和体验，从而写出比原先漂浮在生活表面时更加扎实、有分量、有深度的作品来，也未可知。
    仔细想来，对此趋向，既不可熟视无睹，也不必杞人忧天。人各有志，也是难以强求的。对于某些江郎才尽者，或重利轻文者，且由他去好了。若是才华横溢，佳作连篇，被文坛寄予厚望者，心理失衡，不能淡薄名利，也去随波逐流，就不免成为文坛的憾事了。随着社会生活的急剧变革，时代的新课题，人们的新感受，生活的新意蕴等等会不断涌现，人们还是要通过文艺这一特定形式表现这一切，反映这一切的。否则，人们就会觉得这个世界太平淡、太乏味了。毫无疑问，社会生活将会激励和召唤一批又一批后来者加盟文坛，使之放出新的光彩来。但我们总希望那些已经修炼得有些火眼金睛的文艺家们不要把自个淘汰出局，而是凭借他们的眼力和对社会生活的历史感与现实感，站在生活的潮头，搏风击浪，激扬文字，拿出令广大读者与观众更加满意、更加称道的作品才好。我们有理由相信，生活是这样火爆，文坛终究不会寂寞，文学艺术创作的汛期会不断到来。
〖-ZW/正文〗
