〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高等教育自学考试成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波王明达等给首届一千九百三十名毕业生代表颁发毕业证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 黄齐国、记者杨杨报道：军队高等教育自学考试首届毕业生毕业典礼日前在京举行，1930名官兵喜获毕业证书。中央军委委员、总政治部主任于永波，国家教委副主任王明达，以及三总部周克玉、吴铨叙、徐才厚、许胜等领导同志给毕业生代表颁发证书。
    军队高等教育自学考试，是适应军队现代化建设需要和广大指战员愿望，于1989年经国家教委批准而开办的。3年来，全军先后开设了军队特有的军需、军械管理和航空工程机务维修等3个专业，吸引了数以万计的同志边工作、边学习。他们有的放弃节假日用以自学，有的抱病参加学习。某部后勤科长侯占武，3年前得了癌症，但他毅然报名参加自学，13门课程全部合格。
    据全军自学考试办公室负责人介绍，这次毕业的人数，相当于6所军队院校同类专业3年毕业生的总和。他们和正在学习的官兵坚持学用结合、学以致用的原则，结合本职业务撰写、发表了大批具有实用价值的学术论文，有的还成功地研制出微机管理系统，搞了许多技术革新，成了会管理、懂维修、善经营的“能人”。
    在毕业典礼上，王明达、徐才厚分别代表国家教委和全军考委讲了话，要求各级领导从贯彻邓小平同志新时期军队建设思想、增强部队凝聚力、切实提高战斗力的高度，继续抓好军队高等教育自学考试，为现代化建设培养更多更好的专门人才。RW：于承波；总政主任
〖-ZW/正文〗
