〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我坚决反对港英单方面处理香港军事用地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月7日电 中英联合联络小组中方代表处发言人今天就驻港英军宣布搬迁添马舰海军基地一事发表谈话，坚决反对英方单方面处理香港的军事用地。
    这位发言人指出，根据联合声明和基本法的规定，九七年后香港特别行政区的防务由中央人民政府负责。为了实现香港九七年的顺利过渡，驻港英军目前使用的军事营地理应在九七年交给中国驻军用于香港防务的需要。但中方也考虑到今后香港社会、经济发展对土地的需求，愿与英方通过磋商解决现有军事用地的安排，将一些目前驻港英军占用的土地改用于香港社会经济发展用途。例如原皇后山兵营交由警察机动部队使用，就是中英双方通过磋商所解决的。
    发言人说，在添马舰兵营问题上，目前中英双方的磋商尚未能取得一致意见，驻港英军就单方面宣布搬迁海军基地，将威尔士亲王大厦以东的营区土地改变用途。这是中方坚决不能接受的。中方坚决反对英方这种未经磋商一致就单方面处理军事用地的错误做法，希望英方停止单方面行动，回到双方磋商的轨道上来。通过双方磋商圆满解决香港军事用地的安排问题。如果英方一意孤行，一切后果由英方负责。
〖-ZW/正文〗
