〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把国门再打开些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾深刻地指出：“中国长期处于停滞和落后状态的一个重要因素是闭关自守。经验证明，关起门来搞建设是不能成功的，中国的发展离不开世界”。李鹏总理在《政府工作报告》中把进一步扩大对外开放，作为今后必须着重抓好的几项工作之一，并作了部署和提出了具体要求。
    实行对外开放，包括扩大商品交换、技术交流、资金融通、生产协作、劳务合作等多种经济活动，是当今世界经济发展不可逆转的趋势。世界各国经济的发展本来就不是孤立进行的。在当今商品经济和生产社会化高度发展的时代，各国间的经济技术和文化相互交流日益密切，经济发展中的互补性越来越强。任何一个国家，不论社会制度如何，都不可能在闭关锁国的情况下发展自己的经济。如果关起门来搞建设，经济不可能得到较快发展。
    1978年党的十一届三中全会以后，在改革开放方针的指引下，我国在对外贸易与经济技术交流合作方面，取得了显著的成就。原来处于封闭和半封闭状态的经济逐步被参与国际分工与交换的开放型经济所取代。事实表明，实行对外开放的确给我国经济带来了巨大活力，有力地推动和加快了我国社会主义现代化的建设。但是，也应当看到，与一些发展中国家相比，我国的开放度还不够。
    邓小平同志南巡重要谈话，犹如一股春风吹遍祖国大地，在国内外产生强烈反响。去年以来，我国改革开放步伐大大地加快了，对外开放出现了前所未有的新局面，并继续在广度和深度各个方面扩大发展。1992年，我国对外开放的范围、领域明显扩大，全方位、大开放格局已初步形成，密切了我国同国际经济的联系，对外经济空前活跃。
    对外开放的地域进一步扩大。80年代初，我国通过创办经济特区、开放沿海城市和扩大开放地带，大量引进国外资金与技术，增加出口创汇，初步形成了沿海地区的外向型经济格局。去年以来，我国政府又新批准开放了长江沿岸5个城市、18个省会城市，以及东北、西南和西北地区13个边境城市，增加了34个开放口岸，形成了东部沿海开放地区、以上海浦东开放开发为龙头的长江沿岸地区、周边地区和以省会城市为中心的内陆地区的多层次、全方位的全面开放格局。
    利用外资和其他经济技术合作全面发展。截至1991年底，我国对外开放以来已累计签订外商投资项目42027项，吸收外商直接投资协议金额523亿美元。去年初邓小平同志视察南方发表重要谈话以来，更加提高了外商投资的兴趣和信心，吸收外商来华投资步伐明显加快。1992年与上年对比，利用外资大幅度增长，新签利用外资协议金额685亿美元，比上年增长2.5倍；实际使用外资188亿美元，增长62.7％。
    对外贸易持续增长，开拓多元化市场取得新的进展。据海关统计，1992年出口总额850亿美元，比上年增长18.2％，进口总额806亿美元，增长26.4％。
    近几年来，我国对外经济贸易保持了持续发展，得益于改革开放，特别是外贸取消补贴、实行自负盈亏打破垄断经营体制的改革，有力地促进了我国对外经济、贸易的迅速增长。
    实践证明，对外开放和对外经济贸易的发展，在我国社会主义现代化建设中发挥了重要作用。
    第一，通过利用国内外两个市场和两种资源，有力地促进了我国工农业生产的发展和经济结构的调整。我国每年进口的生产资料，大部分是国内短线产品、稀缺物资和先进适用的技术、设备，对保证国家重点建设和工农业生产的发展都起了重要作用。
    第二，弥补了我国建设资金的不足，加强了能源、交通、通讯和基础原材料工业的建设。从1979年至1991年，我国利用外国政府贷款建设的项目已有150多个建成并投产运营。
    第三，引进先进技术和经营管理经验，填补了我国某些技术空白，使一些重要产品的技术日趋现代化。
    第四，增加了国家财政收入，积累了资金。1991年，全国涉外税收收入超过68亿元。同外贸直接有关的进口关税、生产出口商品企业上缴的所得税和进口商品投入生产所产生的利税，更是国家和地方财政一笔可观的收入。
    第五，增加了劳动就业。我国近几年每年进口的生产资料大约可解决300万人就业；从事出口产品生产的人数有上千万人；沿海地区搞“三来一补”的从业人员达200多万人；1991年底已投产开业的外商投资企业吸收就业人数超过200万人。
    第六，丰富活跃了国内市场供应。引进的先进技术和设备、进口的生产原材料，扩大了国内商品生产，增加了商品投放量，引进了花色品种，提高了商品档次，我国还进口了一些市场紧缺商品，对缓解供求矛盾，调剂商品品种，丰富人民生活，回笼货币，都起了积极作用。
    此外，广大干部通过对外经济贸易活动，开阔了视野，增长了知识，积累了经验，这对我国经济发展产生的影响也是不能低估的。
    我们在对外贸易方面虽然取得巨大的成绩，但从世界国际贸易的总形势和角度来看，我国的对外贸易还远远落后于世界其他许多国家和地区。据关贸总协定发表的报告，1991年我国进、出口在世界贸易额中分别占1.8％和2％；在世界主要进出口国家、地区中分别排在第16位和第13位。1992年外贸总额虽然上升到第11位，但要记住我们是拥有11亿多人口的国家，因此，我们还任重道远。
    针对目前我国对外开放面临的形势和存在问题，邓小平同志南巡谈话和党的十四大，都提出了要抓住机遇，加快改革开放的步伐，集中精力把经济建设搞上去。八届人大一次会议提出要巩固和发展现已形成的全方位开放格局，进一步扩大对外开放领域。
    不论从国际环境还是国内环境来看，现在时机对我有利。要采取更加灵活的方式，更多更好地利用国外资金、资源、技术和管理经验。利用外资的领域应拓宽，要按照国家产业政策，积极吸引外商来华投资，促进产业结构优化和技术水平的提高。要以市场换技术，吸引大的跨国公司来华举办大中型高新技术的“三资”企业。除了工业外，在商业、交通、外贸等部门要有步骤、有选择地实现对外开放，允许外商在中国从事一些外贸经营，兴办外资商业，从事运输业，开展银行和其他金融业务等。这样做，将有利于我国经济的发展，并使我们在国际竞争中提高自己，充分享有参与国际分工所应得的后发性利益。
〖-ZW/正文〗
