〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、汽车兵为波密招商进财
    波密即藏语森林、世外桃源的意思。然而，我们25日随车队一入野桃掩映的县城，第一个印象便是：这里已成为名副其实的“贸易城”。
    信步城中，随处可见“木材贸易公司联络点”的招牌。波密人伸开双臂纳客，新增三家木材采伐场。招待所、舞厅、饭馆林立。街景焕然一新，木头房逐渐为二层水泥小楼取代。波密县领导对此喜不自禁：波密告别千年封闭与外部市场接轨，首先得感谢金珠玛米。
    据介绍，波密由于与内地远隔千里，加之路途奇险，长期以来造成大量优质木材腐烂朽坏。仅去年，由于运力不足，毁损上万立方米木材，价值达数百万元。
    汽车部队东返回空，调整部分运力支援地方，由此揭开了波密木材走向市场的序幕。近年，一些退伍兵也在运输线上贩运木材。今年，2000余汽车兵发挥五湖四海的信息优势，为波密县招来几十家木材商，引进数个汽车运输队。波密木材市场得到发育，运价、木材价趋于合理。
    每当讲起这些，波密人会说：金珠玛米为振兴波密发挥了重大作用！
    （张军、本报记者杨彪3月26日发自西藏波密）
〖-ZW/正文〗
