〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军指挥学院探讨现代空战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学改革瞄准高科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉田霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军指挥学院/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宗宝泉、田霞报道：空军指挥学院的大型显示屏幕上，红、黄、蓝、绿交织出红蓝两军对抗的态势。这个学院正结合高科技条件下局部战争的战例，探讨研究现代空战规律，以不断深化教学改革。
    近年来，空军指挥学院把建立高科技条件下空军作战指挥的教材体系，作为深化教学改革的基础工程来抓。他们十分重视对外军的研究，经常邀请外国空军专家来校进行学术交流，了解世界局部战争中高科技的应用情况，不断拓宽教研人员和学员的视野。他们还组织专家教授深入部队，对现代条件下空军指挥人才的知识结构、心理素质等进行调查和论证。学院开设了《空军自动化指挥》、《空军作战运筹分析》、《高技术与军事谋略》等一批新的学科和课程，并集中财力物力建立了一个现代化空战对抗模拟训练系统，使之与现代空军作战理论学习同步配套，为学员练谋略、练合成、练指挥提供了较先进的训练手段。
    这个学院还对教学计划进行了调整，重点突出战法的研究。高技术装备在军事领域的广泛运用，给传统的空战带来深刻的变化。他们根据这一变化，结合我军的实际，对一些重点课题进行科研立项，努力探索以劣胜优的“撒手锏”，并将这些研究成果及时充实到教材中去，使学员树立了立足现有装备完成国土防空任务的信心，深受部队中高级指挥员的欢迎。
〖-ZW/正文〗
