〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政干部部负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就军队干部复员政策答记者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部复员政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日本报刊登《军队干部复员安置有了新规定》的消息后，引起了部队广大干部的关注，本报编辑部陆续收到一些读者的来信和电话，就有关问题提出咨询。为此，记者请总政干部部负责同志详细谈了有关调整干部复员政策方面的情况和问题。
    问：为什么要调整军队干部复员政策？
    答：复员安置是我军现役军官和文职干部退出现役后的一种安置形式。从建国初期到1965年，每年都有一定数量的干部复员。但1975年以后，干部复员数量逐年减少，其主要原因是，原来的复员政策和当前我军干部队伍的实际情况不相适应。
    随着改革开放和社会主义建设事业的蓬勃发展，社会就业的路子越来越宽，许多干部的思想观念也发生了很大的变化。近两年每年都有数百名转业干部放弃政府安置工作，要求自行就业，甚至有的放弃进城市安置的机会，自愿到农村和乡镇企业去工作。为了适应新的形势，给自愿复员的干部提供一些必要的条件，走开多渠道安置军队退出现役干部的路子，所以调整干部复员政策。
    问：这次调整干部复员政策的原则是什么？
    答：新出台的军队干部复员政策，是根据《中华人民共和国兵役法》关于“军官退出现役后，由国家妥善安置”的规定，遵循邓小平同志关于新时期军队建设思想，适应国家干部人事制度改革的新形势提出来的。
    在研究调整新的干部复员政策时，主要把握了以下几条原则：一是与国家建立社会主义市场经济体制所进行的一系列改革相适应、相衔接，努力走开复员干部能上能下、能官能民、能城能乡的路子。二是着眼于军队干部队伍的稳定，增强部队的凝聚力。一方面要有利于复员干部人尽其才，各得其所；另一方面，在政策上同复员干部在部队的表现挂起钩来，以利于鼓励现役干部献身国防事业。三是坚持从实际出发，统筹兼顾，处理好方方面面的关系。既要充分考虑到复员干部的实际困难，又要考虑到我国现阶段经济发展的水平和国家财力的可能，还要考虑到与军队转业、退休干部的有关政策相协调。
    问：新的干部复员政策与原来的复员政策有哪些区别？
    答：主要有以下三种区别：一是在去向方面，过去是农村入伍的回农村，城市入伍的回城市；现在是除本人自愿复员回农村的外，都可以在城镇安置。二是在就业方面，原来是从城镇入伍的由政府包分配工作，农村入伍的政府不负责分配工作。现在是不论城市入伍的还是农村入伍的，政府都不负责分配工作。三是在待遇方面，原来规定，复员干部的工资待遇由所在单位根据其军龄长短确定；现在改为按照“享受所在单位同工龄、同工种、同岗位人员待遇”的原则确定。同时对干部复员费标准作了较大幅度的提高。
    问：干部复员为什么要受到计划控制？
    答：原来干部复员没有计划，由各单位随时办理，这主要是因为原来的复员办法是从50年代、60年代沿习下来的，当时我军干部管理制度还不尽完善，特别是在干部“进”、“出”问题上缺乏计划性。1988年《现役军官服役条例》、《军官军衔条例》和《文职干部暂行条例》的颁发实施，标志着我军干部计划管理工作已经形成制度。有计划地进行干部复员工作，是为了实现干部编配和进出的动态平衡，更好地稳定干部队伍，加强部队全面建设。同时，也便于在经费、物资方面提前作出安排，保障干部复员工作有条不紊地顺利进行。所以，新的干部复员办法规定，凡复员的干部必须符合当年的转业条件，并列入退出现役的计划。
    问：已列入1993年转业计划的干部，本人要求复员的能否改作复员安置？
    答：新的干部复员政策规定下发后，有些已经确定今年转业的干部，经过权衡比较，自愿提出复员的，可以按审批程序改作复员安置。
〖-ZW/正文〗
