〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度训练展开后，各部队都积极按照中央军委江主席关于“军事过硬”的要求，制订措施，狠抓落实，部队训练呈现出一派龙腾虎跃的喜人景象。然而笔者发现，有的单位片面强调高难程度，忽视从打基础入手，规定了一些既不符合训练大纲又严重脱离实际的高指标，还组织专门人员搞“攻关”、“突破”，甚至打乱建制，拼凑尖子。
    超标准训练的做法，不仅违反训练大纲，更不利于提高部队的整体战斗力。第一，这样做必然导致单项冒尖和偏训漏训，造成部分人员、分队冒尖而大部分人员和分队落后；第二，要达到超标准必然加倍耗费时间人力财力，影响正规的训练秩序和其他各项工作的落实；第三，容易滋长表面文章，在部队训练基础薄弱的情况下，还容易发生意外事故。
    为什么有些人热衷于超标准训练呢？主要是这些同志思想深处仍有形式主义在作怪，不是把提高部队的整体军事素质放在首位，而是企图通过抓“拳头产品”、“尖子”一鸣惊人。
    纠正这种形式主义的做法，必须强化训练法规意识，坚决维护条令条例和《大纲》的严肃性。《大纲》是我军几十年练兵经验和改革成果的结晶，每个战士、分队真正要完成和达到《大纲》规定的课目、内容及其质量指标，并不容易。各级领导和单位要彻底根治形式主义，遵循实事求是原则，科学练兵，划清从难从严与形式主义的界限。上级机关也要正确引导，发现问题及时纠正解决。当然，如果确有人员和分队有能力超标准，也是好事。但必须保证完成《大纲》规定课目、内容及所有质量指标，并充分发挥他们在训练中的骨干作用，鼓励为提高部队整体训练质量作贡献。
〖-ZW/正文〗
