〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人打程控电话应注意保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部张发先童忠怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国际国内程控电话已随着我国通讯事业的发展，遍及全国城镇，也逐步进入军营，从而为军人沟通部队、地方和家庭的联系提供了便利。但有的干部战士打程控电话时有泄密现象。笔者在某高炮旅话务班就曾看到过这样一幕。
    一位中士正与远在哈尔滨的哥哥通电话：“二哥，我现在很忙。部队×月×日开始野营拉练，行程××公里，为完成×个课目的演练，集团军××领导有可能专程来部队检查。×月×日我们才能返回营区……”
    据一些常使用直拨电话的官兵反映，打电话时，由于双方谈得来劲，容易忘掉说话的分寸。有时是对方打破砂锅纹（问）到底，不好不讲。笔者建议军人同志一是要增强保密观念，二是做到无事不打电话，能写信的不打电话，没有急事不打电话。
    南京军区某部 张发先 童忠怀
〖-ZW/正文〗
