〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡日华沈玉珊张风德伊建荣夏六虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战士回原籍改档案不妥
    一年一度的军校招生准备工作又要开始，近来发现少数战士由于年龄、文化程度等不符合报考条件，便托人情、拉关系，想对档案进行涂改。个别单位的领导竟让战士携带档案回原籍“自找门路”。这种违反原则的做法，既给对方有关部门增加麻烦，也使档案失去应有的严肃性，还会助长不正之风，影响军校招生的质量。希望有关单位采取措施，及时纠正这一做法。
    52822部队 胡日华 沈玉珊
    军人服务社不宜搞有奖销售
    某部军人服务社日前贴出一则启事，宣布该服务社第二期有奖销售开始。于是，服务社一时门庭若市。某分队下士小李，原本不会吸烟，却一连买了4包“红塔山”，一个月的津贴花得精光，结果连个末等奖也未中，他不甘心，又借钱准备再试“运气”。有奖销售不仅助长战士盲目消费，也不利于部队管理，有的战士有空就到服务社看热闹，影响了正常的工作、生活秩序。
    我们认为，军人服务社的服务对象主要是干部战士，由于战士的津贴费很有限，军人服务社生搬硬套地方商店以奖促销的做法实为不妥。
    32261部队 张风德 伊建荣
    玩游戏机不能上瘾
    近年来，军营里的微型游戏机逐渐多了起来。于是，有的战士悄悄把微型游戏机带进训练场，以便课余休息时抓紧玩一阵；有的熄灯后钻进被窝里打手电继续“战斗”；更有甚者利用值勤时间带进值班室或岗楼里玩。我认为，战士在课余时间或节假日偶尔玩玩游戏机，这无可厚非，但玩之成“瘾”，不分时间、场合，甚至影响正常的工作学习，则显然不妥。希望这些战友记住“玩物丧志”这句古训，也希望各单位对战士进行正确引导。
    81259部队 夏六虎
〖-ZW/正文〗
