〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考官”本是一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达某团战士刘国清被誉为大雾山中“武状元”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东姚/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东姚、记者别义勋报道：“十八般武艺”样样精通，人称他是大雾山中的“武状元”。如今，这位正在担任团技术尖子“考官”的空军雷达某团一连战士刘国清，已成为“空军百名技术能手”之一。
    今年29岁、看上去很帅气却又有些腼腆的刘国清，一穿上军装就把“当一名训练标兵”作为自己追求的目标。11年来，刘国清一直守卫在一年10个月都是浓雾弥漫的雷达阵地上。他担任被称作雷达专业“一号手”的雷达操纵员后，很快就成为本专业的一级技术能手。有次，一位将军上阵地视察，要见识见识刘国清的“武艺”，表演下来，不仅百分之百正确，而且还超出了大纲规定的优秀成绩。
    作为技术尖子，刘国清不仅在雷达“一号手”岗位上拔尖，还是雷达专业的技术通，而且操纵、标图、报务、油机、修理等样样过硬。作为班长，刘国清带出了呱呱叫的战备训练“一号班”，全班人人是技术骨干，人人是“武场”竞技高手。目前，全团第一、二名技术能手，都是刘国清所在班出去的。刘国清是战士又是所在团的“军事教员”和“考官”。前不久，这位“武状元”作为所在军唯一战士代表出席了军党代表大会。RW：刘国清
〖-ZW/正文〗
