〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会灵活运用现代军事知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师“未来战场设计”活动令人眼界大开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初开始，这个师别出心裁地在首长机关训练中增加了“未来战场设计”这一课题，要求机关干部人人开动脑筋，学习、运用现代军事知识，大胆设想，勾划未来战争的具体场景。
    为此，这个师开办了“现代科技与军事知识”夜校，每周两个晚上请来军事行家和院校的科技专家进行授课。他们还结合每周的军事学习日，组织首长和机关干部观看《马岛之战》、《海湾战争》等录像片，使大家从中领略现代条件下作战的特点。对机关干部们设计出的每一个“未来战场”，除请来上级军事行家进行评点外，还引导机关干部围绕疑点展开争论，使大家共同受益。
    进行“未来战场设计”，不仅开阔了机关干部的视野，拓宽了首长机关训练的思路，而且也使首长机关抓部队训练的力度、标准大大提高了。不久前，这个师机关有两名参谋被总部树为“参谋尖子”，15名同志撰写的研究现代战争的文章先后被《军事学术》、《军事教育》等杂志刊用。
〖-ZW/正文〗
