〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一客机在阿留申群岛备降
    中国民航局消息：中国东方航空公司一架客机在飞往洛杉矶途中于北京时间6日20点左右因遇到强气流，改飞到美国阿留申群岛的西米亚空军基地备降。机上256名乘客中有一人死亡，多人受伤。
    目前，机上乘客已全部由美国飞机接到安格雷奇市作健康检查和休息。东方航空公司决定派一架客机前往西米亚机场处理此事。
    海军张连忠司令员抵俄访问
    俄罗斯海军总司令格罗莫夫海军上将6日上午会见了前来访问的中国人民解放军海军司令员张连忠海军中将及其一行，双方在友好谈话中就发展两国海军之间的友好合作关系交换了意见。张连忠司令员及其一行是5日乘飞机抵达莫斯科的。
    首台超导单极电机通过鉴定
    国家重点科技攻关项目――我国首台300千瓦超导单极电机，2日通过了国家科委主持的鉴定。鉴定认为，该机属国内首创，达到了国际水平。功率大于300千瓦的超导单极电机，目前只有美、英等少数几个国家研制成功。
    北京建设“中华民族故土园”
    一座名为“中华民族故土园”的大型碑式建筑将矗立于北京昌平龙虎台人文景观开发区内。这座“中”字型纪念碑是“拥有一片故土”活动的主体建筑。（阳吟）
    俄发生放射性物质泄漏事故
    俄罗斯西伯利亚化工厂一装满放射性物质溶液的容器6日发生爆炸，放射性物质污染了厂房，并引起大火。俄罗斯国家应急委员会估计，放射污染面积达1000公顷。幸而事故发生时无人在场。
    民柬方面将不接受大选结果
    民主柬埔寨方面发言人马本7日在记者招待会上说，越南移民继续大量流入柬埔寨，越南移民已达240万，现在，柬全国笼罩着不安全气氛，鉴于上述情况，民柬不参加大选，也不接受大选结果。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
