〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同奥地利总理亲切话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见美国德国委内瑞拉黎巴嫩客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥关系/奥地利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电（记者冯秀菊）中奥两国关于奥地利政府向中国政府提供政府贷款的协定今天在钓鱼台国宾馆签署。
    据悉，奥方将向中方提供10亿奥地利先令（约8500万美元）的政府贷款，主要用于中国的能源和基础设施项目的建设。国务院总理李鹏和奥地利总理弗朗茨・弗拉尼茨基出席了签字仪式。
    中奥双方今天还签署了中国重型汽车集团公司与斯太尔卡车公司合作备忘录，中技公司天津第四造纸厂引进奥地利福伊特股份公司高级美术铜版纸生产线合同。
    签字仪式后，李鹏总理同弗拉尼茨基总理亲切话别。
    新华社北京4月7日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了美国参议院外交委员会东亚和太平洋事务小组委员会主席查尔斯・罗布参议员。双方就中美关系和共同关心的问题交换了意见。
    据新华社北京4月7日电（记者丁其林）国务院总理李鹏今天说，中国和德国的关系已经走上了正常发展的轨道，两国在各个方面的合作得到了明显的改善和发展。
    李鹏今天下午在中南海紫光阁会见德国邮电部长沃尔夫岗・博契一行时说，博契部长是继德国外长和经济部长之后又一位访华的高级官员，这表明中德两国关系已经走上了正常发展的轨道。李鹏说，中国正在进行大规模的现代化建设，现在中国的通信邮电事业呈现出一片生机。中德两国邮电部门有着密切的合作关系，希望双方进一步扩大合作的领域。
    博契在会见中转达了科尔总理对李鹏总理的问候和祝贺。
    据新华社北京4月7日电 国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见了委内瑞拉前总统拉斐尔・卡尔德拉一行。
    李鹏代表江泽民主席并以他本人的名义欢迎卡尔德拉先生访华。他说，中委两国都在集中力量发展本国的经济，在许多方面可以互相学习、互相借鉴，合作的潜力是很大的。
    卡尔德拉感谢中国方面的盛情邀请。
    据新华社北京4月7日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见黎巴嫩外交和侨务部长法雷斯・布维兹时表示，希望加强双边往来，不断发展中黎友好合作。
    在谈到中东问题时，李鹏重申，中国坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。他说，中国重视黎巴嫩在中东地区事务中的地位。中国认为，黎巴嫩的统一、主权和领土完整应受到充分尊重。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
