〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找跨世纪命题的答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《面向二十一世纪的人生抉择》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生是什么？事业说，人生是辉煌建筑上的一块砖瓦；奋斗说，人生就是与风浪搏斗的那双桨；希望说，人生就是万绿之源的绚丽的花朵，……如此描绘人生的词藻举不胜举。然而人生并不是平坦大道，有酸甜苦辣，更有喜怒哀乐。尤其是在改革开放的今天，当我们告别过去，迈向小康时，便会发现一个跨越世纪的命题――人们在物质逐渐富有后，如何走向璀璨绚丽的精神世界？如何读好人类心理这本被马克思称之为“独特的敞开的书”？答案何寻，近读由青年心理学学者、军事科学院研究员刘红松主编，军事译文出版社出版的《面向二十一世纪的人生抉择――当代人的精神与心理调适》一书颇受启迪。该书不是泛泛地谈论人生哲理，而是撷取当代人生道路上遇到的种种困惑和许多的现实问题，力求帮助人们走出精神领域和心理世界的误区，创造和享受美好的人生。
    改革时代的今日中国，正处在社会由温饱型向小康型变化的重要时代。这是一个把中国人从贫穷困苦引向物质富有进而拥有精神富有的崭新时代。物质生活的转型是人类社会最基本、最具有影响力的变革，必然引起全方位震动，其中最深层次、最具活力的影响是精神领域。
    然而，面对90年代的改革大潮和现时代激昂的生活节律，人的精神世界受到了现实的挑战。摆在人们面前的是希望与痛苦并存，希望与磨砺并存，面对商品经济的竞争，面对优胜劣汰，许多人缺乏承受力。于是，便产生了竞争的痛苦，这种痛苦不仅仅是压抑的和失利的痛苦，有时还是一种不合理的痛苦。现实生活中，人们的竞争愿望与现实可能常常发生冲突而使美好憧憬化为泡影。这样，伴随着愿望的落空和心理挫折的出现，随之也会出现失望、悲观、烦恼、焦虑、抑郁、怨恨、愤怒、孤独等消极的情绪。严重的消极情绪会使心理失衡，从而导致人与社会生活的失调，使得自身生活的频率难于和社会生活的频率同步，个人生活的节拍难以融合到社会洪流中去。
    激昂的现代生活，造成了人们普遍的精神紧张。现时代激昂的快速的生活节律，既锻造了人们的进取心、耐力和韧性，同时也付出了高昂的心理代价。在急剧变化的当今时代，各个领域的竞争愈演愈烈，人们已越来越感到精神紧张的威胁。近年来，越来越多的人们不得不承认自己患了“心病”，发现有求“心药”的必要了。于是心理咨询这一陌生的名词开始走进人们的生活中。几乎与此同时，借助现代通信工具为媒介的心理咨询热线，伸向各个年龄层次的人群，架起了一座座沟通心灵的桥梁。这理应是一种社会进步，它显示了人们努力调适心理状态，迎接社会挑战，追求精神健康和富有的观念变革及实践探索。该书的出版就是得于这样的社会背景。
    《面向二十一世纪的人生抉择――当代人的精神与心理调适》一书，具有很强的哲理性。它以马克思主义哲学为理论基础，力图运用科学的世界观与方法论，针对不同层次不同对象的人们在人生旅途中可能遇到和已经遇到的诸多问题，从心理学的原理进行分析研究，并提出控制与调适的方法。该书融趣味性、知识性和科学性于一体，深入浅出地回答了现实生活中的各种问题。
    一个社会的进步，要看是不是真正重视人；重视人，要看是不是重视人的精神与人的意愿。人的解放，才是生产力的根本解放。由温饱走向小康型的跨世纪的时代，必将是一个重视人的精神与心理调适的全面发掘人的潜能的新时代，必将是一个高度满足人的物质与文化需求而使人得到充分解放的新的时代。或许，这正是出版这部书的要旨所在。
〖-ZW/正文〗
