〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防鼻出血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本栏咨询顾问范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼻出血的原因较多，如鼻粘膜糜烂，慢性鼻炎等。但大多是因为气候炎热，空气干燥，致使鼻粘膜干燥，鼻粘膜小血管破裂出血。
    对于常流鼻血的患者，应请医生检查病因，对症进行治疗。当发生鼻出血时，可采取举手止血法应急，即左侧鼻孔出血时，将右臂直向上举起；右侧鼻孔出血，高举起左臂；如果两鼻孔都出血时，将两臂同时向上举起1―2分钟，便可止血。
    另外，为防止常出鼻血，则应每天及时补充水分，多次少量饮水，多吃些水果和蔬菜，平时不要抠鼻孔，每天要用水洗鼻孔3次。具体做法是：用双手捧起水，对准鼻孔后，轻轻吸进，不可用力过猛，以免呛水，如此反复10次左右（每天也可以多洗几次）。这样有利于防止干燥性鼻出血。
    本栏咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
