〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱不要再轮流请吃了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某团政治处宣传股干事么福光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏股长：
    咱们的“循环宴”是否可以结束了？
    记得那是在去年底一次闲聊时，你向我和股里的柳干事提议：以后我们3人每周轮流作东请一次客。柳干事表示赞同，我也就答应了。
    如今，我们3人分别都请了好几次客，花去的钱加起来有四五百元。股长，花几个钱请一下客，对你来说也许算不了什么，因为你爱人在中外合资企业工作，收入可观，她还经常寄些钱让你改善生活。而我则不同，妻子在农村种地，家中还有年迈多病的父母需要赡养，每月我通常得给家中寄150元钱，剩下也就没有多少了。不瞒你说，至今我还欠别人不少债呢。你想想，在这种情况下，我经常参加轮流请客，且不说经济上受不了，心里也不安呀。所以，前两天你又拉我去吃饭时，我真想当面告诉你：我不想再参加这种“循环宴”了。但是看到你那股高兴劲儿，我没说出口。
    股长，我知道你提议咱们几个轮流请客，是出于好意，一来考虑我们这些家属没随军的干部平时生活较清苦，想借此调剂一下生活；二来想通过在一起聚一聚，增进股里同志彼此间的感情。特别上次吃饭，本该轮到我作东，你看我手头紧巴，还主动为我垫上了钱，这足以说明你提议这么做，绝不是为了占啥便宜。况且你是处里的老股长，能放下架子和我们一起热闹热闹，我心里也感到暖烘烘的。只是我囊中羞涩，条件不允许我这样做，还望股长能够理解我的苦衷。
    不过我倒有个想法，以后闲暇时我们可以多在一块儿聊聊天，就共同感兴趣的话题作些有益的探讨，或在节假日搞郊游等等，这样不费多少钱，却同样能起到愉悦身心、增进友谊的目的。股长，你同意我的看法吗？
    北京军区某团政治处宣传股干事 么福光
〖-ZW/正文〗
