〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代面临“惊险一跳”政治工作迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空一些政治干部改进政治思想工作的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/荣庆祥李志臣/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作改革/沈阳军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18世纪，马克思曾把发展商品经济比喻为“惊险的一跳”。
    20世纪80年代，历经险阻、多难兴邦的中国，开始了“惊险的一跳”。
    当“惊险的一跳”真正跳起来的时候，人们发现，历来是我军生命线的政治工作受到了前所未有的挑战。政治工作如何改进和加强，人们开始严肃地思索。
    1986年，沈阳军区空军政治部提出，进行如何在商品经济条件下开展政治工作的探索。时至今日，已有7个春秋。7年探索尽管步履艰难，然而，在各级政治干部的努力下终于迈出了坚实的一步。既给人们提供了经验，更启发人们去思考。
    用“左”的思路去做政治工作，结果劳而无功，政治工作的改进首先要“换脑筋”。
    沈空政治部的干部始终忘不了这样一件事：那年，机关许多同志准备自修大学考试，有的科关了门。正当机关的同志为此忐忑不安的时候，没想到基层有的同志却说：“你们关门应考，我们工作容易落实。”
    机关不办公，反倒不误事。这是一种反常现象，但却发人深思：为了做好政治工作，政治部的干部煞费苦心，搞了那么多政治教育，开了那么多会议，写了那么多材料，为什么收效不大呢？沈空政治部派出调查组，调查了19个团以上单位和30多个连队。现实的“多棱镜”，折射出了政治工作自身存在的问题：
    喜欢上纲的陋习。一个干部因为对本单位某领导有意见，说了几句牢骚话，结果被上升到“不保持一致”的高度；一个干部因为军地反差产生了离队思想，结果被说成“个人主义作怪”。用上纲的方式来解决一般思想问题，这种思维方式在一些同志那里还残存着。
    运动式的方法。对今天的人来说，政治运动已经成为遥远的事了，但那个年代遗留下来的运动式的方法，仍然在自觉不自觉地被运用着。政治教育一个接一个地布置，有时“倾盆大雨”。个别人违反了纪律，所有人员都停下工作进行整顿，不大重视政治教育的效益。从这里，人们不是可以窥视到当年政治运动的阴影吗？
    假大空的遗风。搞教育，一环扣一环，一套接一套，使人目不暇接。讲道理，千篇一律，但却空泛而缺少针对性。假大空的遗风虽久除而未绝。
    透过这些现象，沈空政治部的同志们理出了一条清晰的思路：尽管政治工作是最先进行拨乱反正的领域，但仍然存在“左”的阴影，“左”的东西仍束缚着一些人的手脚。因此，政治工作要改进，必须进一步解放思想，实事求是，必须彻底清除“左”的阴影，换一番脑筋，使政治工作返朴归真，“回归”到讲求效益、求真务实上来。
    政治工作不能满足于道理都讲了，还必须贴近官兵实际，多在求真务实上下功夫
    一个不适当的比例：某单位统计全年政治教育的时间，发现方针政策教育的时间达40个教育日，占全年教育时间的70％多，而与战士实际贴近的教育，仅占全年教育时间的10％左右。
    这是一个耐人寻味的现象，一个士兵，连如何做人、怎样当兵的道理都没有搞懂，却要他去弄清某些属于领导干部研究和思考的问题。
    政治工作是做人的工作。对战士进行一些政治理论常识的灌输显然必要，但一讲灌输，有的就把目标定得高不可攀，使题目大得不着边际，把道理讲得空泛无味。这就容易使人听而不入。其实，军营中的干部战士是一个多层次的群体。政治工作对于他们，既要提高政治觉悟，更多的是帮助他们学会一些做人的基本道理，当好一名合格军人。
    遗憾的是，我们有的同志陷入了一种误区，把政治工作做得空道理讲得多，求真务实用劲少，减弱了工作效果，也不利于战士的成长。
    某部有这样一件事，一个深夜，战士因违法受到劳教处理。临走前，他流着眼泪说了这样一段话：“在连队里，我很想听一些做人的道理，但需要的东西政治教育中往往听不到。”
    为了改变这种情况，沈空各级政治机关努力让政治工作贴近官兵的实际，使政治工作的路子变得更宽阔起来。
    去年初，他们在部队调查研究，发现一些人反映当兵吃亏，不大安心，甚至出现战士不愿改专业军士，干部谢绝提升的现象。
    他们觉得，这种现象的产生，不仅仅是对眼前得失的考虑，更多的是对机会和机遇的顾虑，怕过了这个村没有那个店。这是一种心理上的失衡。解决这个问题，既要讲大道理，也要具体帮助大家解开思想上的“扣子”。于是，他们决定从战士的切身利益入手，在部队中进行“生命中有一段当兵历史”的教育，引导大家认清自己在当兵作奉献的时候，也同时锻炼了自己，为今后发展积蓄了力量，兵没有白当。这种实打实的教育很解决问题。
    在这里，政治干部的“高明”之处，就是设身处地为战士指出一条人生的路子。
    政治工作要有坚强的群众观念，重视基层的需求，才能变得主动
    现在，经济领域流传着一句话：“找市场，不找市长。”政治工作与经济工作固然不同，但政治工作也应有个“市场意识”。这个市场就是我军的干部战士。什么时候政治工作遵循干部战士思想发展的规律而不是逆着它，政治工作的局面就会大为改观。
    沈空政治部对此作了认真探索。他们树立了这样一个思想：寻找政治工作的“市场”，重视干部战士的需求。
    1989年10月，他们刚搞完经常性教育试点，正在筹备经常性思想教育研讨会，这时上级要进行一项专题教育。研讨会要不要让路？沈空政治部经过研究认为，经常性思想教育虽然不是上级布置的，但却是基层急需的，他们还是决定，从基层的需要出发，研讨会照常开。
    从干部战士需求出发开展政治工作，也出了效果，可有时却得不到认可。沈空政治部便遇到过这样的事。他们从部队大量的调查中发现，当前士兵中出现的问题，大多属于道德方面的问题，不少违纪问题也与道德有关。为此，他们在所属部队开展对士兵的道德培育。然而，这项很受基层欢迎的工作，却受到了冷遇。
    对此，从事这项教育实践的政治干部却很清醒，他们认为，不管认可不认可，只要是基层需求的事，认准了就埋头去做，结果是战士受益，基层受益，政治工作本身也变得主动起来。
    从错位的角色中“归位”，政治工作更显得有活力
    在沈空政治部采访，听到一个“抢宣传科”的故事。
    某导弹旅在营里召开训练正规化现场会，司令部参谋长起初并没有安排宣传科参加，后来发现横幅没人写，宣传栏没人出，便抓正在这里采访的新闻干事的公差，新闻干事毫不含糊，三下五除二就干完了。参谋长看到宣传科很管用，又向政治部主任提出再派两个人当解说员。宣传科的人又干得很漂亮。
    事情传到后勤部，正逢后勤部组织铁路输送考核，后勤部长到现场察看一圈，总觉缺点啥，他又找到宣传科。宣传科长带着两个干事，在现场搭了个主席台，写上横幅，又在吊车上挂起大标语，鼓动音乐不停地播放，气氛顿时活跃起来。结果考核取得空军第二名。
    后勤部的考试刚完，参谋长派来的大客车已经停在宣传科门口，这回是接他们为全旅的岗位练兵比武做鼓动工作的。
    宣传科成了“香饽饽”，这件事耐人寻味。
    应当承认，经过拨乱反正，政治工作已经从帅位上退下来，回到服务、保证的位置上。然而，现实中个别同志有时却往往“越位”。
    某单位，一段时间政治教育一个接一个，内容多是已经反复搞过的，其他工作插不进去。一位指导员情急之下，给机关打电话，请示能否简化一些。得到的答复却是：“简化，出了政治事故谁负责。”
    某政治机关的一份材料里有一串数字：上级转发各种文电100多篇；机关干部下部队总天数1000多天……自我服务、自我检验、自我评价、自我欣赏。不是为了解决问题，而是显示政治工作本身的存在。“帅位”意识仍然残存着。
    一位有识之士指出：政治工作的效益离不开军事效益和经济效益，否则便不复存在。
    沈空政治部的同志意识到这一点，他们提出：把政治工作融合到各项工作中，结合各项工作一道去做，积极配合，发挥服务和保证作用，不干扰中心工作，不打横炮。
    在某航空兵师，记者听到了各类人员对道德教育的反映。
    机务部门说，经过道德教育后，机务维修中人为地误时误事的现象杜绝了，飞机维护质量明显提高。
    营房部门说，过去营具常配常坏，现在损坏营具的现象没有了。
    军务部门过去对长头发问题最头痛，现在不用抓，战士们都自觉注重仪表，没有人再留长发了。
    炊事班的战士甚至发现，泔水桶中剩饭、剩菜也少了。
    看来，政治工作一旦“回归”到求真务实上来，便显得更有生命力。
〖-ZW/正文〗
