〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄妹失散49年“雷锋”相助喜团圆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俺叫吴三井，是山东省枣庄市峰城区人。49年前，由于家境贫寒，一家人流浪到外地讨饭糊口，俺和年仅6岁的哥哥失散了。40多年过去了，俺如今子孙满堂，日子过得很幸福，唯一让俺不顺心的就是不能和亲人团圆，托人打听了十几年也没个下落。
    前年春节，在55179部队服役的战士王立军回乡探亲时听说了此事，对俺非常同情。回到部队后，他到邮局查阅了好多省、市的地名，并向几十个县、市的民政部门发信联系，请求他们帮助寻找。连队的战友探家，他也总是嘱咐战友帮助打听。去年农历腊月廿九，我突然接到他的来信，说帮俺找到了失散49年的哥哥，他住在河南省武陟县宁郭乡岗后村。我们兄妹终于能在有生之年见面了。
    王立军与俺不沾亲不带故，却为俺兄妹的团聚费尽心血，怎能不叫俺从心里感激解放军啊！
    （申进科整理）RW：吴三井
〖-ZW/正文〗
