〖ZQ/总期〗12872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煎饼的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年麦收，我出差路过家，正赶上煎饼蒲囤里空空的。父亲便命令般地吩咐刚过门的二嫂：“打个夜班烙点煎饼给你三弟捎着。”
    二嫂本来鏊子营生就差迟点，加上急急火火，质量自然不太过关。父亲叠着二嫂刚烙的热煎饼嘴里不住地嘟囔：“咱家的煎饼失传啦，你奶奶要是还在，干这样的营生她非给你折了煎饼耙子不可！”
    奶奶烙的煎饼咋个好法？
    父亲系好包袱扣，把箅子上的煎饼末一片一片地往嘴里捡着，慢悠悠地讲起了关于奶奶烙煎饼的故事。
    奶奶烙的煎饼薄如纸，亮如镜，软而不湿，脆而不焦，方圆十多里出了名。为这，打孟良崮那阵子，奶奶被上级任命为村支前煎饼队队长。
    奶奶上任后的那天早上，她在村西头老槐树下像挑新兵一样选了一批干活利索的煎饼好手，搭起了煎饼大棚，通宿通宿地干了起来。奶奶大字不识一个，硬是编了个《煎饼歌》，没腔没调的，唱起来像念佛一样：
    大鏊子啊圆又亮，
    照着前方打胜仗。
    烙个菩萨去保佑，
    烙个神仙去烧香。
    烙到鸡叫天亮时，
    煎饼变成红太阳。
    当时村里的青壮年都报名参加了担架队，爷爷负责用独轮车往几十里以外的支前站送煎饼。冷枪冷炮的，奶奶总是有些担心。这天便指派12岁的父亲给爷爷拉车子，她说：“不管用也是个伴儿，真有个三长两短，也好有个报信儿的。”
    开始父亲不愿意去，奶奶和爷爷挤了挤眼儿说：“给你包上几个小米煎饼路上吃。”
    父亲高兴极了。因为当时往前线送的煎饼里掺上了奶奶带头凑起的小米和黄豆面儿，吃起来又香又甜，平时奶奶是绝对不让随便吃的，只有逢年过节才能吃上顿纯玉米面的煎饼，父亲当然乐不可支。
    鸡叫头遍，父亲眼看着爷爷把包袱往腰里一缠，便活蹦乱跳地拉着车上了路。
    因为有父亲拉车，天不亮他们就爬过了“三瞪眼”和“鬼见愁”。父亲惦记着奶奶烙的煎饼，对爷爷说：“爹，我肚子里唱大戏啦，咱吃点儿吧？”
    “到支前站没多远啦，到那里吃吧，那里有开水。”
    父亲把弯曲的绳子又拉直了。
    到了支前站卸下煎饼，父亲朝爷爷咽了口唾液，意思很明白。
    “这里乱得像赶集，咱干脆往回走到羊头峪你姑家吃吧，说不定你姑还给咱打个鸡蛋汤呢。”
    父亲跟在爷爷的车后跑得很欢。
    到了大姑家，院门紧锁着。父亲实在坚持不住了，一屁股蹲在地上说啥也不走了。爷爷无奈，只好把父亲抱到车上，一路小跑。
    回到家里，爷爷站在院子里像多了棵枣树，一动不动，眼里噙满了泪水。父亲捂着干瘪的肚皮高兴地从爷爷腰里解下包袱抖开一看，原来是奶奶没纳完的一双军鞋底儿……
    父亲为此“大闹天宫”。直到孟良崮战役胜利之后，听陈老总说给山东煎饼记功时，父亲才真正明白了当时奶奶的那份“狠心”。
    得自父亲的遗传，我从小就爱吃煎饼。我是背着煎饼上完了小学、中学，直到参军。
    奶奶过世的那年，我在部队，因奶奶有话，没让我回去为他送终。听说她临咽气前把父母叫到跟前说：“小三爱吃煎饼，煎饼养人。往后他回来探家，就用我那盘鏊子给他烙，别忘了掺点儿小米黄豆面儿……”
    以后我每次探亲归队时，父亲总是背上沉甸甸的小米煎饼，把我送到当年奶奶让他踩着蒺藜“吃鞋底儿”，如今被花果甜透了的路上，望着我走得很远，很远……
〖-ZW/正文〗
