〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位幸运的士兵发明家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王均路〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空雷达某团四连战士邱先贵成了该团无人不晓的新闻人物。他今年获得两项国家发明专利，半年来参加三次大型科技展览交易会。他由衷地说：“我太幸运了，因为我生活在崇尚科学技术的年代里，生活在关心战士成长的环境中。”
    1991年入伍的邱先贵，在出色完成本职工作的前提下，成功地研制出“多用信封”和“新型活动腰带头”，并获得国家专利局颁发的专利证书。他说，每当他苦思冥想搞实验时，战友们都避他而去，生怕弄出一点响声打扰他。炎热的夏天，站长看到他仍穿着已泛白色的军用胶鞋，便买了一双凉鞋送给他。申报专利时，驻地的临沂地区科学技术委员会考虑到他是一名战士，破例为他免除了应付的代办费500元。为了使这两项发明尽早产生效益，团党委决定资助他参加科技展览会，并为他与地方单位及人员往来提供方便。1993年6月8日，山东省第二届发明技术展览交易会在济南市隆重举行，他作为唯一的军人代表参加了会议。“活动腰带头”和“多用信封”分别荣获“省科技发明二等奖”、“省优秀发明奖”。同年9月29日，他又获准去北京参加“全国首届人才技术交流大会”。会上，中央政治局常委胡锦涛同志观看了他的发明成果，并鼓励他“在部队好好干，多出成绩。”北京之行刚结束，他又接到山东省发明协会打来的电话，告诉他中国发明协会已批准他免费参加10月22日在河北省石家庄市举行的“全国第七届发明展览会”，随即他又欣然前往石家庄。
    团党委为他参加这三次会议，共出资6000余元，并派专人自始至终协助他参展。面对这些，这位刚满20岁的战士一次次流下了激动的热泪：“没有组织、领导的关心就没有我的今天。我只有一个念头，一定要做出更大的成绩，向党和人民汇报。”RW：邱先贵；事迹
〖-ZW/正文〗
