〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄土高原的秋夜，星空格外灿烂，穿过闪闪烁烁的星辉和窑洞的灯火，延河缓缓地流着，流着………我沿着延河向宝塔山走去。山脚下，战友们已点燃起一堆堆篝火，远远望去，那篝火像夜空里倒过来的欢快星河，同学们在“星河”里又舞又歌。我们这些军校学员是来追寻先辈的足迹的。
    望着篝火，我眼前闪过了硝烟里漫卷的战旗，晨曦里舞动的红缨，冲锋号里溅起的一天星星……“篝火”这个词，是我从爸爸讲的故事里最初听到的：那是在战火纷飞的年代，我军的一支剿匪小分队在东北深山老林里追踪残匪，他们在冰天雪地里一连走了三天三夜，终于在第四天拂晓把残匪包围在山沟里……战斗结束，战士们在冰雪中倒头便睡，困魔使他们忘记了被冻死的危险……睡梦里，几乎所有的战士都梦到了家中暖洋洋的炉火……当他们从梦中醒来，果然见身边有着一大堆燃烧的篝火，是这堆篝火使他们免于冻死，而点燃这堆篝火的分队长，却在去拾柴的时候，怀抱着砍来的树枝睡着了，人们找到他，他已被冰雪覆盖，冻成了一个冰疙瘩……
    我沿着延河向前走着，那一堆堆通红的篝火旁，战友们在尽情欢歌。此种气氛已是人们对篝火视觉的定格：君不见任何郊外的晚会，夏令营的灯火，何尝不都是这样充满欢乐？然而，在我的心灵里，却从此种下了篝火的悲壮与高尚。每每望到篝火旁的任何人，我都有一种激情，都有一种冲动，把心灵敞开，把故事讲给他们……
    于是，我走近篝火。夜色更浓了，篝火更红了。
〖-ZW/正文〗
