〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木嘎拉焦永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的第一篇汉语日记
    1993年12月28日 晴
    这是我用汉语写的第一篇日记，首先要感谢那些帮我学文化的首长和战友们。我是个彝族战士，家在四川省宜川县缅北乡的一个山寨里，上学时学的是彝语。刚来部队时，只认识三四百个汉字，平时不懂汉语，班长下口令急得脑门直冒汗，我却愣愣地站着反应不过来。班长知道我的情况后，没有歧视我，用自己的钱给我买来田格本和铅笔，一有时间就教我学写汉字，平时也尽量多让其他战友和我聊天说话，使我慢慢地懂得了一些用语，而且能听懂班长下的口令了。
    不知道怎么回事，排长也得知我不懂汉语，给我买了一本新华字典、一本日记本和一支钢笔，叫我好好练字学好汉语，我心里真不知道怎样感谢排长才好。
    我真幸福，指导员也给我送来了写字板和笔，还有一本语文基础知识的书，说：“木嘎拉，下决心学好普通话，学好汉语！”当时我不知道说些什么才好，只用含泪的目光注视着指导员，一句话也没有说出来。
    我真不知该怎样感谢大家的关怀，只能在日记里写下、记下。
    从今天起，我要刻苦锻炼自己，学好汉语，练好军事技术，成为一名合格的军人。
    51030部队彝族战士 木嘎拉
    第一次探家
    1990年3月10日 星期二 风
    时间过得真快呀！15天的探亲假眨眼间过去了，回顾这些天的经历，真是感慨颇多！
    当兵的，有哪一个入伍后不想早点回家看看。连里给我安排了15天探亲假，我把一年来的微薄积蓄变成了大包小包，然后上火车，倒汽车，恨不得能一步跨回家。
    回到家中，旧时的朋友伙伴闻风而至，大家神吹海聊，恨不能把一年的话一夜都说完。他们也不想想人家离家一年，还没捞到机会和老父亲老母亲亲热一会儿，唠唠家常呢。
    直到半夜过后人散尽，老父亲老母亲还在陪伴着我没睡。本想在二老面前撒撒娇，不料发现当教师退休的老父亲脸色很古板：“小超参了军就是个大人了，部队给了你多少天假呀？准备怎样过这个假期呀？”
    哼，父亲还像过去那样对他的学生在说话，这可难不住我，再怎么说我也受过一两年军营的锻炼了。
    准备好好休息一下，探探亲，访访友，最重要的是，我们这里刚辟成开发区，我想利用假期搞一点社会调查，回去也好给连里显显本事，让大家高看我一眼。我一口气说完了自己的计划，洋洋得意地看着老父亲。
    不料父亲意味深长地一笑：“计划倒是不错，不过我可是要看看结果到底如何。”看就看呗，我也想为自己争口气，可真正玩起来就什么都忘了，今天这家请，明天又赴那家的约，一天到晚忙得脚碰后脑勺，什么计划呀，调查呀，统统忘到九霄云外去了。看看归队的日期临近，想干什么也都晚了，看来我这次探家也只能匆匆地来，匆匆地玩，匆匆地回去了。
    临归队前一天晚上，父母为我送行。席间，父亲慈祥地望着我：“怎么样？年轻人最常犯的毛病是计划得不错，但真正落实起来就不那么简单了。你这次探家其它收获不大，但如果能吸收了这次教训，也算不虚此行啦。”
    望着白发苍苍的老父亲，我使劲地点着头，下次如果有机会探家，我一定能过得既愉快，又有意义。
    五一○四七部队上士 焦永超
    DW：51030部队 五一○四七部队
〖-ZW/正文〗
