〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国外资工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民会见全体代表李鹏出席并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国外资工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者徐耀中）国务院召开的以全面总结改革开放15年来利用外资工作的经验、研究今后利用外资工作的方针、政策，促进利用外资工作持续、快速、健康地向前发展为宗旨的全国外资工作座谈会，历时4天，于3月7日在北京结束。会议期间，中共中央总书记、国家主席江泽民会见了与会的全体代表；国务院总理李鹏出席座谈会，听取部分代表的发言并讲了话。
    改革开放15年来，我国利用外资取得了举世瞩目的成绩，近两年进展更快。1992年全国批准的外商投资协议金额相当于前13年的总和，1993年又比上年翻了一番。这些事实表明，利用外资对促进我国经济的发展，加快我国经济市场化和国际化的进程发挥着越来越大的作用。
    全国外资工作座谈会是在我国利用外资取得显著成绩，面临新的机遇和挑战的新形势下召开的，党中央和国务院对这次会议十分重视。
    中共中央总书记、国家主席江泽民于3月7日会见了参加座谈会的全体代表。会见时，江泽民对我国15年来引进外资工作取得的成绩给予充分肯定。江泽民指出，引进外资对我国国民经济发展起了积极的作用。他希望大家认真总结经验，研究和解决新形势下出现的新情况、新问题，把利用外资工作做得更好。
    3月4日，李鹏总理出席座谈会并发表了讲话。他首先概括地分析和阐述了我国进一步扩大利用外资的必要性、可能性和面临的国内外新形势、新环境。接着他着重谈了当前进一步做好利用外资工作需要认真研究和解决的几个问题。
    在谈到怎样保持和发展利用外资的好势头时，李鹏说，我们要抓住当前的有利时机，更多更好地利用外资，促进我国经济的发展。吸引外资要进一步改善投资环境，建立健全法制、完善市场机制、提高政府办事效率和人员素质，这是十分重要的。在吸引外资上，我国具有劳动力价格便宜、技术人才数量多、比较优秀的优势，但最大的优势还是我们有一个广阔的市场。今后主要是依靠以上优势吸引外资，让外资在中国市场上能获得合法的利润。但我们不能牺牲社会主义精神文明去吸引外资，不能搞那些黄色、低级、庸俗的东西，因为这些东西是和社会主义精神文明不相容的。下一步要吸引更多的实力雄厚的财团、跨国公司来华投资，和他们进行经济合作。
    在谈到利用外资如何实现互惠互利时，李鹏指出，利用外资的基本要求是在市场经济条件下实现互惠互利。一方面要保护外商的合法权益，另一方面也要确保我们的利益。对外资企业不正当转移利润，我们应加强依法管理。
    在谈到关于利用外资改造老企业问题时，李鹏说，适当利用外资改造老企业，可以缓解企业资金紧张，带来先进的技术与管理，也有助于转变企业经营机制。但要加强资产评估，防止国有资产低估，造成国有资产流失。中外合资双方应共担风险、共同发展。在利用外资改造老企业问题上，要合理分摊企业负担。对关系到国计民生和国民经济命脉的基础产业与支柱产业的骨干企业，国家应保持控股。
    在谈到关于外债偿还能力问题时，李鹏指出，现在我国外债规模已不小，因此，要加强对外债的规模结构和使用效果的监控，确保还本付息的能力。借外债能否偿还，核心是经济效益问题，利用外资如能产生较高经济效益，那肯定就有偿还能力。利用外资同时要考虑外汇的总量平衡。
〖-ZW/正文〗
