〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员抵京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导看望出席政协会议的军队政协委员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表/军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 王惠贞、记者董国政报道：截至今天下午5时，出席八届全国人大二次会议的267名军队人大代表，除2名因病、因出国请假外，已全部按期顺利抵京。
    今年是推进改革的关键之年。本次会议将共商“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”之大计。为了履行人民代表的职责，军队人大代表在会前深入基层调查研究，对我国经济发展、政治稳定、民族团结、社会进步的好形势有了更实际的感受，进一步加深了对邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的理解。代表们表示，要以认真负责的精神参加这次人大会议，充分反映广大官兵积极拥护和支持深化改革开放和现代化建设步伐的心声。
    本报北京3月7日讯 于丹、记者孙继炼报道：今晚，总参谋长张万年、总政治部主任于永波、总后勤部部长傅全有来到京丰宾馆，代表中央军委和三总部看望出席全国政协八届二次会议的军队政协委员。
    在全国政协八届二次会议开幕前夕，军队政协委员们精神振奋。他们当中有2/3是去年新当选的政协委员，有在领导岗位上工作的同志，也有专家学者和其他有影响的同志。他们带着各地改革开放的喜讯和调查收集到的意见和建议，将和各界人士共商国是，为国家的经济建设献计献策。
    领导同志逐个走进委员们的房间，高兴地向大家问候。遇到从南方来的委员，嘱咐他们注意室内外温差，防止感冒。领导们还关切地询问了军队委员的报到及身体情况，详细了解了会议的生活安排，他们希望委员们保重身体，切实履行好职责。
〖-ZW/正文〗
