〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙军人的妻子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/曹保健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新游击队队员之歌
    “告别故乡，告别故乡，追寻那边关圆圆的月亮。江河迢迢，大海茫茫，心上人啊守卫在‘高脚屋’上”。不知何时，这首“新游击队队员之歌”，在南沙军人的妻子中悄悄传唱。这是一群特别的留守女性。对于她们，随军并不意味着团圆。大海无情，将她们与自己的爱人远远地分开……
    李仙兰坐在南下的火车上，心急如焚。她是株洲市建材总公司的会计。为了赶上这趟火车，她连续加了2个通宵的班，将月帐做完。他的丈夫、赤瓜礁礁长宴贤伟要上礁了，她要专程赶到湛江送行。这是第二次。第一次也是专程赶来的，那时，她还不了解南沙，只听贤伟说礁上的兵湖南人多，她便带了一些上好的辣椒，对那群小伙子说：“苦了，累了，想家了，吃口家乡的辣椒，亲人们等着你们立功呢！”一句话，说得一群男子汉热泪盈眶。这次她已知道了南沙的一切，除了辣椒，她还带着书，带着自己亲手缝制的棉护膝。在南沙守礁部队的驻地，当笔者见到这位年轻的军人妻子时，仙兰说：“我还会来。我知道，开赴南沙前，我能在码头对着丈夫招招手，他就能安心地带好兵，守好礁……”
    孝子・贤妻・良母
    我与她们一次次交谈，我的思维不停地变换着这些军人妻子的角色位置。是孝子？是贤妻？还是良母？
    这是一次沉重的告别。教练室副主任任厚贵这天就要归队上礁了，看看已到癌症后期的父亲，他知道这也许就是父子永别。妻子孙仕洁悄悄地将车票塞进他的手里，说：“家里有我呢……”
    任厚贵走后，老父亲病情加重。孙仕洁请了假，守在床前。老人大小便失禁，有时一天要换十来次床单，擦十来次身。孙仕洁静静地服侍着。老父亲进入弥留之际时，一遍遍呼唤任厚贵的名字。孙仕洁忍着泪说：“爸爸，厚贵是为国家守礁去了，他做得对，你就把我当儿子吧……”看着儿媳日渐消瘦的面容，老人点点头，静静地合上了眼睑。
    在南沙巡防区采访，我有幸读到了孙仕洁写给政治处的信。她说，军人牺牲的不只是青春，还有亲情。但有缘和军人结婚的女人，就有责任让他们在情感世界里成为富翁。
    李中华是一个中学女教师，戴一副宽边锈琅架眼镜，说话文文静静。她到现在都弄不明白自己为什么要嫁给军人，而且是守礁部队的军官。3年前生儿子坤坤时，丈夫陈伯定正在南沙守礁。孩子难产，她在产床上好一阵折腾，孩子才落地。看看别的产妇都有丈夫侍候，她心里酸酸的。她的床头柜上，只憨呆呆地摆着一艘丈夫做的军舰模型。一个大学时的同学来看她，笑她痴。她很认真地说：“你别说，看到这艘舰，就像伯定在身边，心里踏实。”
    另一种意义上的牺牲
    袁文艳略施粉黛的脸上，有一种职业女性的大方和老辣。丈夫易文海，是南沙巡防区后勤部助理员。二人是高中同学，可谓青梅竹马。易文海参军后，袁文艳凭着自己的聪明才智，当上了一家公司业务经理。她带着手下的40余名职工，驰骋商场，效益连年递增。2室2厅的住房分到了，“大哥大”配起来了。袁经理奔波忙碌于谈判桌上，周旋于形形色色的客商之间。在她还没有提防的时候，流言蜚语朝她袭来。这时，文海回来探家，袁文艳向自己的心上人解释了这一切。文海了解妻子的品质，他朗朗大笑，说：“大胆干，我相信你！”
    假期满了，袁文艳在车站月台上，拉着文海的手，说出了一个出人意料的决定。她把经理的职务辞了。看着文海瞪大的眼睛，她平静地说：“你安心守礁吧，我会把一切安顿好。”
    袁文艳报名学开汽车，几个月后，她便到本市一家出租车公司当了司机。当我问起这个决定的缘由时，袁文艳眼中溢出了泪花。她说：“我不能让别人说闲话，我是军人的妻子呀！我开出租车，一天工作十几个小时，苦一点，但心里充实，易文海他们是守礁兵，因为我那个‘小官儿’动摇了军心，不值得。尽管我是那样爱自己的工作……”
    这些被叫做“军嫂”的女人那样高大。她们放弃了个人事业，甚至放弃了与别人平等竞争的机会，全身心地去酿造军人的另一种辉煌。
    敬礼，南沙军人的妻子们！
〖-ZW/正文〗
