〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定开展全国物价大检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国物价大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （记者李安定）国务院决定，近期将开展一次全国物价大检查。国家计委主任陈锦华今天主持了全国物价大检查工作电话会议，邹家华在会上指出，这次大检查是为了加强和改善价格调控管理，规范市场价格行为，抑制物价过度上涨，为保证各项改革措施顺利实施创造一个良好环境。
    邹家华说，当前，我国总的形势是好的，但通货膨胀压力加大，物价上涨较多。特别是一些单位和个人趁财税、外贸外汇体制改革出台之机，搭车涨价、变相涨价，对物价上涨起了推波助澜的作用。
    邹家华强调，国务院决定近期内开展全国物价大检查，是贯彻中央确定的全年工作方针，使物价工作为全局服务所采取的一个实际步骤，也是人民政府全心全意为人民服务要抓好的一件实事。各级政府，各有关部门都要高度重视，加强领导，把物价大检查作为一项重要工作，摆到重要位置。
    国家计委主任陈锦华在电话会上对全国物价大检查工作进行了具体部署。他说，这次检查的范围是所有企业、个体工商户和有收费行为的行政事业单位自1993年下半年以来发生的价格违法行为，对重大价格违法案件可以追溯到1992年下半年。检查的重点是与人民生活关系密切的基本生活必需品和服务价格。检查的主要内容是：1、借税制改革之机擅自涨价和扩大进销差率、批零差率，在原价格之外另加增值税率而提高产品或服务价格的行为。2、违反物价管理权限擅自提高属于国家定价商品价格或服务收费的行为；在铁路、公路、水运等运输中乱涨价、乱收费和出售、办理票证实行强制保险的行为。3、不执行最高限价和超过规定差率或利润率销售放开价格的商品，经营中缺斤短两、掺杂使假、以次充好等变相涨价的行为。4、违反国家规定的调价备案与申报制度、差率控制、临时性限价以及不实行明码标价的行为。5、违反国家有关规定擅自提高化肥、农膜、农药、农用柴油等农用生产资料价格和农村电价的行为。6、越权出台收费项目、擅自扩大收费范围、随意提高收费标准的行为。
    陈锦华指出，全国物价大检查第一阶段工作从3月下旬开始，到6月末要取得阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
