〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷锋生前所在团开展学习徐洪刚活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学徐洪刚活动/活动/雷锋生前所在团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月23日，记者来到雷锋生前所在团。
    步入营区大院，“学雷锋专题广播”正在介绍徐洪刚的事迹，各连的板报也都以学习徐洪刚为主题。团长马剑告诉记者，徐洪刚不畏强暴、见义勇为的壮举，本身就是雷锋精神的体现。为此，团党委在号召全团官兵要象学雷锋那样学习徐洪刚。
    被国防部命名的“雷锋班”，30年坚持学雷锋，受到广泛赞誉。现任班长赵宏亮告诉记者，徐洪刚为社会主义市场经济条件下的学雷锋活动注入了新的活力。我们要把学雷锋和学徐洪刚结合起来，始终把人民的利益放在第一位，全心全意为人民服务，在社会主义精神文明建设中起带头作用。
    新兵营里，许多新战士在日记本上写下学习徐洪刚心得体会。新兵营教导员吴智华说，他们今年进行新兵教育以雷锋精神为主线，把学徐洪刚纳入新兵系列教育之中。新兵营学英雄见行动，成立了60个学雷锋、学徐洪刚小组，业余时间为社会做好事300余件，400名新兵没有一个违纪的。
    在团俱乐部，我们见到专业军士、军区学雷锋银质奖章获得者颜显宏。小颜是全国几十所中小学的辅导员。春节过后，他给四川苍溪陵江小学写信勉励同学们从小就要好好学习徐洪刚，这封信在学校引起反响。学生们说，学习雷锋和徐洪刚，时刻想着别人。他们听说颜辅导员家中有困难，便纷纷献爱心，700名学生自动捐出400元压岁钱。颜显宏非常感动，把这400元加上他自己的100元，寄给了“北京希望工程”办公室。
〖-ZW/正文〗
