〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同阿利耶夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在同阿塞拜疆共和国总统盖达尔・阿利耶夫举行会谈时说，中国重视同阿塞拜疆的关系，愿意与阿塞拜疆共同努力，进一步发展各方面的友好合作。
    江泽民说，中阿两国同处亚洲，两国人民的友好往来可以追溯到两千多年前的“丝绸之路”。阿塞拜疆拥有悠久的历史和文化，中国人民一直对勤劳智慧的阿塞拜疆人民怀有友好情谊。
    他说，阿塞拜疆独立和中阿建交为两国关系的发展创造了良好的条件。近年来，两国在各个领域的交往和合作都已开始，可以说，中阿关系正在健康、稳步地向前发展。
    江泽民说，在国际事务中，包括在联合国范围内，中阿双方可加强协调与合作。在阿利耶夫总统访华期间，双方将签署中阿联合声明及其他双边合作文件。他相信总统这次访问将把中阿两国的友好合作关系提高到一个新的水平。
    在谈及纳卡地区的冲突时，江泽民说，中国对纳卡冲突不断升级并造成大量人员伤亡和财产损失深表关切。纳卡冲突使双方都付出了巨大的代价，拖下去对双方都不利。他说，“我们真诚希望阿塞拜疆和亚美尼亚双方通过心平气和的谈判尽早妥善解决彼此间的争端。”
    阿利耶夫总统说，阿塞拜疆重视中国作为一个大国在国际政治和经济中的作用和影响。他表示相信，他的这次访问将会使阿中关系进入一个新阶段。
    会谈前，江泽民在人民大会堂中央大厅主持仪式，欢迎阿利耶夫一行。晚上，江泽民在人民大会堂设宴款待阿利耶夫总统一行。
    阿利耶夫总统应江泽民主席邀请来华进行正式访问于今天上午乘专机抵达北京。他是阿塞拜疆独立后第一位来华访问的阿塞拜疆国家元首。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
