〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱新觉罗・溥杰先生遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 第八届全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员、全国政协文史资料委员会专员爱新觉罗・溥杰先生遗体3月7日在北京八宝山革命公墓火化。溥杰先生是因病于1994年2月28日在北京逝世的。
    在溥杰先生病重期间，李鹏、李瑞环、田纪云、程思远、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、谷牧曾前往医院看望。乔石委托曹志到医院看望。溥杰先生逝世后，胡锦涛打电话表示悼念并向家属表示慰问。
    前往八宝山参加向溥杰先生遗体送别的有：田纪云、程思远、布赫、叶选平、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初等。全国人大常委会、全国政协、中共中央统战部、国家民委、北京市委和北京市政府等有关方面的领导同志也参加了遗体送别。
    日本天皇和皇后陛下委托日本国驻华大使国广道彦送来了花圈。RW：爱新觉罗・溥杰；八届全国人大常委；遗体火化
〖-ZW/正文〗
