〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别说再见（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前的一个雪夜，刘永带着他们班的战士执行完任务返回营区。
    突然，传来战士陆小华的报告：“班长，前面有情况！”
    战士们向前方望去，果然，前方约百米处有个小黑点晃晃悠悠地倒在雪地上。
    “跑步前进！”刘永下达命令。
    至跟前，发现这个即将被大雪掩没的是一位上了年纪的老大娘。老大娘缓缓扭过脸――这是一位饱经风霜的农村老妈妈，她那皱褶纵横的脸上裹着一方黑色围巾，围巾上缀满了冰冷的雪花。
    “大娘，这么晚了，您老这是从哪来呀？”刘永上前扶住了老人。
    老人说不出话。泪水从那失神的眼睛里淌了下来。
    “您的家在哪儿？是前面的马步村吗？”一名战士问。
    老人看着这群年轻人帽子上的红五星，点了下头。
    “来，大娘，我们背您老回家。”副班长刘光明弯腰背起了老人。
    队伍向马步村急行而去，身后留下一串深深的脚印……
    老大娘名叫朱素贞，是马步村的孤寡老人，那年65岁。那一天是她早年夭折的儿子的祭日，这个孤寡的老人是到她儿子的坟头上烧纸去了。
    娘，这是一个多么神圣而伟大的字眼，它包融着人世间最高尚、最纯洁、最无私的爱。
    八班的班务会即围绕“娘”这个字眼进行。指导员赵建、连长孙明列席会议。终于，他们达成共识：
    “我们就认她老人家为亲娘，尽心尽力照顾她，使她老人家能安度晚年……”
    这天一早，战士们由指导员领着，来到了朱大娘的家中。指导员指着围在大娘身旁的八名战士说：“大娘，从今天起，他们八人照顾您，您老人家可以把他们当作自己的儿子看待，有什么事对他们说。”
    老人抬起昏花的眼睛，打量着战士们，连连点头。
    “娘！”随着一声齐喊，八名战士双膝跪地。
    老人热泪纵横。
    时光转眼走进1988年的秋天。老人要过75岁生日了。
    这个时候的八班班长已是1986年入伍的黄自学。这天，黄班长手捧大蛋糕推开了大娘的房门。此时，朱大娘双眼紧闭，脸色蜡黄，正躺在床上。“朱大娘病了！”黄班长二话没说，背起大娘就直奔医院。
    朱大娘终于睁开了眼睛。
    “娘！”战士们围在病床前，亲切地呼唤着。
    老人的泪水无声地滑下面颊。
    夜深了，老人的病床前摆着一块大蛋糕。七根大蜡烛，五根小蜡烛把病房照得如同白昼。病房内响起了战士们充满深情的轻轻的祝愿――祝您生日快乐，祝您生日快乐……
    1993年初春。八班第九任班长郭永飞上任了。郭班长上任的第一件事便是发动战士们为朱大娘买了50只小兔。半年过去，兔子发展到200多只，仅兔毛一项半年就卖了1200多元。老人家兴冲冲地买了一车慰问品，在村委会帮助下送到了连队。
    接待老人的指导员史普东劝大娘把慰问品带回去。朱大娘拉住史指导员的手说：“指导员啊，没有你们带出的这样的好兵。我老婆子早就到阎王爷那去了。既然是儿子，娘买东西儿子吃是应该的啊！”老人边说边流泪。
    村委会的同志也劝连队收下。
    八名战士把“娘”让进班里。东西也收下了。老人高兴地摸摸这个的头，拉拉那个的手，像个孩子似地笑了。
    ……
    铁打的营盘流水的兵。1993年11月底，老兵退伍工作开始了，战士们又到朱大娘家道别。
    大娘捧着“儿子”的脸看啊看，总也看不够。
    “再见了，娘。我们会给您老人家写信的。”退伍的战士流着眼泪说。
    “别说再见，孩子，别说再见……娘什么时候都觉着你们在娘的眼前。”老人也泣不成声。
    老兵在冬天走了。开春的时候，新上任的班长又领着几个新兵，来到了朱大娘家……
    （此文所记述的某部九连八班，曾被济南军区树为“学雷锋标兵班”――编者注）
〖-ZW/正文〗
