〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个土家女的“飞天梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某研究所高级工程师何慧婉纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗振水郭沫文孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹如一把利箭呼啸而出，直刺云端。那精确的弹道，绘出了她壮丽的生命轨迹
    严阵以待的火箭兵正在进行发射前的最后准备。已在导弹部队干了大半辈子的何慧婉，此时仍很激动。因为她花了几年时间研究的成果――战略导弹射击密集度评定方法国家军用标准，将在这次试验中应用。
    1955年，从孩提时代就做起飞天梦的土家姑娘何慧婉进入了华东航空学院。1958年，在毛泽东、周恩来等老一辈革命家亲切关怀下，我国的导弹事业在极端困难的情况下迅速发展起来。何慧婉所在大学开设了导弹自动控制专业，她以优异成绩成为新中国自己培养的第一代导弹专业人才。
    大学毕业后，她主动要求到部队院校任教，为国家培养急需的导弹人才。为我军战略导弹部队的发展壮大倾注心血。1978年，在全国科学大会上，何慧婉参加研制的科技成果进入了人民大会堂。她所在的项目组荣立集体一等功。
    导弹发射了，转眼，它在浩瀚的蓝天中变为一个亮点，进入预定目标，顿时，试验场沸腾起来。对于何慧婉这项首次运用在导弹发射试验中的成果，专家们公认：这是目前国内最具权威的评定方法。它填补了国内空白，获国家科技进步二等奖。
    忘我也是一种境界。她觉得自己就像导弹成千上万个部件中的一个，不知疲倦地运作着
    几年前，当何慧婉接受战略导弹射击密集度评定方法这项研究课题时，同时也为自己制定了完成这项任务的“工作密集度评定方法”，即：最大的精力，最快的速度，最高的质量。
    战略导弹射击密集度的评定，直接影响到我国战略导弹的质量。面对这一没有同类标准可供借鉴的多门学科技术综合应用的大系统工程，何慧婉和同事们不得不进行大量的基础和开创性劳动：
    她查阅了60余种书籍、资料，把标准涉及的数以千计的专业术语加以定义，澄清了一些模糊概念。
    她综合我国以往试验中的大量数据，提出编写一部由多项分标准组成的系列标准方案，构成一个完整的评定方法体系。
    她向国内学者发出信函数百封，索取了大量宝贵资料，在此基础上对所承担的编写内容进行7次修改，手稿有40余万字。
    如果说，何慧婉和她的同事们进行的这项课题，是制定一个统一的国家军用标准的话，那么他们为此而付出的大量心血，是无法用一个标准衡量的。
    何慧婉的家远离市区，交通不便。为了完成这项科研任务，她常常要到市内一些院校和科研单位查找资料。年近半百的她，不得不下决心学骑自行车。一次，她骑车到市里一所院校进行一项实验，回来时被一个青年撞倒，摔在路旁的石头上，险些送了命。
    在何慧婉的脑子里，充满了天文般的各种数据和资料。和她共过事的人，都说她的精力过人。她在研究室常常一呆就是10多个小时不出来，饿了吃几口方便面，累了趴在桌子上打个盹。一次在家，她上厕所，很长时间没有出来。家人发觉后以为她出了什么事，急忙破门而入，谁知她竟在厕所里睡着了。
    作为妻子和母亲，她失去了很多，也欠了很多。但作为一名科技工作者，她实现了自己的梦想――为中国导弹事业腾飞尽一份力
    1992年，何慧婉应邀出席了在美国召开的世界空间大会。她的研究成果在国际上引起广泛注意。
    身在异国他乡，何慧婉油然产生了一股强烈的思乡之情。她想起和她日夜奋战在研究室的战友，想起了伴随她度过风雨人生的丈夫，想起了她没能给予更多母爱的女儿……
    这些年她出差频繁，丈夫的心脏病犯的也频繁。一次，她到靶场参加试验，一去就是两个月。连着三个晚上，她给家中挂电话时，孩子告诉她爸爸到外面散步去了。何慧婉预感到家里出了事。果然，等她参加完试验回到家时，丈夫因犯心脏病住院抢救。从此，她每次出差，给家里打电话，都生怕丈夫不在家。
    她走进商店，想给女儿们买几件漂亮的衣服，挑来选去，竟忘了女儿们穿多大的衣服。在她的记忆中，女儿们是穿她和丈夫的军衣长大的。直到大女儿在北京上了大学，身上还穿着一件旧的军棉袄。一次大女儿的几个同学到家里来玩，穿着各色的时装，何慧婉忽然发现，只有自己的女儿没有一件像样的衣服。那一夜，她和丈夫很久没有入睡。作为母亲，她给孩子们的太少了，她的时间和精力都用到了科研上。
    “我真的很后悔，答应了孩子们那么多事，可兑现得很少很少，现在她们都长大了，不再向我提什么要求，可我却觉得欠孩子们很多。”何慧婉动情地对记者说。
    她的名字，被载入《中国工程师名人大全》。去年，她当选为第七次全国妇女代表大会代表；今年，被评为全国三八红旗手，全国城镇妇女“巾帼建功”标兵。
    她是土家女的骄傲！RW：何慧金；工炮某研究所学校高级工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
