〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女军人；你的名字是强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军现代化建设的进程中，中国女军人也坚强地挺起了她们柔嫩的肩膀。
    据有关部门披露，1985年以来，全军获国家三等科技发明和进步奖以上的322个项目中，有183项是女军人参加的，其中女同志为第一研究人员或主要研究人员的108项。
    从常规武器到尖端武器，从10亿次计算机的研制到卫星发射，中国国防现代化建设的一切成就，无不包涵着女官兵的智慧和心血。
    总工程师张淑风曾参加过30多次卫星和导弹发射试验任务，完成了20多个技术改造项目，有6项科技成果获奖。
    研究员邓蓉仙，艰苦攻关23年，带领药学组研制成功抗疟疾新药“本４肌保荣膺全国药学领域迄今为止唯一的一项国家发明一等奖。
    钟玉征，成为我军第一代女防化兵。1990年，她作为专家组长，受领了参加世界16国的化学联试任务。这是联合国为全面和彻底销毁化学武器而组织的试验，是一项为本国争得参与核查权利的工作。她带着有1/3的女同志参加的专家组，战胜了无数个难关，为祖国赢得了权力尊严。1992年12月，江泽民主席签署命令为她记一等功。
    特级飞行员岳喜翠成为机长时只有23岁，她在接受记者采访时倔犟地说：“女机长虽然凤毛麟角，但不是花瓶摆设，得凭真本事干出个样子，让大家服气。”她先后飞过4种飞机，执行过紧急空运、军事演习、科学试验、抢险救灾和人工降雨等重要任务，经受了各种意外险情的考验，飞行近5000小时，航迹遍布大江南北。
    每一个有成就的女军人，都有一部比男军人付出更多的奋斗史。但是，为了共和国的现代化建设，她们不惜付出、甘愿奉献！
    山沟里的发射台、戈壁滩上的试验场，在我军科学试验的每一个基地，都留下了她们奋斗的足迹。有多少女军人，是怀里抱着年幼的儿女来到大漠的；是用背包带把孩子背在背上坚持伏案工作的；是把年老的父母托给家人，把不懂事的孩子锁在家里……她们付出的不仅仅是辛劳，还有作为女性的责任和感情，承受着有愧于作为女儿、妻子和母亲的歉疚……
    她们抱定的信念是，军营中没有女性，只有军人。
    在解放军总医院老年医学研究实验室里，珍藏着一颗难得的心脏标本，左心室留有大面积梗塞癍痕，右心室植着几厘米长的心脏起搏器电极导线。这颗心脏的主人――军事医学科学院女研究员吴蔚，病逝前在病榻上留下了一份深情的遗书――我一生忙忙碌碌，不敢有半点放松自己，但贡献甚少。把我的遗体留在医院，给青年同志作为学习的材料，让我作最后的贡献……
    这个遗言，是一个忠诚于党的事业的女儿捧上的最后一片赤诚。吴蔚，这个自称贡献甚少的女军人，在她70高龄时，还指导学生完成了5篇学术论文；在她生命多难的最后10年中，还为国家带出10名硕士、博士研究生，合著了3部大型医学著作，完成了50多篇论文……
〖-ZW/正文〗
