〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿的延伸（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给植树节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲山，远远地，我望见了你。甲山，你绿得那么深沉，那么浓郁。是谁把你全身披上了锦绣，缀满了翡翠。
    那绿色，层次分明。近处的绿色是浅绿、淡绿，远处的绿色是深绿、黛绿，连凸出的山岩也沾满了绿色，简直要把人推向绿色的梦境。
    我沿着山道向甲山走去，《维也纳森林》的旋律响彻心头。甲山深处，给人一种幽深和神秘的感觉。繁茂的树林保持着一种未开化的原始状态，纵横恣意的树根，附生苍苔；垂挂林间的藤蔓，攀枝绕干。迷茫的竖线、横线、斜线，切断了阳光，使林间暗暗明明……
    正当我坠入无限的遐想之际，一位身材魁梧、两鬓挂银的长者来到面前：“唉，你一个人来到这大山深处，难道就不怕――”“不怕！”我说。长者约五十岁年纪，脸色泛出红润，精神矍铄，声音洪亮：“看样子你是一个军人，一个人来到这深山，一定有什么事吧？”
    “没事，是专门来看山的。”“好啊，这里的山是绿的，景是美的，你就尽情地看吧！”长者待我特别热情，他自愿为我当上了导游。
    我跟随长者沿山道继续向深处攀登。他手指满山的绿树花草，按捺不住喜悦的心情：“甲山今天很美，可从前，这里还是一片荒山秃岭呢！”长者侃侃而谈：“我到这山里已有十多个年头了，我们林业工人用辛勤的双手播下树种，亲眼看着那淡黄淡黄的幼芽破土而出，又用自己的心血、汗水浇灌着它们，为甲山塑造了一个绿色的灵魂啊！”
    从和长者的谈话中，我得知他叫林涛，是转业干部，转业后在林业局工作。为了征服甲山，他带着爱人和那些年轻力壮的小伙子一块进驻甲山。十多年来，他们把情洒在甲山，把力用在甲山，把对美的向往全部倾注在甲山上。林涛感慨地说：时间过得真快，转眼离开部队十多年了，真想念部队的首长和战友们，部队好啊！锻炼人啊！他还说，转业回地方，一样大有作为。下一步，要扩大发展甲山绿色工程，有更重要的任务等待着去完成，要趁着现在腰腿胳膊还硬朗，去大干一场。
    谈着话，我随林涛来到甲山的顶端。放眼望去，大大小小的山峰尽收眼底。在阳光和雾霭的笼罩下，更显出甲山的碧绿和青翠。看那刚劲的槐树、参天的白杨、挺拔的松柏，都显出“英雄本色”和潇洒的模样。
    突然，甲山上空有一群灰喜鹊飞来，林涛顺手一指：“看，我走到哪里，这群小精灵就跟到哪里。”接着，林涛口中发出“啾啾――啾啾――”的声响，随着响声，灰喜鹊们全部降落在我俩的周围，有一只灰喜鹊还落到林涛的肩膀上叫个不停。那叫声，伴着山林的涛声，在大山中回荡……此情此景，使我不由心中一动：眼前的这位大山的开拓者，不正是甲山永恒的灵魂吗？他在延伸着军营永恒的绿色。
〖-ZW/正文〗
