〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团中央候补委员；401医院护士刘琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立军潘宗敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘琳从医学专科学校毕业后，被分到了与脑外伤、小儿外伤打交道的401医院外四科。
    在护士这个岗位，刘琳留下许多平凡而可敬的故事。刘琳干工作让人放心。一天午夜，科里突然来了一位满脸血污、昏迷不醒的脑外伤病人。据警察介绍，这是一位家住外地的患者，在马路上与迎面而来的个体出租车相撞。这种举目无亲的病员只有把所有的生活护理连同性命交给医院了。病员身上刺鼻的怪味，刺激着当班的刘琳。职业的敏感告诉她，病人出现了大小便失禁。当她迅速做完治疗后，又拿来温水和干净床单，谁知，刘琳的手还没来得及撤回来，病人又一次大便，再次污染了她的手和胳膊，但她毫无怨言，精心护理，在场的警察和司机们无不为之动容。某艇脑外伤病员小赵的病情渐愈了，可随之出现了记忆力减退、注意力不集中和头痛等后遗症。对一个信号兵来说，无疑是可怕的宣判。他爱大海，爱信号兵站在甲板上那潇洒的英姿。面对不幸，小赵沉浸在痛苦之中。刘琳面对这个比自己小5岁的战士给予他大姐姐的关怀和厚爱。她把自己日记本扉页上的话抄给小赵：“威武的战舰上有许许多多的螺丝钉，不管在什么岗位，只要你行，就能发光，就会比别人潇洒。”在刘琳的帮助下，小赵心情好转了。归队后，他主动下灶当了炊事员，自学成为三级厨师。前不久，刘琳收到小赵的信：“小刘姐姐，是您给了我人生的坐标。”
    刘琳对生活的信条很朴实。她说，护士就像平凡的绿叶，可带给人们的永远是春天！RW：刘琳；团中央候补委员；事迹
〖-ZW/正文〗
