〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清官留鞋；赃官留帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在下Gūi县（今陕西境内）连任三次知县的寇准，在位期间两袖清风，很得民心。他不仅没有置买田产家业，还把仅有的3亩地赔了进去。书上形容寇准的穿着是：“破旧的乌纱头上戴，褪了色的蓝袍身上穿，官鞋上前打包头后钉掌，有几块破处用青线牵。”当太监崔亭宣旨寇准进京时，他甚至没有一件体面的衣服。下Gūi县的百姓听说寇准要走，送来万民衣、万民伞，并筹集了300两白银送给寇准。寇准说：“万民衣、万民伞我收下，银子我是分文不取，多谢乡亲们的好意！”百姓给寇准拿过一双新官鞋，留下他的旧鞋子挂在城头。民俗谓之曰：“清官留鞋，赃官留帽”，不知是否来源于此？
    “留鞋”或“留帽”是古时百姓对调离官员的概括评判。俗话说：“人过留名，雁过留声”。当官的是清正廉洁为国为民，还是贪得无厌，以权谋私，老百姓看得最清楚。在台上时，别人慑于他的权威可能敢怒不敢言，但离开时人们就会打消顾忌给其以是非曲直真善美假恶丑的评价。贪官污吏的“乌纱帽”一掉，人民群众拍手称快，甚至鞭炮欢呼，称其走人为“留帽”，不无庆幸和鄙夷；而对于手脚干净，不吃不贪不占不捞不刁不黑，心系普通百姓，足至千家万户的官儿，老百姓心有赞许，不会忘记。把他的“鞋”挂至城头也是老百姓的一种情感流露和褒赞。
    为官一任，就要清廉一片，造福一方。这在古往今来，恐怕是共同的官德。只是在封建社会真正的清官廉吏并不多见，之所以史不绝书，在很大程度上反映了人民的愿望。只有到了人民当家做主人的社会主义时代，这种善良愿望才能变为现实。真正的中国共产党人一心为民谋幸福，严于律己，清正廉洁，深受人民的爱戴和拥护。县委书记的好榜样焦裕禄就是其中的杰出代表。他的心永远和人民群众在一起，有难同当，有苦同吃，有福同享。至于极少数利欲熏心、贪得无厌的贪官，如前不久伏法的徐中和、洪永林、陈炳根等人，只不过是干部队伍中的败类。他们的被惩治，正说明了我们国家的政治清明。
    “清官留鞋，赃官留帽”，给我们颇多启示。一个人是留清白在世，还是留恶名在身，常常是“一念贪私，万劫不复”。在职在位的时候，一定要时时想到在自己的职位上给人民、给国家、给自己工作的单位和地方留下什么？是“鞋”，还是“帽”？对此，不可不思，不可不慎！
〖-ZW/正文〗
