〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茹伟周开华谭光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州大学召开王久辛军旅诗研讨会
    日前，兰州大学召开了王久辛四部军旅长诗――《狂雪》、《艳戕》、《蓝月上的黑石桥》、《云游的红兜兜》作品研讨会。到会专家、学者认为，王久辛的四部长诗格调高雅，形式新颖，在某些方面具有创新意义，是严肃文学的“交响乐”。他突破了诗歌自朦胧诗后便陷于“技术化”追求的平庸局面，实现了对审美精神的领悟。作品冲出了狭窄的“个人情感”的樊篱，进入了对人类精神及民族命运的艺术关照。
    （王茹伟 周开华）
    《战士文艺》复刊
    《战士文艺》是广州军区培养部队业余作者、繁荣文艺创作的一个重要园地。它过去曾培养了大批文学新人，出现过不少在全国、全军有影响的文艺作品和作者。复刊的《战士文艺》将恢复和发扬过去的传统，宣传党和军队有关文艺的方针、政策，坚持“二为”方向，贯彻“双百”方针，用文艺形式讴歌和反映部队建设的新气象新面貌。
    （谭光荣）
〖-ZW/正文〗
