〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光移向那方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所乘的汽车在国道上奔驰。
    但所经之处，不是珠江三角洲繁华的市镇，也不是胶东半岛农民居住的小楼，而是我国西北黄土地带凹凸不平的崖谷，是疏疏落落迎风摇曳的高粱和谷子。也有村镇，但无异于三十年前我在故乡亲历的集市种种：自行车上架着一对“驮篓”，卖菜人秤起一小把韭菜小心地递给买者，从后者手里接过还在颤动着的几张票子；刚刚卖了一小布袋莜麦的大嫂又换回二斤花生油……也有布摊，但绝无富庶地区那么琳琅满目，卖者和买者那么潇洒大方；手上茧皮的厚度与掏出的钱票多少恰成反比。
    也经过农舍，但没有人向我炫耀阔绰，最高级的石灰抹墙，大都还很旧；许多的房屋都是经过风剥雨淋的土坯墙，有的人家没有院子，只见屋门直冲公路，从门窗望进去，恁般的暗，连窗棂都很简陋，好像是不规则的树棍儿……
    当然，这并非西北黄土地带所有的情貌，但当我从这片地区的一角经过时，的确看到了在某些自然条件优越和先富起来的地区已经绝迹了的情景。
    公路上，一个躲避汽车的男孩子引起了我的注意：他肩挎筐篮，手里拿着镰刀，想必是刚刚割草归来，两眼迷惘地送走远去的汽车，却又露出许多眷恋，好像希望汽车能把他带往城市，也或许是送他到前方县城去上中学。这不由地使我忆起少时在老家上学期间不得不经常请假在家干农活的往事。
    说实在话，我心里被这孩子目送得很有些不好意思。幸而我乘坐的是一辆吉普车，不然我将会更自愧的。在眼前这条路面并不太好的国道上，小汽车比起一些发达地区来显然要少多了，但也有“皇冠”、“奥迪”的倩影。其实这也是正常现象，但不知怎么，在两边比较荒凉的景象衬托下，便有几分不谐调感。
    我估计，事实上也很明显，这一带的经济生活肯定还不够活跃，究其原因，自然是与土地比较贫瘠，资源还不够丰富，而且离中心城市太远，交通仍然不那么便利，尤其是缺水有关。假如要求它在短时间内一跃而起，赶上沿海区几个半岛和三角洲的红火态势，显然是不现实的。
    然而，这里的土地是我们的土地，人是我们的同胞，是我们伟大祖国不可或缺的部分，是我们所有中国人的骨肉至亲。他们多少年多少代能够不厌土贫而顽强厮守，不畏缺水而艰辛耕耘，不避风沙而迎之以土庐，虽烟村四五家仍以白杨高树为标志，托喜鹊雨燕昭告天下：我们不能离开养育我们的土地，土地只是因为有了人才有真正的价值。
    他们是可敬的。他们没有统统盲目流入城市，去分沾那倾洒出来的肉汤。
    其实，这一带也有深厚的文化底蕴和丰富的人文景观，仅以石窟而言，建于一千五百多年前北魏时代的形态各异的佛窟就有多处，有的还是国家级文物保护单位。我在一个北魏时期的佛窟中看到一盏标示以明正德年间制造的灯台，不由地发出深深的感慨：一区区灯台，竟比许多发达地区的历史遗存资格还老，但从经济发展步伐而论，反差也未免太大些了！
    好在我们各方面早已注意到这片地区的现实情况。国家在扶贫工作上投入了很大的力量，希望工程的前途充满了希望。我看到，来自山东、江苏等沿海兄弟省份的车辆正源源到达这里，送来了有经验的干部、技术人员和切实有效的物力支援。社会主义制度的优越性和人与人之间相互扶助的共进性在这里也充分显示出来。
    当汽车从六盘山间经过时，我们下车毅然登上海拔近三千米的主峰。此时大雾弥漫，山上能见度极差，且感峭冷，呼吸也有点异常。俯视山下，茫茫不辨深浅，却知那是我们的骨肉黄土和烟村人家的至亲同胞。我们身将离开，但心系此间，不禁吟诵道：“六盘山上高峰，红旗漫卷西风”。既然近60年前长征中的红军能在这里踏破重关手缚苍龙，今日全国同胞携手、军民共建，难道就不能根本改变千古难易的命运？
    大雾再浓，终有消散之时；六盘山再厚，也能够凿通，宝中铁路、高级公路就要来和黄土高坡联手，与沙坡鸣钟合奏一曲时代的大乐章！
〖-ZW/正文〗
