〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师参谋争当“活地图”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈锐、特约通讯员罗国君报道：曾被济南军区总结推广的某师参谋开展的“活电脑”、“活地图”、“活数据库”活动如今在该师滚雪球似地发展起来，全师已有85％的参谋参加培训。1月下旬，来自团、营、连的二级军事主官，对参谋人员现场点考，参谋们均做到：数据准，一口清。
    为使参谋队伍适应未来战争的需要，去年初该师就组织力量归纳整理出未来战争急需的大量数据，组织参谋人员学习，通过近一年的实践，培养出了一批“活电脑”、“活地图”、“活数据库”。
    笔者在师军官训练中心看到了一派喜气景象：全师38名优秀参谋荟萃在一起，切磋技艺、交流体会、互帮互学。在模拟的炮声隆隆、电传哒哒干扰环境中，参谋对情况的判断准确无误。师里还注重发挥这些“种子”的“酵母”作用，很快在全师参谋队伍中掀起了“三活”学习热潮。“三活”参谋队伍滚雪球似地发展起来。
〖-ZW/正文〗
