〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国法制建设的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全国人大开幕前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外重大的社会变革，往往伴随着法律的兴替。我国历史上常把改革称之为“变法”。
    历史进入20世纪90年代的今天，华夏神州经历着一场深刻的社会大变革。社会主义市场经济体制的建立和完善，必须有完备的法律规范和保障。
    中国最高国家权力机关用加快社会主义市场经济立法的实际行动，揭开了共和国法制史上新的一页。
    1、市场经济是法制经济。从“摸着石头过河”到注重“先立法，后行动”
    昨天，人们对“摸着石头过河”耳熟能详。
    今天，人们对“市场经济是法制经济”已不再陌生。
    是的。改革之初，我们对改革的对象与重点，改革的复杂性与风险，经济体制各环节的内在联系，都不甚明确，需要摸一步，看一步。如今，经过15年的不断探索，情况和改革的初始阶段已经大不相同了。在社会主义市场经济目标已经明确的新形势下，改革的航船可以而且必须沿着建设有中国特色社会主义的航道，在法制的规范下，加快速度，破浪前进。正如党的十四届三中全会通过的《决定》谈到许多改革举措时明确指出的，要“依法”实行。
    综观世界上众多实行市场经济制度的国家，凡是搞得比较成功的，其经济运行都是建立在法制基础上的。
    市场经济呼唤法制。不以法律规范的市场经济，将不可避免地造成经济生活的无序、混乱。
    在体制转轨过程中，必须及时用新的规则取代旧的规则。
    这是思想认识的一次巨大飞跃；
    这是发展社会主义市场经济的必然要求；
    这是时代赋予我们新的历史使命！
    1993年春，八届全国人大一次会议庄严地将党的十四大确立的“国家实行社会主义市场经济”载入中国根本大法，奠定了市场经济的宪法基础。
    新一届全国人大常委会选出后几小时的首次常委会会议，就把加快经济立法确定为第一位的任务。
    八届全国人大常委会二次会议明确提出：“本届任期内要大体形成社会主义市场经济法律体系的框架。”
    乔石委员长在各种场合多次强调，应兴应革的事情要尽可能作到“先立法，后行动”。
    每两月一次的常委会上，平均有七八个法律案同时提请审议，其中有三四部法律通过出台。
    到去年底，八届全国人大常委会先后制定、修改法律和通过有关法律问题的决定19个，其中有关市场经济方面的占12个。去年全年全国人大及其常委会共通过20部法律和13件涉及法律问题的决定，初步审议了8个法律案，为历年来审议和通过法律最多的一年。
    国务院去年发布的47个行政法规，有关深化改革和市场经济的也占一多半。
    可以说，我国市场经济立法已迈出坚实的一步，有了一个良好的开端。
    2、立法与改革紧密结合。以改革精神加快立法，用法律引导、推进和保障改革
    1994，“中国改革年”。
    人们注意到，新年第一天，消费者权益保护法、企业所得税暂行条例等10部法律、法规同时产生了法律效力。在一个时间界点10部法律、法规同时生效，实为共和国法制史上所罕见，尤其值得注意的是，改革新举措大多是以法律形式推出的。
    以改革精神加快立法，依靠法律引导、推进和保障改革，成为新时期中国立法运作的一个鲜明特点。
    八届全国人大常委会五次会议通过的新中国第一部公司法，是建立现代企业制度的一部重要法律。公司作为市场经济体系中的基本单元和重要主体，按照法律的要求规范自己的组织和行为，市场经济的正常运转就有了可靠保障。党的十四届三中全会提出建立现代企业制度不到短短两个月的时间，一部共11章230条洋洋数万字的公司法就公之于众。公司法的制定，体现了党的十四届三中全会提出的改革决策与立法决策紧密结合的精神，对于规范市场主体、深化企业改革有着重要的意义，标志着我国公司规范化管理开辟了有法可依的新局面。
    规范市场秩序的重要法律《反不正当竞争法》，是提出较晚，却较早通过的一部法律。国家工商局局长刘敏学或许没有料到，他受国务院委托就此向全国人大常委会作说明后仅两个月，这部法律就出台了。尽管委员们对法律个别条文有不同意见，但考虑到规范市场秩序的迫切需要，“有法比没有好”，因此投了赞成票。
    预算法是保障宏观调控体系改革、健全国家财政体制的重要法律。常委会审议了这部法律的草案后，很快决定提交八届全国人大二次会议审议。
    证券法、对外贸易法、注册会计师法、国家赔偿法、台湾同胞投资保护法……常委会审议或通过的这一部部法律，都是深化改革所急需的。
    对过去出台的不合发展市场经济“时宜”的法律，中国最高立法机关也及时进行了补充、修订或废止。八届全国人大常委会四次会议通过的个人所得税法修正案，将原城乡个体工商户所得税、个人收入调节税和个人所得税三税合一，体现了市场经济条件下“减化税制，公平税负”的原则，为新税制的实施提供了法律保障。
    去年国务院明令废止的法规和法规性文件有50件，其中相当大的比重是有关经济体制方面的。
    “行事顺乎法则者，事半而功倍”。可以预见，用法律的规范性、强制性、统一性、公开性、稳定性的“法力”保障改革，改革将更为顺利、更加扎实有效地向前推进。
    3、加快立法走捷径。既立足中国国情，又与国际惯例接轨
    市场经济是开放型经济、国际性经济。
    我国有关市场经济的法律，需要同国外的有关法律和国际惯例相衔接。
    面对新时期法制建设的新课题，如何加快市场经济立法步伐？全国人大常委会提出，既从我国国情出发，又大胆吸收和借鉴国外经验，没有必要也不应该事事从头搞起，对国外有些适合我国的法律条文，可以直接移植，使制定的法律符合社会主义市场经济发展的特点和规律，体现公平、公正、公开、效率的原则，有利于解放和发展生产力。
    这是我国加快市场经济立法的一条捷径。
    从世界最早的公司法――法国1613年制定的商事条例至今已有300多年。世界经济发展的历史表明，经济发达的国家，都是公司发达的国家。去年底我国颁布的公司法是一部完全崭新的公司法，它既考虑到中国的具体国情，又吸取了西方公司法的有益经验。公司法规定了以责任形式对公司分类的有限责任公司和股份有限公司两种形式，这是国际上大量公司采用的形式。公司法在董事会管理、股东负有限责任、财会制度等方面都与国际法规接轨。公司法在国有独资公司、职代会、民主管理等方面，也作了适合中国国情的规定。这部法律制定实施，被乔石委员长称为“我国法制建设的一件大事”。
    竞争法律制度是实行市场经济国家最基本的法律制度之一。去年12月1日开始在我国实施的反不正当竞争法，也是与国际惯例相吻合的。
    美、德、日、法等20个国家的在华企业家、银行家近日通过新闻媒介发表这样的一致看法：不断健全的经济立法使外商感到在中国投资“更加安全”了。
    市场经济立法，任重道远，前景可期。记者了解到，列入本届人大常委会计划制定和审议的法律达152部之多，今明两年将有《劳动法》、《证券法》、《商业银行法》等数十部法律出台。
    “用不了几年，学法律的大学生将会改为6年制，因为法律多起来了。”一位人大代表风趣地说。
    法律汇编日趋变厚，法律法规日趋完善，共和国的基石也将因此变得越来越牢固。
    在法制轨道上运行的社会主义市场经济，必将迎来一个更加生气勃勃的春天！
〖-ZW/正文〗
