〖ZQ/总期〗13206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界妇女代表举行迎“三八”座谈会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗迎“三八”座谈会/首都各界妇女代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者朱冬菊）各民主党派中央、全国工商联、无党派妇女界人士迎“三八”座谈会今天下午在中央统战部礼堂举行。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼出席座谈会并讲了话。她说，我国妇女的政治地位和社会地位日益提高。她希望各界妇女要为统一战线的巩固和扩大，为祖国的和平统一和繁荣昌盛作出更积极的贡献。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国，代表中央统战部向各民主党派、工商联和无党派的妇女同志致以亲切的慰问和节日的祝贺。
    在京的各民主党派中央、全国工商联女主席、副主席、妇女委员会主任及其全国妇联的常委、执委，副省、部级女领导干部，无党派妇女代表、非党知识分子代表和中央统战部领导同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
