〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好干部带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区后勤部加强部队教育管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁/魏厚敏/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教育管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘东宁 本报记者 魏厚敏 郭建跃
    和平时期，高标准抓好部队建设，把各类事故和案件降到最低点，是衡量和检验一个单位综合素质和工作落实优劣的“试金石”。近年来，北京军区后勤部实现了一“上”一“下”：各项建设稳步上升，各类不良倾向和事故下降到了历史最低点。透过一“上”一“下”的变化，透视出他们抓部队建设的思路：“部队建设上台阶，就要紧紧牵住管干带兵这个‘牛鼻子’。”
    改变低层次状况
    摆在北后领导案头的一份调查资料让人不可漠视：某医院370多名技术干部，硕士生只有1名，某油库对64名战士文化测验，结果40人不及格。对政治理论的学习也往往是重形式轻效果。
    北后领导用一个多月时间，对30多个师、团级单位进行调查，窥见到部队存在的“低层次”管理状况，主要因由是一些单位的领导抓部队管理，满足于把干部战士管住，以不出事为满足。结果，不仅管干带兵无所作为，单位政绩也没有什么建树。
    管干带兵中存在的这些“低层次”现象，引起北后领导的高度重视。他们学习军委领导关于管好干部带好兵的指示精神，达成这样的共识：管干带兵工作，只有从认真学习理论和现代科技知识抓起，才能站得更高，看得更远，使管干带兵步入高层循环境地。有鉴于此，北后拟定了“认真学习理论和现代科技知识，努力做好新形势下管干带兵工作”的计划，着眼提高官兵的政治素质和科学文化素质，组织官兵系统学习基本理论、基础文化知识和基本科技常识，使管干带兵工作有了新的突破。
    让制度当“铁卡尺”
    抓部队建设和管干带兵，重要的是落实好军委、总部和上级的规章。只有将各项制度切实落到实处，部队建设和管干带兵，才能产生良好效果。
    夏日，在北后基层建设座谈会上，一些分部和仓库的领导告诉记者，不论是抓部队建设，还是管干带兵，灵验的做法是让制度当“铁卡尺”。
    过去，北后有的分部、仓库，抓工作习惯于“临时抱佛脚”，想起啥抓啥，想咋抓咋抓。如今这些单位摒弃了往昔的做法，取而代之的是让制度真正成为权威，让制度当“裁判”。谁坚持落实制度好，谁落实不好，用制度这把“铁卡尺”一量，山高水低一目了然。
    某分部的仓库、医院，散布在京、冀、晋17个县市，专业分类达60多种，人员构成上呈“四多一少”：干部多、专业技术人员多、志愿兵多、职工多、义务兵少。地域分布广、专业繁杂、人员参差不齐等情况，给分部的管理和各项工作落实，带来了诸多不便和困难。他们在深入基层仓库、医院调查了解的基础上，紧密结合自己的特殊情况，依据条令条例和上级有关规定，本着简明、具体、易操作、好督查的原则，研究制订出“干部教育管理12项制度”、“借用士兵责任书”、分队带兵干部12条和“用工规定12条”，下发基层认真执行。过去部队管理上存在的管而不实，管不到位，用而不管的问题，一个个得到根治。部队建设和管理逐步走上有章可依、有制可循的规范化轨道。
    管好“领头雁”
    驻冀某分部曾进行过一次部队教育管理状况调查，发现的突出问题是干部管理不够严格，影响了部队的管理和建设。
    北后面对部队管理中存在的“上松”现象，因势利导，采取多种方法，注重管好各级领导干部。
    驻津某分部政委贾武发介绍的经验给人启迪。今年来，他们落实军委江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的指示，在师团干部中开展了以“听招呼守纪律、一心干事业、清正廉洁、求真务实”为主要内容的形象教育，响亮地提出：“领导人人都当一面旗，一级做给一级看”的口号，促使分部和所属仓库、医院的领导都成为遵章守纪的“领头雁”。如落实上级关于军队房产不准出租给地方搞营业性舞厅的规定，尽管分部下属有个单位已与地方签订了出租合同，但他们宁肯在经济上受损失，也不在执行上级指示上打折扣。
    后勤单位高学历、专业技术职务高的干部多，这些干部，大多是后勤领域的技术“龙头”。能否管好这些干部，对后勤医院、仓库的官兵影响较大。为加强对这些干部的管理，北后先后出台了有关管理规定，要求一方面尊重支持这些干部，一方面加强教育管理，促使他们成为后勤部队建设的“中坚”和技术强军劲旅。
    以治“本”牵引全局，让制度当“铁卡尺”、管好“领头雁”，北后管干带兵的“三法”，成了搞好新形势下部队建设和管理的“良方”、“妙药”。
〖-ZW/正文〗
