〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞邦/胡可/乔兰山/吕向阳/白宝贵/王鸿滨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通一支队认真学习《公路法》
    《中华人民共和国公路法》颁布后，担负青藏公路整治任务的武警交通一支队官兵，利用施工间隙认真学习有关法律条文，增强了官兵依法护路意识。    （王瑞邦）
    百名“优秀主人翁”受表彰
    前不久，成都军区四川地区企业工会表彰百名“优秀主人翁”。这些同志在推动企业改革、技术革新、实现扭亏增盈中，做出了突出贡献。
    （胡 可）
    山东总队二支队拥政爱民成绩突出
    武警山东总队二支队广泛开展拥政爱民活动，7年来，先后为地方训练民兵2.5万余人，上法律教育课90余次，参加地方大型工程建设投入义务劳动日7.6万个，今年被总政评为拥政爱民先进单位。
    （乔兰山、吕向阳）
    贵阳矿山机器厂为军代表办实事
    贵阳矿山机器厂真心实意为军代表办实事，他们看到军代室办公室条件很差，便腾出一栋350平方米的楼房改造装修后，提供给军代室使用。        （白宝贵）
    某支队抓增收节支见成效
    武警交通二总队五支队从抓好成本管理、交通和通信费用、医疗费用等环节入手，搞好增收节支。截到目前，该支队已节支创利100多万元。         （王鸿滨）
〖-ZW/正文〗
