〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫不到家 不让登讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙工程兵学院向三名试讲不合格的教员亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月17日电 特约通讯员王辉东报道：长沙工程兵学院抓教学质量建设敢于较真，日前对近3年来走上教学岗位的33名新教员进行了一次集中试讲考评后，在通报奖励6名取得优异成绩的教员的同时，对3名授课质量平平的教员作出了暂停上岗、限期提高的决定。此事在长沙工程兵学院上下引起了强烈的反响。
    过去这个学院对新教员的岗前试讲考核都由各教研室自己组织，缺少统一的尺度，重培训、轻考评的问题一直不能得到完全解决，少数教员由此产生了“讲好讲坏一个样”的消极思想。为了改变这种状况，学院制定了新教员考评制度，重新规范了岗前试讲细则，奖励好学上进的优秀教员，对那些授课质量平平的教员动真格的，坚决克服“奖惩不明”现象。学院成立了由12名专家组成的评委小组，严格公正地评定每一堂课，做到“一把尺子”量到底。一名年轻教员从地方大学毕业分到学院两年多，自恃基础较好，放松了业务学习，结果在这次试讲中不合格。学院向他出示“黄牌”，限他在年底通过试讲，否则将被调离教员队伍。学院还决定进一步完善这一制度，形成学员评教，教员互评的良好氛围，使之与评职评级、评功评奖有机地结合起来。
〖-ZW/正文〗
