〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为落伍的强者喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 弛
    体育赛场上，观众总是把掌声送给那些夺得金牌的冠军，而在八运会男子10000米决赛中，数万观众却用暴风雨般的掌声，为一位跑在最后的失败者喝彩。
    此时，参加男子万米跑的其他运动员已经全部冲过终点，而河南老将酒尚选还落后三圈。时近黄昏，在体育场星星点点的灯光中，他一个人孤零零地在空旷的跑道上奔跑着，奔跑着。令人感动的是，数万名观众不仅没有走开，反而全体起立，在朦胧的夜色中为这位落后的强者喝彩。
    酒尚选今年37岁了，4年前的七运会上，他是男子10000米跑的冠军。这次赛前，他的腿有伤，在比赛途中又意外地跌倒。可是，作为一个运动员，他可以不要名次，却不愿中途退场；就像一个负伤倒地的士兵，只要还有一颗子弹，他也不会放下手中的枪。什么是拼搏？这就是拼搏！什么是敬业？这就是敬业！
    在为酒尚选悲壮的冲刺喝彩之时，我更对上海观众的文明举止肃然起敬。鲁迅先生曾经说过，优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。眼前这种面对落后而不气馁的精神，这种尊重人的文明之风，不正是我们民族最需要发扬的吗？
    几天来，我们在新闻中心，在比赛场馆，在街头巷尾，无时不感受到上海人民的文明之风。外地代表团在这里并没有“客场”之感，现场观众为胜利者由衷地欢呼，也为落后者鼓掌加油。而6万人的志愿者服务活动，更成为大上海一道亮丽的风景。所有这些给社会带来的影响，从某种意义上说，比赢得金牌更重要，更有意义。
〖-ZW/正文〗
