〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做菜少搞两个名堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆朱总司令的生活小事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季清明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季清明
    1948年5月初，党中央来电要华东野战军司令员陈毅和副司令员粟裕同志一起到中央当面汇报。我们于5月7日到达西柏坡，第二天随即前往阜平县的城南庄，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德和任弼时等以及其他领导同志到会听取了粟裕同志的汇报之后，朱总司令受党中央委派，前往河南濮阳华东野战军视察工作。
    当时我在华东野战军司令部警卫排当排长，经常随粟裕副司令员行动。一天，粟裕同志把我叫去，指派我随朱总司令员行动，做好一路的生活保障和保卫工作。并一再叮咛说：“这是一个特殊的任务，你务必要尽力安排好朱总司令的生活和保卫工作，不能出点滴差错，否则，我们无法向全国人民交待。”
    第二天一早，也就是5月10日。我便带着组织上对我的信任，随朱总司令出发了。
    我们日夜兼程，经过石家庄、邯郸等城市，于当天上午9时到达邯郸南面临城镇的内村休息。因这一带白天常有敌机出没，所以粟裕副司令员指示我们住下，等晚上再走。我把首长们安排住下以后，便与周副官（生活管理员）开车到临城镇购回主副食，回来做了“三个菜一个汤”（炒肉片、炒猪肝、烧丸子和鸡蛋汤）。一切安排就绪后，我因困倦过度，再也熬不住了，倒在老乡的床上就睡着了。可刚睡不久，警卫员何良才就把我叫了起来，说：“总司令请你去，首长好像有什么事不乐意。”我问为啥？他说：“不太清楚，好像是说菜的事。”一听此言，我心里纳闷了一下，猜想一定是出了什么问题。我因极度紧张，到了首长门口心里直发慌。进屋后，总司令问我：“菜是你做的？”“是的，我同周副官去做的。”我嗫嗫嚅嚅的回答道。朱总司令见我说话都在哆嗦，便哈哈大笑起来，指着桌上的菜说：“这菜手艺很好，做得不错嘛，可是就是肉多了，懂吗？”陈毅司令员却笑着说：“好，正合我的口味，这就叫打牙祭嘛。”我像丈二和尚摸不着头脑。这是从何说起呢？这点点肉怎么算多呢？普通的三菜一汤也能叫“打牙祭？”我正在纳闷时，总司令走了过来，拍了下我的肩膀说：“叫你来是告诉你，以后做菜少搞两个名堂，我虽然岁数大点（当时62岁），身体还好，不说你搞4个，就是十个八个我也吃得下。但是，我们不论做什么事，不能忘了过去，不能忘了群众，现在战争正在紧张进行着，物资很缺乏，前方的指战员们天天在行军打仗，他们吃的什么？红军爬雪山，过草地又吃的是什么？毛主席不是要我们生产自救，要节约吗？”
    朱总司令这一席言简意赅的教诲，几乎使我落下泪来。我凝望着这位面容慈祥，身穿补丁军服的首长，心中顿时百感交集。我从他身上，悟出了中国革命之所以胜利的道理。
〖-ZW/正文〗
