〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用户满意是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后工程总队五大队六中队靠质量角逐市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军锋/王燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵军锋 王燕军
    在竞争激烈的建筑市场，许多颇具实力的施工单位都苦于“缺米下锅”。然而，规模不大的总后工程总队五大队六中队却任务饱满，产值、利税蹦着往上升。他们是怎样赢得市场的？
    自讨苦吃为用户
    今年4月，六中队承担了解放军总医院门诊楼加层施工任务。按传统的方法，要对所有的立柱进行透层剥离，这就意味着54个科室将全部停诊，每天将有3000名患者在痛苦中等待。“不能这样干，让用户为难不是六中队的作风！”中队长刘华安态度很坚决。中队立即成立了技术攻关小组，与专家一起反复研究实验，决定不穿透楼板，采用对接焊方法，既可保证工程质量，又使门诊工作不受影响。
    工程进入装修阶段，门诊楼有许多价格昂贵的医疗仪器，为保证搬迁中不受损坏，每搬一台仪器，他们都坚持先包封后外移，共搬动大小仪器两千余套（件）无一损坏。放射科墙壁粉刷，五台仪器夜间搬出凌晨复位，第二天使用仪器的医生竟然毫无察觉。楼道上方管线切断后，为防止渗水滑倒病人，他们坚持每个管头都包裹三层，下方加盛漏器，从干部到职工，人手一块抹布，沾、擦、垫，即使挑剔的卫生管理人员也找不到一滴漏液。在暖气管拆除中，破碎的保暖材料不断溢出，这种比头发还细的东西沾到皮肤上就会发红起肿，奇痒难忍，为避免医护及就诊人员沾染，他们用身体挡、拿衣服堵，尽管自己身上沾上不少，但未使医护人员受染，在场的病人都纷纷称赞。
    他们在门诊楼施工33天，54个科室全部正常工作，医护人员感动地说：“像你们这样苦累自己方便别人的施工队真是少见”。
    用户挑出纰漏是零分
    对于工程质量，六中队他们始终铭记：“让用户挑出纰漏是零分，让用户满意仅仅是及格，在专家和仪器面前受到肯定才算优秀”。
    施工中他们严格按IS09002国际质量体系27项标准抓质量，目标层层分解，即使砌一小段墙，也要“签字画押”。
    某医院南楼外墙装饰，本可以简单处理就粘贴马赛克。为保证质量，他们却要把原来的水刷石全部砸掉，从几百万块比扑克牌略长的马赛克磁砖中逐一挑选，工人们像工艺师那样精贴细粘，外墙面砖横平竖直，光洁如镜。楼内不锈钢扶手拐角、门窗铜合页内侧虽然一般人看不到，他们同样要打磨光亮，刷上清漆。
    人民大会堂冷冻站地面处理，近千米的面积就有100多个立柱，空间狭小，他们常常要趴在工作面上浇筑，震捣器够不着的地方，手脚并用也要捣实，尽管干部职工人人浑身沾满了泥浆，但保证了浇筑质量。甲方和监理人员用仪器反复检测都没发现任何问题，被有关领导称为“粗活精做的样板工程”。
    不穿戎装也姓军
    前年12月，在进驻人民大会堂施工前，他们对干部职工进行了军事化培训，制定了严格的行为规范，明确了20条“严格禁止”。进驻后，他们做到“一日生活军事化，一切行动指令化”，言谈举止文明礼貌，使大会堂领导职工十分惊奇。一次，他们无意间走进了六中队的宿舍和工具库，当看到衣被叠置像豆腐块，碗筷水杯一个样，工具摆成一条线后，便组织职工前来参观，并号召职工向六中队学习。
    他们对于民工队伍也同样实行“半军事化”管理，教育与职工同步进行，并统一工装，挂牌上岗，使民工队伍的素质面貌焕然一新。实行军事化管理，有人认为对一个建筑施工单位大可不必这样，但六中队党支部却坚定地认为，高质量的大厦要一砖一瓦地砌，高素质的队伍要一点一滴地抓。这是在市场中寻求发展的需要，更是我们军队企业的优势。
〖-ZW/正文〗
