〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展混合经济不会影响公有制主体地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国务院发展研究中心研究员丁宁宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公有制/国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    在广东，纯粹的国有、集体企业越来越少，取而代之的是股份制、股份合作制、社团所有制、合伙企业、中外合资企业等多种混合所有制经济形式。
    记者：党的十五大报告指出，公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。何谓混合所有制经济？
    丁宁宁：混合所有制经济，简称“混合经济”，是指各种不同所有制经济按照一定的原则，并主要以入股的方式将生产要素组合起来，进行统一经营、按股分红并负有限责任的所有制经济形式，它的突出特点是不同所有制之间“你中有我，我中有你”。“混合经济”是应改革开放大潮而生的一种新的经济形态，现阶段主要包括股份制经济、股份合作制经济、中外合资经营和中外合作经营经济等。
    记者：改革开放的18年，是混合所有制经济不断发展壮大的18年。为什么在建立社会主义市场经济体制过程中，必须大力发展混合所有制经济？
    丁宁宁：改革开放之初，适应吸引外资和学习国外先进技术、管理方式的需要，国内出现了最早的中外合资经营企业和中外合作经营企业。这两种企业就是我国最初的混合所有制经济的组织形式。此后，国内不同所有制经济之间也从产销挂钩、生产联合发展到资产联合，形成了新的混合所有制经济。从“混合经济”的产生过程中显而易见，“混合经济”中各种所有制经济形式的结合，不是人为的捏合，而是高效率生产和资源优化配置的内在需要。换言之，混合的目的在于“优化组合”，优势互补，提高生产效率。所以一般地讲，“混合经济”的效率都是比较高的。
    从整体上看，发展“混合经济”，有利于进一步调整、优化经济结构，有利于在公有制经济中推行现代企业制度，有利于促进社会经济的发展，提高人民的生活水平。因此，发展“混合经济”，不是权宜之计，而是一项长期的基本政策。“混合经济”的形成和完善，将是我国社会主义市场经济体制形成的基本标志之一。
    记者：前些年，不少人还是谈“混合经济”色变。“混合经济”的发展，究竟会不会影响公有制经济的主体地位和国有经济的主导作用？
    丁宁宁：对混合所有制经济的性质，不能笼统地说是私有还是公有，关键看控制权在谁手中。如果国有或集体经济掌握了控制权，这种“混合经济”就具有明显的公有制经济性质；即使是国有或集体经济未掌握控制权，这种“混合经济”中的国有成分和集体成分，也属于公有制经济。据统计，我国当前“混合经济”中公有的比重约占1/3，可见，公有成分在“混合经济”中的地位是举足轻重的。
    改革开放以来，“混合经济”的迅速兴起，不仅使其中的非公有制成分得到发展，其中的国有经济成分和集体经济成分也迅速壮大，而且从现实看，我国“混合经济”中的非公有制成分并不控制国家的经济命脉，今后也不会允许其控制国家的经济命脉。另外，由社会主义基本制度所决定，“混合经济”的非公有制成分与其中的公有制成分和全社会占优势的公有制经济紧密联系，不能不受公有制经济的引导、辐射和制约，从而作为社会主义市场经济的重要组成部分而发挥作用。那种所有制形式“越公越纯越好”的传统观念，是应当抛弃的。
    记者：有的同志担心，引进外资发展混合经济，会不会影响民族工业的发展？
    丁宁宁：这种担心显然是不必要的。改革开放以来，我国外商投资企业已接近30万家，其中大部分是中外合资、合作企业。从引进外资起步的家电行业，目前国内产品不仅在国内市场上占了很大份额，不少产品还打入了国际市场。实践证明，只要我们坚持引进、吸收、消化、创新的方针，就不仅不会影响民族工业的发展，而且可以利用国外先进技术和管理经验发展、壮大民族经济，带动民族工业登上新台阶。
〖-ZW/正文〗
