〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹不正之风先从自身开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对下基层吃喝的机关干部进行通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘可寒/陶明文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘可寒、陶明文报道：日前，某师党委对违反规定下基层吃喝的个别机关干部进行了通报批评，并责令他们写出书面检查。
    这个师党委于年初明确规定，领导以及机关干部下基层一律不许搞超标准吃喝，一时间吃喝现象明显下降。然而，个别单位的领导总以为上面来人不吃点喝点，面子上过不去。有的机关干部也碍于面子，半推半就参与吃喝，一段时间后吃喝现象又有所回升。师领导认为，落实规定，仅靠口头上强调不行，还必须拿出措施专项治理，才能彻底刹住吃喝风。为此，副师长龚继成专门带领工作组深入各团招待所，采取听领导汇报、审阅报销凭证、个别交谈等方法，明察暗访，反复核对，从而全面掌握了今年以来各单位招待机关干部吃喝的情况。师政委刘文在师机关干部会上，公布了各部门下基层吃喝的次数和开支的经费，严肃批评了几个较为突出的科室，并督促有关部门下发通报，将领导机关下基层吃喝和一些单位主动摆宴的情况一一曝光。同时责令所有接受过超标准招待的部、科和个人，在党委、支委和党小组会上作检讨，并写出书面保证书。
〖-ZW/正文〗
