〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大专家教授打开从抽象仿真到形象模拟的大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首套多媒体仿真“幻景”平台问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 李微、记者姜宁报道：国防科学技术大学研制的我国第一套大型多媒体仿真“幻景”平台，今天在北京通过鉴定。这一成果标志着我国仿真技术打开了从抽象仿真到形象模拟的大门。据国际联机检索，这种多媒体仿真环境在国际上尚不多见。
    随着计算机技术的飞速发展，仿真已成为当今世界科学研究的热点。然而，人们已不再满足于以抽象的数学计算为特征的传统仿真，更希望看到诸如火箭、卫星运行过程的情景。因此，让计算机形象地进行仿真计算，是摆在仿真学界面前的一个重要课题。面对这一国际仿真领域的热点问题，国防科学技术大学专家教授经过近4年艰苦攻关，形成了比较完善的多媒体仿真理论方法体系，并且研制出了我国第一套多媒体仿真环境――“幻景”平台。该平台采用规范化的描述语言和图形化人机界面，具有比较完善的面向对象的多媒体建模、仿真和表现功能，在国防建设以及交通、水电、计算机集成制造系统、石化工业中有着广泛的应用前景。
    参加鉴定的专家教授一致认为：这项成果在多媒体仿真理论方法研究方面有重大突破，完成了国内第一个多媒体仿真环境，填补了我国多媒体仿真研究的空白，达到了当今仿真领域的国际先进水平，对我国国防和国民经济建设有着重大的作用。
〖-ZW/正文〗
