〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三秦活雷锋”――陈世杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羿/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 主人翁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈世杰/学雷锋典型RW：陈世杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 羿 刘光辉
    他不计报酬，不图索取，30年如一日义务为群众修理家电10万多台（件），被当地群众誉为“三秦活雷锋”的某仓库老军工陈世杰。
    老陈今年59岁，曾当过8年兵，8次立功受奖，多次被评为学雷锋先进个人。由于他爱好电器修理这个行当，1967年退伍时便留在部队当了电工。当时部队驻守甘肃偏僻山区，驻地还没有家用电器。村里的农机具、发电机坏了都没有人会修，耽误农时。于是，老陈主动承担起义务修理的任务。1980年，因部队需要，老陈由甘肃调到了西安市郊的兰州军区某仓库，他除了干好自己的本职工作外，仍一如既往地为驻地群众义务修理家电。他自制了一个工具箱，在村口路旁贴上广告，每逢星期天、节假日便背起工具箱走村串户，义务修理。老陈为自己立了一条规矩，除了大的电子元件需要更换由客户自己买以外，其它小故障他从不收费。有些不知老陈性格的人，心里过意不去硬要给钱，他从来都分文不取。一次，驻地穆将王村一青年结婚，婚礼即将举行时突然音响烧坏，老陈得到信息后及时赶到，将音响修好，新郎官硬塞给他200元钱。过后他想：自己这么多年来，从没收过哪家一分钱，感到心里不踏实，便又送了回去。后来修的次数多了，人们知道了他的脾气，也就把他当做了自家人。每到逢年过节，乡里四邻的老乡少不了要提着鸡蛋、红枣、花生、西瓜等土特产来慰问他。
    老陈不但心肠好，技术也越来越精，小到半导体，大到音响、冰箱、空调，他都能修，而且随叫随到，从不厌烦。一次，驻地延河机械厂半夜电机突然坏了，厂里的两名电工捣鼓了半天也没有修好，只好派人把老陈请去。老陈凭着自己多年的经验，三下五除二就解决了问题。像这种事有多少次连老陈自己也记不清了。
〖-ZW/正文〗
