〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宏伟，你能撑得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    今天，你因未能夺得男子撑杆跳高冠军而难过。但在我们看来，你已经尽力了，许多比你有名的高手都从5米20和5米30的横杆下悄悄钻了过去，而你却轻松地飞越了。虽然你三次冲击5米40而未果，但细心的人们已从你那矫健灵活的身影中，看到了你的潜力。
    张宏伟，其实你也应该“知足”了。你的大赛经验不如对手，人家是多年的全国冠军，实力和经验都比你高一截。而你才23岁，1993年进入绿色军营，干的是跳高，两年后，你才改行操起了撑杆。第一天的第一节课，你就摔了一个“半死”，休克了好几分钟。但不服输的你，努力支撑起来，又握着撑杆顽强地冲向那高高的横杆……就这样，你“撑”出了一个又一个花环，仅今年就收获了全国室内田径赛和泰国“泰王”杯邀请赛两项桂冠。这次，你又为我军代表团争得一枚珍贵的银牌。
    张宏伟你完全可以“满足”了。“多灾多难”的你，是生活中真正的强者。你的教练每每想起你家中的不幸，都会潸然泪下。可坚强的你，硬是支撑过来了。八运会开幕前几天，为你和妹妹操劳一生的妈妈，到了癌症晚期。你出征前，妈妈千里迢迢赶来看你，嘱咐你好好训练，为军队争光添彩。为备战八运而好长时间没有见到母亲的你，高兴中一定没想到，那是母子的诀别。母亲回家后，悄悄安排了后事，含着泪让你妹妹提前举行了婚礼。这一切，一心参加比赛的你到现在也不知情。前几天，你姨打来急电，告诉教练说你妈妈到了最后时刻，靠着打点滴维系生命。教练没有告诉你，只是偷偷落泪，为你买好了回家的票……
    面对银牌，你说：“下次一定要拿金牌！”面对不幸人生，你说自己一定挺得过来。你的教练也说，拥有天生跳高身材和坚强意志的你，定会顽强地飞越一个又一个新的高度，确定新的人生坐标。
    （本报上海10月19日电）
〖-ZW/正文〗
