〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲堵洞 先补缝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某仓库勤务汽车连做好经常性管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/王龙贵/胡君华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性管理工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟友国 王龙贵 本报记者 胡君华
    4年前，一度被事故压得抬不起头的广州军区某仓库勤务汽车连，通过总结经验教训，改进管理方法，终于使连队被广州军区评为“基层建设先进单位”，荣立集体三等功。该连连长邓火强说：“管理就像护堤，如果发现裂缝不赶紧补，就有酿成大洞溃堤的危险。我们要改变管理工作的思路，把堵大洞的精力用在平时补小缝上。”仔细想想，颇有道理。
    落实规定讲清道理
    这天下午，连长邓火强接到一个地方电话，询问战士谢艳斌的BP机号码，说有事要联系。邓连长想到连队早就传达了上级有关不允许战士带BP机的规定，可小谢为什么还会明知故犯呢？
    连队有的干部建议先没收小谢的BP机，再给他纪律处分。邓连长感到这样不妥，他说，小谢买BP机一定事出有因，如果处理时操之过急，不仅不能从根本上解决问题，战士还会有抵触情绪，以后工作就会更难做。
    吃罢晚饭，邓连长及时找谢艳斌谈心。小谢说，看到地方青年腰里带BP机很神气，想到自己马上要探家，就买了一个，与地方交朋友也方便些。
    从表面上看，小谢买BP机是为了摆阔，可从根本上讲，小谢并没有明白战士为什么不能带BP机的道理。于是，邓连长便从战士应该严格遵守规定，谈到战士不能带BP机的道理：军营不是商界，部队作为特殊的集体，每个军人都肩负着保密之责，战士不允许与外界有太多的联系。一席话，说得小谢连连点头，自动摘下了BP机。邓连长以此为契机，在全连开展了“不摆阔气讲勤俭、不图虚荣守规矩”的讨论，使大家明白了其中的道理，受到了很大触动。从此，连队再也没有人带BP机了。
    记者感言：军人一日生活都有具体严格的标准和要求。如何把这些规定和要求落到实处，这里面大有学问。有的带兵人以为规定宣布了，组织学习了，大道理也讲了，就以为万事大吉了。殊不知这只是做了半截子工作，真正有分量的工作是在一点一滴抓落实上。有经验的带兵人，恰恰是善于把规定化成许多实实在在的小道理，给战士讲实讲透，成为战士的自觉行动。
    金钱撼不动哨位
    虽然营区周围歌舞厅、酒吧林立，但勤务汽车连官兵没有一个下舞厅，进酒吧的。
    与勤务汽车连一墙之隔的某房地产公司王老板，在经营中受到一些不法分子的敲诈勒索，于是，想到让隔墙的勤务汽车连给他提供保护。为了与连队干部拉上关系，王老板想尽了办法，邀请连队干部吃饭，到卡拉OK厅唱歌，均遭到连队干部婉拒。王老板又悄悄找到指导员周勇，提出只要将门口流动哨位向前挪动几米，靠近他公司门前，就给连队每个干部买一个BP机，每年再给连队一笔钱，以作酬谢。
    连队有位干部知道这件事后，找到周指导员说：“连队住在城市，农副业生产条件受限，得想办法挣点钱补助伙食。再说，连队哨位稍微向前挪动一下，也不算违反大的原则。”周指导员感到这种认识有碍连队建设，于是耐心地说：“哨位虽然是连队安排的，可上级三令五申不允许部队参与地方经济活动，我们如果对上级规定稍微变通一下，会给战士留下执行上级规定可以变通的印象，以后战士对连队的命令、规定岂不也可以变通变通。”周指导员一席话，说得那个干部低下了头。连队坚决拒绝了王老板的要求。
    连队做法得到全连官兵支持。后来有的地方老板请战士联系生意，做广告之类的事，都被战士一一回绝了。
    记者感言：行动是无声的命令。如果连队干部执行上级指示坚决，战士执行你的命令就不敢含糊；反之，部下在执行你的命令时就会糊弄你。因此，作为连队干部要随时随地都要想到自己是个带兵人，说话办事要符合带兵人的身份，切忌一时高兴，使自己的“角色”错位。
    放“单飞”更要守纪律
    去年11月初，战士李晓平押运一批枪支弹药就要出发了。和往常一样，连队干部找李晓平进行了一次谈话，从有关军人外出规定，谈到外出押运可能要遇到的问题，以及如何处理，最后提出几点希望。小李虽然是第一次单独外出执行押运任务，但他充满信心，愉快地踏上了征途。
    在途经湛江去海口时，小李押运的武器要等兄弟单位的军用物资到了以后，才能一起装船转运，只好在一个转运站里待命。小李日夜坚守，10多天时间里，没有睡过一个安稳觉。转运站领导和职工被他严守岗位的精神所感动，关心地劝他说：“我们派一个人替你看守，你到市里洗个澡，休息一下吧。”小李摇摇头说：“战士不能离开自己的岗位。”就这样，一个月下来，小李虽然瘦了好几斤，可安全圆满地完成了押运任务，受到连队嘉奖。
    事后每当提起这件事时，小李都深有感触地说：“当时，虽说自己对连队干部婆婆妈妈的话有些烦，可事后一想，要不是连队干部及时提醒，说不定自己不仅完不成任务，还有可能做出违纪的事来呢。”
    记者感言：作为基层干部既要有慈母心，又要有婆婆嘴，遇事要多提醒，反复把道理讲清。特别是对单独外出执勤的战士，更要多嘱咐，多提醒，切不能像断了线的风筝一样任其飘荡，不管不问，那样非出事不可。实践证明，不断提醒战士是非常必要的，也是管理工作中一种行之有效的方法。这是对战士负责的表现。
〖-ZW/正文〗
