〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眉飞色舞马俊仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    时间：10月19日下午4点左右
    地点：上海市人民体育场
    红色跑道上，引人瞩目的八运会女子10000米比赛正在紧张进行，但绝大部分现场记者的注意力都被吸引到看台一角，因为辽宁女子中长跑教练马俊仁又一次亲临现场“督战”。
    看台距地面有三四米的距离，场下的记者对马俊仁能见其人，难闻其声。有性急者不知从哪儿弄来一架人字梯，摇摇欲坠地站在上面，还有人找来一截竹竿，将麦克风捆上后探将过去。由于场面过于混乱，现场执勤民警只好上前干预……
    马俊仁对于“眼下”发生的一切熟视无睹，眼睛始终不离跑道上的运动员。当比赛还剩最后4圈时，马俊仁猛地站起身来，左手紧握秒表，右手高高扬起，使劲向运动员奔跑的方向挥动，同时用沙哑的嗓音有节奏地发出“嗬！嗬！”的呼喊声，指挥队员加速冲刺。场上的辽宁姑娘们好似听见了冲锋号，一个赛一个地奋力向前，让同场的云南选手们一时莫名其妙，不知所措。
    “马指导，能破纪录吗？”人丛中有人大声问。
    “破了破了！前后不会差多少！”马俊仁眉飞色舞，眼睛还是不离秒表。
    然而，当董艳梅第一个冲过终点线时，现场电子屏幕上显示出的成绩并未超过世界纪录。
    “我刚才说要破的是今年世锦赛上的最好成绩，并不是世界纪录。”马俊仁话锋一转，“这批孩子还太小，现在还不具备破世界纪录的能力，她们练10000米的计划后天才开始呢！”
    “马指导，你训练队员的秘诀到底是什么？”后排有人大声喊。
    “苦练、死练更得巧练！不巧练怎么能出成果？今天10000米的成绩展现出我们的中长跑水平并没下降，也能看出我们国家的各项建设一天比一天有提高！……”
    （本报上海10月19日电）
〖-ZW/正文〗
