〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小威〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史小威
    8月中旬，我回了趟河北任丘老家。一进门，正碰上父亲推着摩托车往外走，他见到我忙拍着后车座说：“正好你回来了，跟我一起到市里买彩电去。”
    我一听有点丈二和尚摸不着头脑：“咱家原来的日本原装彩电不是挺好吗，怎么说换就换？”
    父亲解释说：“原来的电视是不错，可一来时间长了，图像质量和音质下降了不少；二来村里不少人家都换了大屏幕彩电，我去看了觉得效果确实不错。这几年咱家的生活水平是芝麻开花――节节高，这电视的档次自然也得水涨船高喽。”
    我听过心里不禁感慨万千。
    说起来我家在看电视上一直领导着村里的潮流呢。早在1982年，当村里人还都靠着一台半导体收音机和外界沟通时，父亲就从城里搬回来全村第一台12英寸“北京”牌黑白电视机，轰动了整个村子，竖天线时一条街上的人都来帮忙。晚上看电视，屋里屋外足足挤了三四十人，还把厨房里的锅台踩塌了一角。两年以后，人们的生活好多了，经常外出做生意的父亲又托人从北京买来一台21英寸日本原装“索尼”牌彩电，引起了村里人的一片赞叹。眨眼间十几年过去了，父亲又要换新的电视了，不知他老人家这次要买个咋样的才称心。
    到了市里，父亲带着我在几家大商场里转来转去，说是要货比三家，比商品价格，比服务质量，比信誉，比售后服务。我一听，不禁又为父亲挺新潮的消费观念暗自称道。
    挑来挑去，父亲最后选中了一台国产29英寸的长虹彩电。我一看急忙拉了拉父亲的袖子，伸手指了指旁边的“松下”、“索尼”等进口彩电。父亲笑着对我说：“如今咱花钱买东西不像以前净图外国牌子。现在国产彩电的某些技术指标比进口彩电还好，价格又便宜，当然要买国产货。”
    回到家中，望着久已搁置的旧黑白小电视和刚换下的旧“索尼”彩电，再看看国产的大屏幕长虹彩电，我想，这三台电视的变迁不正从一个侧面反映了我国农村经济发展的一个缩影吗？
    （作者系长沙政治学院一队学员）
〖-ZW/正文〗
