〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路沐新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军民共建文明川藏线巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/游红军/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 讲文明树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国 游红军 本报特约记者 李福春
    以路险山奇、条件艰苦而闻名于世的川藏运输线，近年来发生了可喜变化。沿线20万藏汉军民团结一致，共同奋斗，让文明改变落后，用汗水创造奇迹，使千里川藏线处处新风荡漾。
    在川藏线行车，经常顶风冒雪，但广大过往旅客和司乘人员却处处感到春风扑面的温暖。去年7月，二郎山发生特大泥石流，造成1000多台军地车辆、上万名群众受阻，军民共同努力，连续奋战8昼夜，先后排除泥石流19处、大小塌方13处，抢救军地车辆423台，使国家免受经济损失上亿元。一次，在海拔4000多米的剪子湾山上，300多辆军车受困于大雪之中。危急时刻，四川理塘县、雅江县的藏汉群众和附近道班工人立即赶来，从东西两头排雪开路，两县商业局和医院的同志，踏着齐腰深的积雪，把一袋袋食品和药品送到官兵的手中。经过5天5夜的艰苦拼搏，终于救出了被困官兵。
    说起川藏线的新变化，感受最深的是那些地处偏僻山沟和草原的农牧民。理塘草原上的热多乡海拔达4000多米，过去虽然全乡人畜拥有草场的面积居全县之首，但牧草收获量却倒数第一，出现了年年守着宽阔的草原、年年却要出钱租外乡的草场放牧的怪现象。附近的理塘兵站官兵知道后，运用科学技术帮助他们种植近300亩良种草场后，不仅解决了全乡牲畜的口粮问题，而且还年年外销优质草料。地处川藏线西段的波蜜县中坝村，在子弟兵的帮助下，依靠科学种田，家家走上了勤劳致富的道路。全村25户人家，先后有13户买了拖拉机，有4户买了汽车，物质文明的改善，促进了精神文明的发展。十年多来，该村没有一例违法乱纪的行为发生。
    据川藏兵站部董政委介绍，共建15年来，川藏沿线驻军积极开展科技助民、科技扶贫活动，举办各类技术培训班近300多个，为地方培训驾驶员、修理工、农技员和建筑、医疗等专业人员近7000人，有力地促进了民族地区经济的发展。
    有人说，不到二郎山就体会不到川藏线的艰险。地处川藏线东段的二郎山，海拔近3000米，山峻路险，素有“鬼门 关”之称。来到二郎山采访时，令笔者砰然心动的不是陡峭的悬崖、崎岖的山道，而是顺着山腰九十九道回头弯畅通无阻的一辆辆军地车辆。据川藏兵站部陈部长介绍，过去，二郎山恶劣的气候和人为因素造成的翻车、堵车现象，平均每一个月就给国家造成上百万元的损失。从1983年起军民联合进行交通管制，采取全面质量管理的方法，“鬼门关”从此变成了“金光道”，交通安全状况显著改善，特别是重大事故次数大大下降，取得了巨大的安全效益和经济效益，受到国务院的表彰，并获得了国家全面质量金奖。
    川藏公路东起成都，西至拉萨，全长3200多公里，既是连接祖国与西藏的生命交通线，更是戍边卫国的国防大动脉。部队官兵热情帮助藏汉人民，沿线各族群众也报以赤诚的真情，热心为国防建设排忧解难。15年来，地方共为部队举办各种技术培训班近百期，培训官兵上万人次，有3000多名官兵获得了高中、大中专文凭和微机、电器修理、厨师等多种专业技术证书。不少单位还热情关心部队干部家属就业、子女上学等问题。仅雅安皮革厂近年来就先后安排部队家属、子女50多人就业，被称为“拥军厂”。
    沿线藏汉军民还自觉组成100多个“危难救济组”、“流动服务组”、“治安维护组”、“交通管制站”，保证军车安全运行。一次，某汽车团的车队在川藏线迫龙桥路段因遇泥石流受阻，离受阻地15公里远的5个藏族村的500余名群众闻讯后，立即带上排险工具骑着快马前来帮助子弟兵疏通道路，经过一天一夜的艰苦奋战，终于使部队车辆突出泥石流重围，及时将战备物资送到了边关。
〖-ZW/正文〗
