〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党证与信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    在党的十五大上，作为特邀代表的耿飚同志心情格外激动，他拿出珍藏在身边60多年的一张发黄的党证告诉记者：无论在枪林弹雨的战争年代，还是在和平建设时期，我都随处带着这张党证，它给我信念，给我力量，激励我义无返顾地为真理而斗争……中央电视台在“综艺大观”披露这一鲜为人知的故事后，面对这张发黄的党证，许多人被深深地感动了。
    一张普通的党证，既不是文物古董，也不是家传稀宝，而耿老却异常珍视，甚至在战争年代还要冒着被杀头的危险，将党证珍藏在贴身的衣服里，一直保存至今，这是一种怎样的信念啊！在耿老的心中，珍藏这张党证，就是珍藏一个不变的信念。他把党证看得比自己的生命还重要。正是这种坚定的信念，使这位老红军战士在70多年的革命生涯中不畏艰险，坚定乐观，始终不渝地为共产主义事业而奋斗。
    在枪林弹雨中英勇牺牲的无数革命先烈和革命前辈，他们都是革命理想和信念的坚定实践者。正因为此，我们党才成了一个战无不胜、攻无不克的战斗集体，才使井冈山的星星之火发展为燎原之势，才使五星红旗飘扬在丽日蓝天之下……历史进入新的历史时期，也涌现出许多共产主义理想信仰坚定的英雄模范人物，如雷锋、王杰、焦裕禄、孔繁森、李国安、邹延龄等等。他们的事迹和精神，乃是理想光芒的闪耀，激励和鼓舞着更多的人去为理想而奋斗。
    今天，历史进入改革开放、发展社会主义市场经济的新时期。面对和平的环境，坚持理想信念，一般不要我们付出生命的代价，但考验并不是轻松的。有的人在新的考验面前缺少思想准备，对我国现代化建设中出现的矛盾和困难，不能正确认识和对待，感到困惑和茫然；有的人党的宗旨观念淡薄，不倾听群众呼声，不关心群众疾苦；有的人在长期的和平环境中，斗志衰退，进取精神减弱，工作拈轻怕重，急功近利，不愿艰苦奋斗；更有的在“酒绿灯红”面前丧失警惕，受金钱、美色的诱惑而误入歧途。这些问题尽管表现形式不同，但实质是共同的，就是淡忘了理想信念，人生观、价值观发生了偏离。
    历史的、现实的、正面的、反面的事实，都启迪我们这样一个真理：人生好比一座大厦，理想信念就像大厦的支柱，人一旦失去了理想信念，整个人生的大厦就会倒塌。学习党的十五大精神，我们有一个共同的收获，就是增强了对当代中国的马克思主义――邓小平理论的信念，增强了对以江泽民同志为核心的党中央的信赖，增强了对我们的事业必胜的信心。以此作为我们不可动摇的精神支柱，我们就能在新的考验面前，不坠青云之志，不迷前进方向，心存高远，脚踏实地，埋头苦干，把自己融入伟大的事业之中，而获得永不衰竭的巨大精神动力。
〖-ZW/正文〗
