〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空5720厂计算机配套设备分厂厂长王深贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏焕玉/闻武/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王深贵/军队企业干部RW：王深贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏焕玉 闻 武 陈汉忠
    南京军区空军5720厂计算机配套设备分厂厂长王深贵爱岗敬业的感人事迹，在南空机关和所属部队引起强烈反响。为了战鹰早日腾飞，为了祖国蓝天永远洁净，他把自己的青春和生命全部奉献给了空军航空修理事业，谱写了一曲高昂的人生壮歌。
    面对绝症诊断书，王深贵说，最后拼三个月，把分厂搞上去，死而无憾
    1996年中秋，解放军八一医院门诊部。在厂长、书记严令下，被“押送”来检查身体的王深贵，心里惦记着厂里的生产，想查完身体早点回厂。他风风火火从楼上奔到楼下，再到“X”光室。医生接过王深贵递过来的“X”光胸透片，神情严肃地说：“不用再查了，病人患的是晚期支气管癌！”王深贵一听，心里咯噔了一下，但马上又恢复了平静。
    王深贵回到厂里，已是下午时分，听说镀锌设备发生故障，他水没喝一口，就直奔排故现场。在车间，他忙前忙后，竟把自己的疾病忘得一干二净。待到故障排除，恢复生产，已是万家灯火。
    中秋之夜，满月高悬，大地一片银光。劳累了一天的王深贵一阵咳嗽，吐出了一口口鲜血。他辗转反侧，难以入眠。他想到工厂、职工，想到身边熟睡的妻子。他本不愿把体检结果告诉任何人。但他想到，结婚12年来，妻子对他关心体贴和支持，无微不至，不把实情告诉妻子，太对不起她了。终于，他推醒妻子：“我的体检结果是支气管癌。”王深贵说得很平静：“治这病会花去厂里很多钱，还不一定管用，所以，我想干脆不治了，最后拼三个月，把分厂搞上去，我也就死而无憾了！”外柔内刚的妻子哭着一把搂住丈夫的脖子：“能治好的，我们一定能治好！”望着丈夫憔悴的面容，妻子的泪眼模糊了……
    王深贵是1995年8月担任5720厂计算机配套设备分厂厂长的。这是一个多年亏损的单位。上任头一天，迎接他的是一份份请调报告和许多职工的嚷嚷：“这个烂摊子还能收拾得好？”在职工大会上，面对一双双疑虑的目光，王深贵只说了一句：请大家跟我干一年，如果分厂没有起色，我负责给大家安排好工作。工人们也许不知道，就在他上任前，一家合资厂的外商看上了他的才华，高薪聘他，被他谢绝了。深圳的一位朋友登门请他，王深贵笑笑说：“我舍不得我们分厂。”大家被他的坦诚和决心感动了，想调走的职工撤回了请调报告。
    分厂下属的电源分部是较为薄弱的一块，由于产品没有市场，不少职工在家待岗。王深贵一头扎进电源分部，他内查外调，分析研究，发现产品占领不了市场的一个重要原因是质量不稳定，交货不准时。他一方面组织生产高质量的样品，派营销人员直接走进市场，面对面的向客户推销；另一方面加强监控，严格把住每一道关口，使产品合格率提高到95％以上。
    1995年10月，电源分部接到一批订单，交货期催得很急。这批活干不好，电源分部就可能因效益太差而濒临解散；若干好了则能起死回生！王深贵坐镇电源分部，领着一批业务骨干夜以继日地干了起来。他妻子说：“那些天他每晚都加班，有时我带孩子睡了一觉醒来，见他还没回家就打电话到厂里，他总说：‘一会儿就回来，你先睡吧！’可等我早上起床却发现他还在加班，即使早晨回来了，也只是合衣靠在床上眯一两个小时，接着又上班去了。”
    正是在这个时期，可怕的病魔已在悄悄侵蚀着王深贵的身体。他开始剧烈咳嗽，妻子和同事劝他去医院查一查，他总以生产走不开为由予以推辞。几个月下来，电源分部职工全年的工资奖金都有着落了，可王深贵却累倒了。
    时光匆匆，厂里的效益一天天好起来，王深贵的身体却每况愈下，到去年8月底，他的嗓子突然丧失了语言功能，嘶哑得说不出话来。同事和亲人催促他到南京大医院做检查。刚巧分厂这时正在进行一项产品质量安全论证。王深贵把这项工作看得很重。对去南京检查身体的事则一拖再拖。由于无法正常说话，他就用写便条的方式下达工作指令；每天早晨把当天的工作计划写在纸上，再分发给各业务组长。直到质量安全论证通过之后，才在家人、同事和领导的催逼下，去南京做全面检查。大伙哪里知道，此时，无情的癌魔侵蚀他年轻的躯体已经很久很久了。
    生命不息，战斗不止，王深贵用意志和毅力与死神进行殊死的抗争
    王深贵患癌症的消息在5720厂不胫而走。工人们十分震惊：“马上送上海肿瘤医院治疗！”
    赴上海治病的前夜，王深贵心潮难以平静。计算机分厂刚刚有点起色，有许多事等着自己去做，这一走弄不好再难返回。他真想连夜再到车间，把分厂工人集中起来，把未竟的事给大家交代交代。望了一眼正在打点行装的妻子，他铺开信笺，开始琢磨起下一阶段的工作安排：人员调动的设想、生产进度的安排、供应器材的注意事项、项目谈判中客户的接待……王深贵在灯下挥笔疾书。这一夜，他房里的灯亮得很晚很晚。
    病情在不断恶化。王深贵知道属于自己的时间不多了。在住院的日子里，他几乎把病房当成了办公室，他打电话把上海附近的客户约到医院洽谈合同，又打电话指导分厂与客户订货。分厂有出差的技术员、销售员去看望他，他不顾发音困难，总是不停地询问厂里新产品的研制进展和投放市场后的信息反馈，了解产品在各地销售及各项经济指标的完成情况。经常是说着说着，嗓子就发不出声音了。每逢这时，他就打着手势或用笔写，与来人交流。
    住院期间，王深贵每天都要让妻子和陪护人员上街买《电脑报》和有关计算机方面的资料。他躺在病床上，如饥似渴地阅读，从里面收集和研究电脑发展变化的信息，他要把掌握的信息反馈回分厂，指导厂里的电脑产品加工。一天上午，来病房看望他的销售员无意间说起天津一厂家的业务人员要来厂洽谈合作项目。王深贵马上追问大概什么时间。当他得知时间还来得及时，马上就趴在被子上给厂里写信，写着写着，他的手颤抖起来，癌肿部位剧烈疼痛使他大汗淋漓。妻子一边帮他擦去额头上的虚汗，一边劝他歇歇再写。他摇摇头，说：“时间太紧了，这封信得赶紧发。”
    日历一页页撕下，已是暮秋时节，计算机分厂面貌发生了很大的变化。以前年年亏本，今年他们第一次有了46万元的创利。喜讯传来，王深贵兴奋不已。明年怎么办？他在为新一年的发展动开了脑筋。那天下午，他支撑着病体，对妻子说：“我想把明年的工作设想写一下，你帮我把纸笔找来。”话没说完，一阵剧痛袭来，王深贵差点摔倒在地上。妻子赶紧上去扶住他，劝他说：“离明年还有两个多月，到12月再写也不迟嘛。”没想到由于病情恶化，12月时王深贵已无法亲手写出新年度的工作设想，这成了王深贵终生的遗憾。
    1997年3月2日，一颗平凡而伟大的心脏停止了跳动：王深贵为空军航空修理事业呕尽了最后一滴心血，年仅36岁。
    王深贵的生命之火虽然熄灭了，但他无私的品格、高尚的精神却永远活在职工心中
    3月6日，5720厂为王深贵举行了隆重的追悼大会。干部、工人、老师、学生……认识的和不认识的人们，自发赶来最后看一眼王深贵。
    “王厂长，你为何走得这样匆忙。”职工钱达卫泣不成声地边哭边告诉大家：王深贵一生，只知道拼命干，很少想他自己。王深贵当技术组长时，在北京中关村开辟市场，住的是地下室，吃的是快餐盒饭，骑着三轮车跑遍了中关村的大街小巷，无论时间早晚，距离远近，只要客户一个电话，他马上骑车送货上门。没有王深贵的艰苦创业，就没有分厂的今天！
    殷之稳是在王深贵身患绝症住院期间接任厂长职务的。他曾多次去看望病中的王深贵，每次王深贵都不顾发声困难，长时间向他介绍厂里的各种情况和自己对分厂发展的种种设想，以致常常说得精疲力尽，好几次都是亲属不得不出面打断王深贵的话头。“分厂之所以有今天的局面，处处凝聚着王厂长的心血。”殷之稳厂长动情地说。
    王深贵妻子汪祖平，泣不成声地指着厚厚一摞学雷锋先进个人、优秀共产党员、新长征突击手和先进工作者证书，深情地说：“深贵没为孩子留下什么金钱，却留下了丰厚的精神财富。”
    王深贵走了。带着他对事业的无限忠诚和对工厂的深深眷恋，永远地走了。但他献身国防、鞠躬尽瘁、死而后已的忘我工作精神，却永远留在了全体职工的心中。
〖-ZW/正文〗
