〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把职工喜怒哀乐挂在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七三一八厂用“八必访”凝聚职工心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡德贵/何国安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 衡德贵、何国安报道：南京军区7318厂针对部分企业亏损、职工思想不稳的实际，实施思想政治工作“八必访”，调动了职工积极性。
    这个厂坚持做到：当厂里职工遇到丧、病、退、纠纷等8件事时，工厂领导必须及时登门进行家访谈心。家里有喜事，厂里派员到场恭贺，分享喜悦；职工家里有丧事，厂里送去抚慰，一同哀悼；职工生病住院，厂领导要亲自到病床前问候；遇到职工有突发事故、家庭经济发生困难，厂里会伸出援助之手；职工离退休和下岗，厂领导及时看望，上门听取意见和建议等等。今年6月，部分离退休和下岗职工对待遇问题有意见。厂长、书记带着有关部门领导分头到他们家中征求意见。一方面听意见，做解释说服工作；一方面要求财务部门在发放工资困难的情况下，首先发放离退休人员工资和下岗职工的生活费用，保障他们的生活。
    企业处处想着职工，职工心里装着企业。目前，虽然工厂效益不很景气，但全厂上下拧成一股绳，战胜困难的信心和决心很大。
〖-ZW/正文〗
