〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师提高干部队伍素质成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春/李恩来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁万春、李恩来报道：北京军区某预备役师党委把加强干部队伍建设摆到突出位置，针对预备役部队的特点，从教育上打牢基础，在抓落实上狠下功夫，使干部队伍素质有了明显提高。
    这个师党委从实际出发，制定了干部队伍建设三年规划。全师现役干部人人制定了提高自身素质的具体措施。为保证规划措施落到实处，师政治部每半年对干部进行一次综合考评，并组织团以上干部述职。师领导带头学政治、学业务，并就如何搞好调查研究、及时解决部队建设中的实际问题进行现身说法。为在干部队伍中形成勤奋学习、积极向上的良好风气，师党委先后表彰了4名刻苦钻研、爱岗敬业的干部，还提拔了一批军政素质过硬的年轻干部到领导岗位。
    近几年来，师党委坚持每年一个回合，每期一个重点，反复对干部进行世界观、人生观、价值观教育。他们每年都组织现役军官和预备役军官进行集中培训，学习军事理论和高科技知识。在军事训练和各种课题的演练中，师团领导组织机关干部边学习、边研究，练指挥、练技能，使师团首长机关的整体谋划水平不断提高，受到总参和北京军区领导的好评。
〖-ZW/正文〗
