〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育健儿再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在八运会田径和游泳比赛中又夺得四枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月19日电 记者田源、马越舟报道：今天，我军选手在田径场上掀起了夺金揽银的热潮。范晓玲和文吉利分别在女子10公里竞走和男子铅球比赛中夺得冠军。张宏伟和冯海霞也分别在男子撑杆跳高和女子10公里竞走中收揽一枚银牌和一枚铜牌。
    在上午进行的女子10公里竞走角逐中，范晓玲沉着冷静，在落后的情况下顽强拼搏，最终战胜多名高手，以43分47秒的成绩摘取桂冠。男子撑杆跳高进行得异常激烈，我军新秀张宏伟一杆一个高度，以5米30的成绩获本项比赛亚军。在下午举行的男子铅球大战中，我军选手文吉利出手不凡，发挥出色，以19米46的战绩击败北京队的老牌全国冠军刘昊，夺得该项比赛第一名。
    本报上海10月19日电 记者孙继炼报道：我军选手单莺和瞿韵在八运会游泳比赛的最后一天，发挥神勇，双双摘取金牌，为我军金牌总数锦上添花。
    今晚首先出场的是女子百米冠军瞿韵。瞿韵在女子200米蝶泳比赛中，面临刘黎敏、吴艳艳等众多强手的挑战，她从一入水就处于领先地位，并最终以2分08秒10的成绩夺得冠军，从而实现了100米和200米两项蝶泳冠军的梦想，成为本次比赛的“蝶泳皇后”。瞿韵的胜利大大振奋了即将出场的单莺，她在女子50米自由泳决赛中，出发就处于领先位置，并最终保持了这个优势，创造了24秒71的今年世界最好成绩。
〖-ZW/正文〗
