〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师会议桌上摆闹钟，时间一到就停会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴开短会讲短话之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方东波/袁丹君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方东波、特约通讯员袁丹君报道：一位党委成员的发言刚刚结束，会议桌上的闹钟就响了起来，会议宣布结束。这是近日笔者在济南军区某师一次党委会上见到的情景。该师政委方文生介绍说，党委会议桌上摆闹钟是师党委大兴开短会之风的一个举措。
    针对开长会、讲长话的现象，该师方政委和陈师长提出，把闹钟摆上会议桌，只要规定时间一到，即使没讲完，也得停止发言。刚开始一些党委委员对此感到不习惯，个别同志仍按照过去那种“八股调”发言，空话、套话不少，结果发言还没结束，桌上闹钟响了，党委书记立即要他们停止发言。几次会议过后，大家从不适应到适应，由不习惯到习惯。以后开会时，每个党委委员在会前都根据会议内容，认真准备发言提纲，会上发言时，思想明确，内容集中，语言精炼。今年为半年总结召开师党委全会时，规定每个团的领导的发言时间不超过30分钟，大家全部在规定时间内汇报完了各团的工作。
    上行下效。师党委带头开短会，讲短话，全师很快兴起了开短会、讲短话之风。
〖-ZW/正文〗
