〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气正 事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某仓库主任陈悦纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宜书/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈悦/后勤干部RW：陈悦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宜书 本报特约通讯员 刘光辉
    军械仓库正规化评比第一名，武器装备保管保养第一名，岗位练兵比武第一名……走进兰州军区某武器仓库荣誉室，那琳琅满目的锦旗、奖牌、荣誉证书格外引人注目，而其中有28次是近3年来在总部、军区和军区后勤部组织的评比中获得的。仓库党委还连续3年被各级评为先进党委，连续11年保持无事故、无案件。谈起这些荣誉和成绩的取得，官兵们都说，关键是他们有一个团结进取干事业的好党委，而对仓库主任陈悦，官兵们更是赞不绝口。
    陈悦所在的仓库是个老典型，各项工作都走在前列。3年前，陈悦走马上任仓库主任，有人对他说：仓库基础好，只要守好摊子不出问题，照样当先进。但陈悦认为过去的成绩只能代表过去。他上任伊始就在仓库大力倡导艰苦创业精神，带领全库官兵开荒种地，当年新开垦荒地100多亩，种植苹果树1万多株，新挖鱼塘20亩，放养鱼苗5万尾，新建猪场1800平方米，养猪200多头。3年过去了，如今仓库已是猪满圈，鱼满塘，果满园，一年四季鸡鸣羊叫，瓜果飘香。仓库基本实现了肉菜自给，官兵生活条件大为改善。
    陈悦一向以办事认真实在闻名，小事讲友谊，大事讲原则，凡是违反条令条例的事，他坚决不干。逢年过节，仓库杀猪宰羊，管理处偶尔多给他割一些肉，多余的他都如数退回。上级来人时他陪餐，事后都按规定补交陪餐费，一分不少。近几年仓库进行大小工程建设10多项，许多地方包工头拿着“红包”找上门拉关系，他严格按原则办事，从不肯为自己捞半点好处。去年，总参兵种部授权仓库处理158台雷达报废车。青海某企业局老板开着小车，带着礼品3次找到陈悦家里，要求低价处理，并答应给一笔可观的好处费，陈悦始终没松口。为官一任，两袖清风。在陈悦的感召下，全库上下风气正，作风实，纪律严，在战士提干、考学、入党、转志愿兵等问题上，从没有走后门的事发生。
    陈悦对待个人的事情同样认真实在。他入伍28年，从战士、班长、排长，一直干到仓库主任，至今没挪过窝，也没为自己的职务、调动、转业找过任何部门。但仓库战士不用花名册，他就能准确说出该战士家庭住址、文化程度、性格爱好。他患胆结石多年，医生3年前就劝他动手术，因工作脱不开身至今没有手术。去年一位转业回家的战友看到他职务到头，年龄到杠，为他在省城联系好一份工作，劝他早点转业，他却谢绝了，表示一切听从组织安排。他妻子在地方一家医院上夜班，多次要他找有关部门调换工作，他始终没有答应。
    干事业全靠有个好的领路人。陈悦用他自己的言行感染和带动了全库官兵。官兵们说，跟着这样的领导干事业，我们越干越有劲。
〖-ZW/正文〗
