〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神行侠女走春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子10公里竞走金牌得主范晓玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/袁学军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    问：范晓玲，祝贺你获得女子10公里竞走比赛的金牌，请问你成功的秘诀是什么？
    答：我的日记本上有4句话，比赛前我总要念上一遍。第一句是“默默无闻地奉献”，第二句是“孜孜不倦地追求”，第三句是“认认真真地耕耘”，第四句是……唉，我是不是太激动了，怎么会一时想不起来了？
    范晓玲的确太激动了，因为连她自己都认为今天得这块金牌出乎意料之外。但是，从她那颇具心计的前三句话当中又不难感悟到，这位27岁的姑娘终获成功应在情理之中。
    12年来，范晓玲从陕西队走进八一队，又从八一队走进国家队，她双脚丈量过的路途，绝对不小于西安到北京的距离；而她的心灵所经历的赛程到底有多长，连她自己都说不清。在所有田径项目当中，竞走算是“苦中之苦”，不仅运动量大、训练枯燥，而且技术要求高，心理压力大，比赛下来，运动员往往是身心疲惫。在范晓玲运动生涯的前9年，由于条件所限，她的成绩总是徘徊不前。1994年，她离开陕西队，参军来到了八一体工队。
    “非常感谢部队这所大学校对我的培育！”一提到部队，范晓玲的语调变得激动起来：“八一队的顽强作风和严格要求，对我出成绩帮助很大。”在教练的悉心指导下，入伍后的范晓玲迎来了她运动生涯的第一个高峰――1995年，她获得了全国竞走冠军赛女子10公里和20公里两个冠军，并随后入选国家集训队；同年秋天，她和国家队的队友们紧密配合，在北京一举夺得世界杯竞走赛女子组团体冠军，第一次登上了世界大赛的冠军领奖台。
    “我今年27岁了，对一个竞走运动员来说，这个年龄出成绩有很大难度。队里这次给我的任务是进前八，可我给自己定的是进前三，人对自己要求严一点，总是没坏处的。”
    经历过风雨考验的范晓玲显然成熟了。
    问：这块金牌是不是你体育生涯的句号？
    答：作为军人，我听从组织安排……哦，对了，那第四句话我突然想起来了：踏踏实实地做人！
    （本报上海10月19日电）
    题图为范晓玲冲刺时的情景。
    本报记者 袁学军摄
〖-ZW/正文〗
