〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论继续调整和完善所有制结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宝祺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗所有制结构/股份制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋宝祺
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出，要继续调整和完善以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的所有制结构，努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式。全面准确地理解江总书记报告的精神，对于我们进一步理解经济体制改革，有着重要的现实意义。
    一、继续调整和完善所有制结构，是由我国处在社会主义初级阶段的实际所决定的
    首先，我国社会主义初级阶段的性质决定了所有制结构只能以公有制为主体。
    任何社会的经济关系都是建立在一定的生产资料所有制基础之上的。何种生产资料所有制形式占统治地位，则是这种社会经济制度建立的基础和根本标志。所以，马克思恩格斯在《共产党宣言》中指出，共产党人在社会革命运动中“都强调所有制问题是运动的基本问题”。
    社会主义必须以生产资料公有制为主体，正是因为生产资料社会主义公有制决定着生产关系诸方面的社会主义性质，关系到我国社会主义发展和国家命运的根本性问题。公有制为主体是社会主义本质实现的前提和条件；是贯彻按劳分配为主体，实现共同富裕的前提；是建立社会主义市场经济体制，发展社会主义商品经济的根本条件；是社会主义上层建筑和意识形态不断巩固和发展的经济基础；因而也是社会主义社会生产力发展的巨大推动力。总之，只有确保公有制经济的主体地位，才能不断巩固和发展强大的社会主义物质基础，保证劳动人民当家作主；才能保证创造的财富，第一归国家，第二归人民，逐步实现共同富裕，防止两极分化；也才能保证整个经济的社会主义方向。因此，任何动摇、放弃公有制主体地位的做法，都会脱离社会主义方向，动摇社会主义的经济基础，损害全体人民的利益。我们要从社会主义本质和国家政权性质的高度来认识维护公有制主体地位的重要性，决不能搞私有化。
    其次，我国社会主义初级阶段的基本国情决定了必须在公有制为主体条件下发展多种所有制经济。在以公有制为主体的条件下发展多种所有制经济，是我们党在准确地把握现阶段我国生产力整体水平状况的前提下作出的正确决策。
    马克思在《〈政治经济学批判〉序言》中曾写道：“无论哪一个社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的；而新的更高的生产关系，在它的物质存在条件在旧社会的胎胞里成熟以前，是决不会出现的。所以人类始终只提出自己能够解决的任务，因为只要仔细考察就可以发现，任务本身，只有在解决它的物质条件已经存在或者至少是在生成过程中的时候，才会产生。”我国社会主义初级阶段最大的国情是整体生产力水平比较低，经济发展在地区、产业与部门之间呈现不平衡态势，生产社会化程度不高。在这种状况下，允许并鼓励个体经济、私营经济、外资经济等非公有制经济成分一定程度上的发展，有利于促进生产，搞活流通，活跃市场，扩大就业，增加税收，并能更好地满足广大劳动人民多方面多层次的需要。正如邓小平同志曾经指出的那样，多种经济所有制共同发展，“归根到底是有利于社会主义的”。根据邓小平理论，江泽民同志在十五大报告中指出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本制度。把多种所有制经济纳入社会主义初级阶段基本制度的重要内容，这是理论上的新概括。基本制度带有稳定性和长期性，所以，这一理论必将打消人们发展多种所有制经济的顾虑，极大地解放人们的思想。在公有制为主体的前提下，放手发展多种所有制经济，不仅会大大促进我国社会生产力的发展，增强社会主义经济的实力，也将会对完善我国经济制度建设、促进我国其他管理制度和有关法律法规的完善，起到极大的推动作用。我们应当认清各种所有制在一定范围内都有其优越性，都有其存在和发展的理由，都是不可缺少的，不能笼统地说，哪种所有制形式绝对地好，哪种所有制没有优越性，关键是看是否符合“三个有利于”的根本标准。
    二、积极寻找能极大地促进生产力发展的公有制实现形式，努力实现公有制与市场经济的有效结合
    江总书记在报告中指出，公有制实现形式可以而且应当多样化，一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。要努力寻找能够极大促进生产力发展的公有制实现形式。这是对传统的社会主义理论的重大发展，是我们党在指导社会主义经济实践中的又一次思想大解放。
    所有制的实现形式，是指所有者对生产资料的支配方式和使用方式，具体表现为所有者投资企业的社会财产组织方式、企业的组织形式和经营方式。所有制的实现形式与所有制的性质是两个不同的概念。同一所有制经济可以有多种实现形式，不同所有制经济也可以采用相同的实现形式。至于采用哪种形式，那是生产力发展水平、科技发展水平、市场压力和要求、经济的激烈竞争以至群众的意愿等多种因素决定的。寻找所有制实现形式不是改变生产资料所有制性质，不是要对生产资料归谁作出重新裁定与划分，而是解决生产资料如何经营使用、如何划分收益、如何进行组合配置，以取得最好的效益，从而极大地促进生产力发展。
    经济发展史表明，任何所有制都有一个随着生产力发展而不断寻找更好的实现形式的问题。这是由生产关系必须适应生产力发展状况这一基本规律所决定的。封建社会所有制实现形式，经历了由劳役制到租佃制的变革，这一变革使得封建社会得以延续更长的时间；资本主义私有制也进行了实现形式的自我变更，由个体自然人占有变为法人占有，由个别资本经营转为资本联合经营，这一所有制形式的变更也是资本主义生产关系为了适应生产力发展的要求所进行的内部调整，使资本主义生产力重新获得很大的发展余地。社会主义社会公有制建立以后，也有一个与生产力发展状况相适合、寻求更适应生产力发展状况的有效实现形式问题。
    寻求公有制的有效实现形式在我国现阶段显得尤为重要。改革开放以前，我国公有制实现形式比较单一。在城市，国有经济几乎都是采取国有国营，集体经济采取的是集体所有制企业形式，但其运行模式也同国有经济的全民所有制企业一样；在农村，原有的人民公社经济形式是政社合一。实践证明，这种公有制实现形式超越了我国生产力发展阶段。改革开放以来，在积极调整所有制结构同时，我们也在寻求公有制更有效的实现形式及实现形式的多样化。在农村，统分结合的家庭联产承包责任制的推广，实现了农民与土地的更好结合，提高了农民的积极性；乡镇企业的崛起，是农村集体经济的一种新的实现形式，把农村剩余劳动力从土地上解放出来；在城市，企业改革不断深化，公有制的实现形式也日趋多样化：承包制、租赁制、委托经营制、股份制、股份合作制等新的现代企业组织形式不断出现。但从公有制经济目前运行的质量与分布的结构看，一方面，国有企业效益低下问题尚未能从根本上解决；另一方面，国有经济结构不合理，在一般性领域比重大、战线长。所以要实现公有制与市场经济的更好结合，进一步发展与壮大公有制经济，公有制经济就必须进一步适应市场经济的要求，对其实现形式进行创新。即按照江总书记在党的十五大报告中指出的那样，要大胆采用一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式，以公有制经济实现形式的多样化与创新，实现公有制与市场经济的有效结合，在实现形式的多样化和创新中实现公有制经济的结构调整及运行效益的不断提高。这是解决公有制、特别是国有经济深层次矛盾的根本出路。
    寻求公有制的有效实现形式，不仅是市场经济条件下发展公有制经济的内在要求，也是由社会主义初级阶段及现代市场经济所决定的。首先，社会主义初级阶段生产力发展的不平衡性，决定了公有制实现形式必须多样化，以适应不同层次生产力水平发展的需要；其次，现代市场经济利益主体多元化和产权主体多元化的客观状况，也决定了多元化格局中的公有制经济主体之间以及公有制经济主体与非公有制经济主体之间，通过多样化的资本组织形式进行联系、交流、竞争，而多样化的资本组织形式也就决定了实现形式的多样化。因此，在社会主义初级阶段，公有制实现形式的多样性，各种经济形式互为交错、渗透融合，将是其实现形式的一大特点。我们要从这个新的视角来看待公有制及其实现形式问题。不要把单一的公有制形式的减少，等同于公有制比重的降低，更不要把公有制实现形式的变化，误认为公有制主体地位的丧失。
    当前，国有企业改革作为经济体制改革的重点、难点，正受到各方面关注。因为国有企业能否搞好，直接关系到公有制经济能否搞好。所以，探索国有企业的有效实现形式也是寻求公有制有效实现形式中极为重要的一部分。近20年的改革实践表明，规范化的股份制与股份合作制企业，以其资本筹措迅速、组织结构灵活而合理，产权清晰、权责明确而有利于扩大企业规模，有利于所有权与经营权的分离，有利于提高企业和资本的运作效率，有利于转换企业的经营机制，有利于提高职工对企业的关切度，符合社会主义初级阶段生产力发展水平，因而在多样化的实现形式中占有很重要的地位。当然，并不是说所有的国有企业都要“一窝蜂”进行股份制或股份合作制改造。具体到每个企业，哪种实现形式好，哪种实现形式能使之适应市场经济要求，就应当采取哪种形式。
    三、坚持“三个有利于”标准，正确看待所有制改革
    所有制问题是社会经济制度的基本问题。因此，长期以来关于所有制改革的问题，一直是个十分敏感的问题，也是改革的深层次问题。为了澄清有些同志在所有制改革问题上存在的一些模糊认识，需要进一步弄清以下几个问题。
    （一）强调继续调整和完善所有制结构，是否会影响公有制主体地位
    江总书记在十五大报告中明确指出，公有制的主体地位主要首先体现在公有资产在社会总资产中占优势。改革开放以来，公有制经济尽管比重有所下降，但资产总量仍占到社会总资产的80％左右。即使在改革开放前沿的广东省，国有经济、集体经济与非公有制经济的比重也是3∶3∶4，即公有制经济占到60％以上；而在40％的非公有制经济中，也并非完全是私营经济，还有不少是国有与集体经济以参股甚至控股等形式渗透其中，如果将这部分算上，公有制经济比重还更高。所以，公有资产在我国社会总资产中目前仍占绝对优势，发展各种非公有制经济的余地还很大。江总书记还特别强调：“公有资产占优势，要有量的优势，更要注重质的提高。”这就是说，公有制经济的主体地位作用不光看它自身规模和数量，而且还要看它的质量。这就纠正了我们过去看问题，只注重数量上占多少，而忽视质量状况如何的片面性。如果公有制比重很高，但机制不活，效益不高，甚至亏损严重，这样的数量优势是没有意义的。我们必须从质和量的统一中来体现这个优势，提高公有制经济的整体素质，这是今后改革和发展的紧迫任务和重大课题。其次，公有制的主体地位还主要体现在国有经济是否控制了国民经济的命脉，对经济发展起主导作用。江总书记指出，国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。这就是说，只要国有经济控制了国民经济命脉，具有很强的控制力和竞争力，即使国有经济比重有所下降，也不会影响我国社会的社会主义性质。改革开放以来，国有经济比重虽有下降，但仍然居于支配地位，控制着国民经济命脉。国有经济和其他所有制经济一样都有很大发展，国有资产总量迅速增加。1985年，全国国有经营性资产为5457亿元，到1995年底增至41320亿元。更重要的是，国有经济在关系国计民生的重要行业如电力、石油、天然气、石油加工、冶金、交通运输和大型成套设备制造业、化工等行业始终占绝对支配地位；而金融、通信、铁路、航空等属于国家经济命脉的领域，更是牢牢掌握在国家手中。所以，综合起来看，公有制经济仍占主体地位。我们在此基础上继续调整和完善所有制结构，发展壮大公有制经济的同时鼓励和引导其他所有制经济发展，不会影响公有制的主体地位。还需要特别指出的是，在继续调整和完善所有制结构中，要从战略上调整其布局。国有经济从一些一般竞争性领域相对收缩，比重相对低一些，这符合江总书记在十五大报告中讲的公有制主体地位在“有的地方、有的产业可以有所差别”的论述；但另一方面，国有经济通过资产重组与结构调整，集中加强关系国民经济命脉的重要行业和关键领域的控制，提高国有资产的整体质量，则可以提高国有经济主导作用，巩固公有制经济主体地位。如果公有制经济战线太长，哪个行业哪个企业都不愿放弃，片面追求数量上的比重，结果就有可能使哪个行业哪个企业都搞不好，既阻碍了生产力发展，又导致自身主导地位的丧失。因此，适当收缩国有经济的战线，调整它的布局，加强对关系国民经济命脉重要行业和关键领域的支配，是具有战略意义的步骤。
    （二）如何看待股份制的属性
    江总书记指出，股份制是现代企业的一种资本组织形式。把股份制作为一种公有制实现形式，进一步推进了邓小平同志南方谈话时指出的证券、股市“允许看，但要坚决地试”的论断，是南方谈话后五年新鲜经验的总结。
    第一，严格地讲，股份制本身不表明所有制性质。股份制只是现代企业的一种资本组织形式。所谓资本组织形式，主要指所有者投资企业的资产组织方式，具体表现为企业资本筹措的方式与途径及其在各生产要素、环节中的配置。所以，股份制只是一种手段，资本主义可以用，社会主义也可以用。具体到一个股份制企业，也不能笼统地说私有还是公有，关键是看控股权掌握在谁手中。如果是国家或集体控股，则具有明显的公有性。
    第二，任何股份制经济中的国有与集体成分都是公有制经济成分。十五大报告中明确指出，要全面认识公有制经济的含义。即公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括各种混合所有制经济中的国有成分和集体成分。股份制经济是属于混合所有制经济，各种所有制经济成分都可以以入股的方式参与经营，其中的国家与集体股属于公有经济成分。到1997年6月底，我国共有上市公司670多家，总股本为1564亿元，其中国有法人股占58.4％，社会公众股占23％，所以，我国上市公司股份制经济成分中的绝大多数是属于公有制经济的。改革开放以来，中外合资企业等混合经济，有了长足的发展，已占国内生产总值的20％，其中7％仍属于公有制经济成分。所以我们说，在发展混合经济过程中公有制经济也得到了同步发展，不要把这部分排除在公有制经济之外。
    （三）如何看待股份合作制
    首先，股份合作制是人民群众在改革中创造出来的新事物。股份合作制在我国首先发端于80年代初的农村商品经济比较发达的地区。目前农村股份合作制企业已超过300万户。在随后的城镇国有中小企业和集体企业的改革中，这种资产组织形式被广泛采用。目前城镇股份合作制企业有16万户。如山东潍坊市有85％的县属企业实行了股份合作制改造；作为农村改革试验区的浙江温州，全市各类股份合作制企业近2.5万家。股份合作制从农村发端到应用于城镇企业改革，都是人民群众在改革实践中创造出来的。对股份合作制这一改革中的新生事物，首先要支持，并在支持的基础上加以正确引导。
    其次，股份合作制具有明显的集体经济性质。股份合作制是劳动者的联合；企业实行“以按劳分配为主”；企业具备不可分割的公共积累。即在股份合作制企业中，企业资产所有者同时是企业的劳动者，他们联合起来对社会化了的生产资料共同占有、共同使用、共同管理，并共同占取和支配劳动成果，共享收益。没有不劳而获仅靠资本占有他人剩余劳动的情况。所以，股份合作制具有明显的集体经济性质。当然，搞股份合作制中存在的问题，如资产评估、职工持股额差别、企业分红如何兼顾生产和职工眼前利益等问题，需要进一步研究解决。也有一些不符合股份合作制性质或不规范的，应当认真采取措施，使之规范发展。搞股份合作制也千万不要刮风。各地都要根据自己的实际情况，选择最适应生产力发展的实现形式。
    再次，搞股份合作制不是“历史的倒退”。有人认为股份合作制是倒退到50年代初的“合作社”合作制经济，这种认识有偏颇。股份合作制同时兼容了股份制与合作制经济双重特性，是在传统的合作制经济基础上增加了反映现代企业制度的股份制特征。它与合作制经济的区别在于：前者是价值形态的资本与劳动的双重联合，后者是劳动与劳动资料的联合；前者是按生产要素进行分配，即按劳分配与按资分配的结合，而后者主要是按劳分配；前者是追求在市场经济下实现尽可能多的资产收益，而后者是追求计划经济下更好地满足集体利益；前者在管理权限上实行一股一票，后者实行一人一票。可见，股份合作制相对于50年代初的合作制是进步的。有的同志担心国有小企业改为股份合作制会造成国有资产流失。这种现象是有的。但是，应当看到，一些效益不好、长期亏损的企业，即使不转为股份合作制，国有资产也在不断流失。国有企业在改制过程中，资产评估是个大问题，无论是合资、股份制、股份合作制都要注意这个问题，资产流失并不是不可克服的，关键是要把工作做细、做好。
    总之，只要以党的十五大精神为指导，坚持“三个有利于”的根本标准，我国经济体制改革在所有制改革方面一定能获得新的突破，所有制改革也会成为推动整个经济改革向纵深前进、极大促进生产力发展的强大动力。
〖-ZW/正文〗
