〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评指名道姓 处理决不迁就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后某汽车团干部管理敢于较真碰硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈锐/李洪斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈锐、李洪斌报道：兰州军区某汽车团政委王更武在全团干部大会上，指名道姓地批评一位排长私自改变行车路线，驾驶室严重超员的违纪问题，在全场上百双眼睛的注视下，那位排长不由自主地低下了头。这是笔者不久前在该团干部讲评大会上看到的一幕。
    有位排长过去工作踏踏实实，但在一次执行运输任务中，由于工作失误，造成车辆发生“撞尾”事故。在会上政治处主任龙海生对其当众点名批评，并建议团党委对其实施了纪律处分，还令其限期改正。此次讲评对这位排长触动极大，当天他就向连党支部作了深刻的检查，并表示要以自己的实际行动再塑新形象。
    在采访中，政委王更武告诉笔者：过去我们总认为干部常年奔驰在平均海拔4000多米的青藏运输线上，非常辛苦，因此对干部迁就照顾多，讲情面多，导致管理工作滑坡。其实，只有严格管理、严格要求，才能把干部管住、管好，部队才有凝聚力，才出战斗力。一位被点名批评的干部这样告诉笔者，团党委在讲评干部时当众点了我的名，虽然我觉得难堪，但我认为并不过分，没有严格要求、严格管理，就不会触动到灵魂深处。
〖-ZW/正文〗
