〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山老区又添革命传统教育新课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平/罗词安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由部分老红军和广大干部群众捐款40多万元，修复的位于江西省新干县麦斜乡龚家村的“毛泽东同志麦斜旧居”，日前正式对外开放，为井冈山革命根据地创建70周年献上了一份厚礼。
    地处井冈山革命老区的新干县，是当年井冈山革命根据地的重要组成部分，有着光荣的革命传统。1930年7月22日，毛泽东同志在新干县麦斜乡龚家村发布了攻打樟树的命令，领导红一军团进行扩大中央苏区和开辟新的革命根据地的斗争。朱德、彭德怀、陈毅等老一辈无产阶级革命家也曾在这里战斗、生活过，为后人留下了宝贵的精神财富。今年初，为纪念井冈山革命根据地创建70周年，缅怀毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，教育、鼓舞人民，新干县作出按原貌修复毛泽东同志麦斜旧居的决定。决定作出后，在社会上引起很大反响，在短短3个月时间里，便收到来自全国各地部分老红军和新干县广大干部群众的捐款40多万元。
    修复后的旧居占地面积2200平方米，除按原貌修复的毛泽东同志旧居外，还设有4个展厅，展出了300余件革命文物和实物，200余幅珍贵革命历史图片、照片和80余幅绘画作品。
    （彭卫平、罗词安）
〖-ZW/正文〗
