〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个优秀士兵的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部战士步官良的成长轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何益军/肖福/卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长/步官良/优良士兵RW：步官良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何益军 肖 福 本报特约通讯员 卢光辉
    改革开放和社会主义现代化建设，培育了一代新人，也为我军建设注入新的活力。
    步官良就是在改革开放大潮中成长起来的新一代年轻战士。他带着市场经济条件下社会青年特有的社会“烙印”来到部队，在军营这所大学校里扬“长”克“短”，不断校正人生坐标，逐渐成长为集团军训练尖子、“优秀士兵”标兵、学雷锋先进个人。
    步官良入伍后，刻苦学习邓小平理论，积极参加四个教育，撰写了1200多篇读书心得笔记。翻开步官良的这些笔记，一个新时期优秀士兵的形象展现在我们面前。透过步官良的所想、所悟、所为，沿着步官良的思想变化轨迹，我们看到了军委江泽民主席关于用邓小平理论武装全军、坚持不懈抓好四个教育指示的无比正确和巨大威力，看到了新时期培育优秀士兵的必由之路。
    当兵既可以为国作贡献，也可以学到人生最需要的本领
    ――摘自步官良的读书笔记
    “当兵为什么，当兵是为了保卫祖国……”，这是当今军营里青年战士最爱唱的一首歌。然而，刚穿上军装时，并不是所有的人都是这么想的。他们带着各自的愿望来到军营，寻找实现自我价值的途径。
    步官良家乡是全国有名的黄金生产基地山东招远市。读初中时，他在《我的理想》的作文中，就曾希望自己能成为一名挣大钱的金融家、实业家。
    “东南西北中，发财到广东。”这些年来，有多少人往广东跑！步官良想，要是有机会到广东那边“深造深造”该多好。真是无巧不成书。1994年10月，驻广东汕头特区某部来山东征兵。步官良眼睛一亮，第二天就到武装部报了名。
    1994年12月初，步官良来到驻汕头特区的高炮某部。然而，展现在步官良面前的是漆黑山坳里的营区。接连而来的是紧张的训练，严格的管理，把步官良初来部队时那股喜悦心情冲得一干二净。每天一次5公里越野、100个俯卧撑、100个托砖头，把步官良搞得精疲力尽。这时步官良为自己当初的选择感到后悔，并产生“打马把家归”的想法。步官良训练出勤不出力，结果射击不及格，受到连队通报批评。
    部队确实是个熔炉。就在步官良思想消沉的时候，听到了三排长刘镜波的故事。刘镜波入伍前是深圳一家公司的经理，生意做得红火，产值上千万元。但他不恋市场恋操场，不爱西装爱军装，安安心心在部队干。刘排长的事迹，吸引着步官良。一个星期天，他特意问刘镜波：“你来部队当兵干啥？”
    “来部队是为了学本事，锻炼自己。”刘镜波的话使步官良如坠云雾，于是反问道：“你入伍前已是一家上千人大厂的中方经理，还来部队学啥本事？”刘镜波很认真地回答说：部队有许多东西是书本上、社会上学不到的，像严格的组织纪律性，雷厉风行、令行禁止的工作作风，坚韧不拔、敢打敢冲、不畏艰险的毅力等等。这些军人特有的素质，正是成功者必备的素质。
    参观部队历史馆回来，更使他的心灵受到震撼：部队组建11年来，先后有135人被总部、军区、集团军树为训练尖子、学雷锋标兵、优秀四会教练员，有20多人走上团以上领导岗位，有320多名干部战士退役后在地方担任厂长、经理。
    当兵就是上“大学”。步官良这时深深地领悟到这句话的含义。从此，他像上足“发条”似的，全身心投入部队的教育训练。步官良身体比较胖，5公里越野是个弱项。为此，每天早上连队收早操后，他总要接着跑5公里。为提高训练效果，他在脚上绑上沙袋，并把哑铃放在挎包里练习跑步，直到5公里越野这个课目达到优秀成绩才罢休。步官良正是凭着这股毅力，各项训练成绩扶摇直上，成为部队的训练尖子。不久，步官良代表部队参加集团军组织的高炮专业训练尖子比武，夺得五炮手训练金牌。
    军人要讲民主讲参与，但更要讲纪律讲服从
    ――摘自步官良的读书笔记
    改革开放和市场经济的大潮，增强了步官良的民主意识和参与意识。入伍前在公司上班时，步官良常常发表自己不同的看法，受到公司领导的表扬。入伍到新兵连第二天，他看见个别班长带兵方法比较简单，有骂人、训人甚至体罚战士的行为，便把情况反映到连长、指导员那里。连队党支部很重视步官良的意见，及时对班长骨干进行教育，并在全连军人大会上表扬了步官良敢于为连队建设提意见的做法。
    但步官良的民主和参与意识还是不成熟的。一次，连队参加光缆施工，排里分任务时，没有考虑地段不同，按长度把一段最难挖的碎石地分给步官良所在班，步官良很不服气，找排长评理，排长不但不改方案，反而批评步官良不听命令，步官良满肚子不服气。这件事反映到连队干部那里，连长何正年一面批评排长工作不细、分工不匀，另一方面也严肃地批评步官良纪律观念差、不听从指挥，并要他在全连军人大会上作检讨。
    明明我有理，为什么反而要作检讨呢？何连长见步官良思想不通，便找他谈心：部队是个执行政治任务的武装集团，服从命令、听从指挥才能形成战斗力，如果你有理，就可以不听招呼，那部队不成了一盘散沙？再说，指挥员在组织部队行动时可能考虑不周，但我们不能因为局部而影响全局。
    军人要讲民主、讲参与，但更要讲纪律、讲服从。步官良明白了这个简单而又复杂的道理。今年8月，步官良的舅舅因公出差来汕头，打电话给步官良，表示很想见见他。当时，连队正在接受集团军考核，任务很重，尽管连队干部没有给他批假，但步官良没有任何怨言。还有一次，步官良请假到潮州市办事，路过湘子桥时，发现一名中年妇女被摩托车撞倒在地，他急忙上前扶起，并要了一辆出租车，把伤者送进医院，结果超假两个小时。回来后，不了解实情的连长当着全连战士的面严肃批评他，步官良当时没有顶撞连长，而是虚心接受批评。事后，他才找连长解释超假的原由。
    金钱是有价的，军人的荣誉和战友情谊是无价的
    ――摘自步官良的读书笔记
    在商场干过的步官良，对金钱的认识也有个渐进的过程。
    连队开展“反对拜金主义，树立正确金钱观”的专题教育，组织官兵认真学习毛泽东、邓小平和江泽民关于反对拜金主义的一系列论述，认真批驳“有钱就有一切”等歪歪理，并用身边的人和事教育大家。司机班班长徐荣生，出车到广州拉器材，途中一个做香烟生意的老板提出顺路帮他拉一车走私烟去广州，报酬是800元。小徐说：就是给一万我也不能拉。修理所志愿兵罗斌有一手过硬的修理技术，汕头一家汽修厂先后5次上门做他的工作，要他打报告退伍，并许诺每月给2800元薪水及一套三室一厅的住房，但罗斌始终没有向组织开这个口。他说：“我需要钱，但部队更需要我。”这些事例引起了步官良的深思。
    随着金钱观教育的不断深化，步官良隐藏在心中几个月的思想疙瘩也随之解开。新兵下连不久，步官良听说连队要从25名新战士中挑选2人去学汽车驾驶。一天晚上，步官良来到指导员的房间，说自己想学开车，并拿出一个装有1000元钱的信封放在指导员的桌上，谁知指导员看也没看，就退给他，并严肃地批评步官良这种做法。第三天，连队公布学开车的战士名单中没有步官良。步官良当时把落选的原因归结为两条：一是送钱太少，二是没有老乡。现在步官良明白了，落选的真正原因是当时无论凭训练成绩还是日常工作表现，自己的条件比别人差了一大截。他在日记中写道：入伍前，总认为有钱能打通一切关卡，来到部队后，才发现自己的思想是多么幼稚，世界上有很多美好的东西是用金钱买不到的。
    做人不能只用加减法去算个人和家庭的小账，还要用乘除法去算国家和人民的大账
    ――摘自步官良的读书笔记
    步官良一入伍就感到班长夏劲先亏了：当兵4年，参加军区、集团军、旅组织的大小比武20多次，夺得3枚金牌、5枚银牌，为集体争来不少荣誉，而部队给他的只是两枚三等功奖章，连个干部都没有当上，退伍回家照样要种地。
    夏劲先却不这样认为。在营里组织的“人生的价值在于奉献还是索取”的辩论会上，夏劲先用一个生动的比喻博得了一阵阵掌声：母亲之所以伟大，在于她用自己的乳汁养育了儿女，而她并没有从儿女身上期望得到什么。
    步官良听了心里一震：是啊，无数革命先烈为了民族的解放献出自己的生命，换来中国人民的觉醒，吹响振兴中华的冲锋号。想到这些，步官良不由为自己用如此世俗的眼光看待人生而羞愧。
    今年5月，步官良中学时代的一名同学来到部队，悄悄告诉步官良，他这次带来1公斤黄金，准备在特区找个外商卖掉，考虑到安全因素，要步官良穿着军装跟他一起去，并许诺给他一定的好处。步官良不但没有答应，反而严肃地告诉他：黄金是属于国家专控物资，任何私自交易都属于违法行为，劝他还是把黄金卖给国家有关部门。那位同学被步官良这么一说，连忙打道回府，把黄金卖给国家的黄金公司。
    今年以来，步官良入伍前所在的公司经营有了新起色，7月中旬，公司进行人事调整。公司领导考虑到步官良脑袋灵活，善于经营，一致同意聘请他当主管销售的副经理，月薪3000元，并发函要他办理退伍手续，一个月之内上任。面对高薪的诱惑，步官良心里确实激烈斗争了一番。他想起一位哲人说过的一句话：一个人老是想着个人得失，那他迟早要失去自己。想到这里，步官良主意已定。一个月后，公司见步官良没有回音，就派人来部队催，并告诉他机会只有一次，错过了不要后悔。步官良认真回答：“当官发财的机会也许会有好多次，但当兵的机会对于我来说只有一次，一个人如果连国家都不愿保卫，又怎能真正爱厂、爱本职？”说得来人敬佩地竖起大拇指：“步官良，你真行！”
〖-ZW/正文〗
