〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部二连官兵联系实际学习十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做精神文明建设排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱民、特约记者胡训军报道：被誉为“特区创业先锋连”的广州军区珠海警备区外伶仃岛二连官兵，联系实际学习领会十五大报告，决心在邓小平理论的指引下，扎根海岛再创大业，努力做社会主义精神文明建设的排头兵。
    “学十五大报告，说官兵心里话”。二连干部战士谈得最多的是改革开放以来身边的巨大变化。党的十一届三中全会后短短几年间，过去没水没电的外伶仃岛变成了珠海特区的一颗“明珠”；连队成了特区部队建设的排头兵。改革开放之初，受“一切向钱看”思潮的影响，岛上一度出现了走私贩私、卖淫、赌博、吸毒等丑恶现象。二连党支部针对这一情况，不仅教育干部战士守纪律，讲文明，而且与地方广泛开展军民共建活动，吸引广大军民积极参与“文化夜校”、全岛体育比赛和文艺演出，营造文明健康的氛围，有效地促进了驻地的社会主义精神文明建设，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    在学习十五大报告过程中，二连官兵重点学习和领会报告中关于加强精神文明建设的论述，重温江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，倍感责任重大。他们根据新的形势给精神文明建设提出的要求，进一步完善了连队文明公约，修订了军民共建计划，作出了利用双休日开办高中文化补习班和军地两用人才培训班的决定。
〖-ZW/正文〗
