〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件 统筹安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南支队确保干部正常休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐功亮/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐功亮、记者刘彦军报道：截至9月底，武警山东总队济南市支队已有40多名干部正常休假。干部们说，支队领导关心我们，我们再不为休假的事伤脑筋了。
    由于工作任务繁重、干部缺编和受“奖励干部不休假”等做法的影响，近3年来，支队大多数干部不能正常休假。今年初，支队党委在研究工作时认为，干部放弃休假是识大体、顾大局的表现，但不能据此要求干部不休假；奖励不休假使一些本来想休假的干部也无法请假。认真分析之后，党委坚决执行干部休假的规定。
    为解决休假和工作之间的矛盾，支队制定计划，统筹安排，采取了一系列行之有效的措施：基层干部少，休假难，支队安排机关和大队干部到中队代职，今年先后派出20多人次；家属在农村的干部优先安排在农忙时休假；两地分居的干部、“大龄”干部优先休，机关干部轮流休。二中队指导员张伟的妻子有病，他已连续两年没有休假，支队重点安排；三名“大龄”干部一直没找到意中人，支队全部安排他们上半年休假，回家处理个人问题。
    支队政治处尹主任告诉记者，合理安排干部正常休假，调动了干部的工作积极性，支队上半年的各项工作都有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
