〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华强调面向市场规划经济发展
    国务院副总理邹家华在近日于江西省赣州市召开的中部五省及京九铁路沿线地区经济发展规划座谈会上强调，搞区域经济发展规划必须以市场为导向，面向市场、研究市场，从市场需求出发来研究经济发展规划。
    香港特区行政长官董建华赴欧访问
    香港特别行政区行政长官董建华19日动身前往欧洲进行为期5天的访问。他此行的目的地是比利时布鲁塞尔和英国伦敦。
    我国煤层气进入全面开发利用阶段
    煤层气作为一种变害为利的优质洁净无污染燃料，如今已成为世界能源转移的新目标，也成为我国能源发展的重点建设开发项目。近期山西屯留矿区、安徽新集矿区两个国家布点项目的上马，标志着我国煤层气已进入全面开发利用阶段。
    俄驳斥有关帮助伊朗制造导弹报道
    俄罗斯外交部发言人塔拉索夫再次驳斥了美国有关俄罗斯帮助伊朗制造弹道导弹的报道。针对美国《华盛顿时报》不久前刊登的有关报道，塔拉索夫强调：“俄罗斯严格遵守签署导弹技术不扩散条约所承担的义务，俄同伊朗的合作没有违背这一义务。”    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
