〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会游泳比赛成绩斐然 解放军选手共获五金七银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月19日电 记者孙继炼报道：连续掀起破纪录狂潮的八运会游泳比赛，今晚决出最后5枚金牌后，终于风平浪静。我军选手单莺和瞿韵在最后一天的比赛中，双双夺得两枚金牌。
    单莺在今晚进行的女子50米自由泳决赛中，终于战胜老对手、奥运会冠军乐靖宜，以24秒71的成绩夺得冠军，乐靖宜以24秒88获第二名。已有两枚金牌入帐的我军选手瞿韵，在女子200米蝶泳中再现神威，以2分08秒10的成绩获得金牌。瞿韵在本届全运会游泳比赛中共获得3枚金牌。
    为时7天的八运会游泳比赛，共有2人3次超2项世界纪录，8人12次超9项亚洲纪录，14人20次创12项全国纪录，涌现出陈妍、吴艳艳等一批世界级优秀运动员。这批年轻选手的出现，为我国泳坛带来了一股春风，使我国女子选手在世界泳坛再次占有一席之地。中国游泳协会副主席郭庆龙在总结本届游泳比赛时，概括为两个全面：一是女子项目全面冲击世界高水平，二是男子项目全面冲击亚洲高水平。他说，中国游泳的发展势头不容质疑。“我们经过几代人的努力，尤其是改革开放以来，在各地已形成一整套人才培养和训练的良性循环机制。”
    郭庆龙还透露，目前全国可供训练的游泳馆、池已达到7000个，有近10万名经过严格选才的游泳运动员在从事训练。
    我军选手在本次比赛中，共获得5枚金牌，7枚银牌，4枚铜牌，金牌总数排在上海、辽宁之后列第三位，奖牌总数列第二位。
〖-ZW/正文〗
