〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经贸合作代表团赴美访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电（记者刘云非）在中国国家主席江泽民访美前夕，以国家计委副主任曾培炎为团长、外经贸部副部长孙振宇为副团长的中国经贸合作代表团今天乘飞机离开北京，前往美国进行为期9天的访问。
    代表团由国家计委、外经贸部、外交部、民航总局、机械工业部、人民银行、国务院新闻办公室及部分大公司负责人组成。代表团访美期间，中美有关公司、机构将陆续签订一批重要经济贸易合同，这批项目的合同总金额超过40亿美元，涉及多个重要行业，包括中国购买美国波音公司客机，进口美国化肥、原油，引进美国火力发电站设备，中美合作开发海洋天然气以及汽车、航天、金融服务等领域的合作。
    代表团团长曾培炎启程前在机场回答记者提问时表示，中国经贸合作代表团在江泽民主席访美前夕访问美国，充分表明中国政府十分重视中美经贸合作，以及为推进双边经贸合作所采取的积极务实态度和作出的不懈努力。他说，中方希望通过这次访问进一步推动中美两国之间的经贸合作，为今后两国经贸合作打下良好的基础。双方即将签订的合同不仅会促进中国经济的发展，也会推动美国经济的发展，为美国创造更多的就业机会。
    自1990年开始，中国政府已先后5次向美国派出综合或专项采购团，这次为第6次综合性经贸团，也是迄今为止中国政府向美国派出经贸代表团签约金额最大、涉及领域最广的一次。
    此间人士认为，这次代表团访美显示了中美经贸互惠互利合作的巨大潜力和良好前景。在中美两国企业界、政府机构共同努力的基础上，以江泽民主席即将对美国进行的国事访问为契机，中美经贸合作必将取得更大的成果。
〖-ZW/正文〗
