〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉春/张锋池/殷兴华/金运明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶员训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区――
    驾驶员训练实现基地化
    本报讯 陈汉春、张锋池报道：为攻克司机训练周期长、效益低、消耗大这一难题，济南军区有计划分步骤地建成了4个集军交运输、训练于一体的综合军交运输训练基地，使新训汽车驾驶员基本实现了基地化训练。
    济南军区从1989年开始走基地化训练的路子。笔者在某集团军司机训练大队看到，近百台教练车同时展开场地课目训练，有的练“∞”字型，有的练“式样”驾驶，有的闯泥潭、过弹坑，有的进行傍山险路、驼峰路、高架桥等复杂课目训练，有的在组织上下火车、轮渡、飞机等特殊课目训练。实现了基地化、模拟化、电气化。
    武警淮北支队――
    驾驶员个个练成“活地图”
    本报讯 殷兴华、特约通讯员金运明报道：“风驰电掣方向准，离弦处突赢战机”。这是武警安徽总队淮北支队驾驶员在处置突发事件时的真实写照。
    为了避免驾驶员因“处突”路线不熟，或因走弯路、错路而贻误部队“处突”战机，他们在抓好驾驶人员驾驶技术训练的同时，定期举办驾驶员识图用图知识讲座，司令部在研究拟定“处突”预案、勘察地形和绘制作战蓝图、设置沙盘作业时均请驾驶员到场一起参加作业。他们还突出对驾驶人员进行驻地相关区域路线、周边省市县道路、驻地地形地貌、标志物、行进方向等军事交通知识训练，使驾驶人员个个成为“活地图”。
〖-ZW/正文〗
