〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区切实采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高各级主官高科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜金高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾凤山、姜金高报道：9月底，沈阳军区举行了一次别开生面的考核。考生：军区全部师、旅军事主官和军分区司令员；考官：高科技研究专家、军区首长和有关部门领导。随着主考官点将，应考的大校、上校们，一一登台发言答辩，阐述如何运用高科技知识，提高部队高技术条件下局部战争指挥作战能力。考官当场评出五个等级的成绩，军区首长现场做出评语，有关部门把考核成绩和评语记录在案……这是沈阳军区着力提高各级主官高科技素质所采取的一项举措。
    沈阳军区党委在抓高科技知识学习中形成共识：主官高科技素质的高低，直接关系到部队高技术条件下作战能力的强弱。为此，军区党委常委在坚持自身学好用好的同时，把各级主官高科技知识的学习与应用，作为部队战斗力生成的一个重要环节来抓。
    首先制定高科技学习法规，对各级主官的学习时间、内容、标准作出硬性规定，把学习成绩作为提拔使用的一个重要条件。这样一来，软指标变硬了，逼着各级主官自觉地减少应酬，抓紧时间钻研学习。
    为考出真实成绩，军区对参加集训的主官，要求不准带随行人员，考试亲自答卷，会议交流不准照稿子念。这一规定，促使参训主官认真听专家教授的讲课辅导，自觉结合部队工作实际，研究探讨如何运用高科技知识搞好军事斗争准备，共写出近百篇紧扣部队战法、训法改革的专题论文。
    他们还坚持把主官指导部队工作的实效作为检验学习成果的标准。各级主官紧扣实际边学习、边研究、边应用，并定期下部队检查指导。各集团军的军长带头学习运用高科技知识探讨陆空联合作战的方法，取得了多项成果。
〖-ZW/正文〗
