〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺应时代的潮流成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十五大报告中提出，要引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观。改革开放，发展社会主义市场经济，为我军发展提供了历史性的机遇，为加强我军建设注入了新的活力，但同时也给我军建设带来了许多新的情况和问题。如何乘改革开放的春风，迎着市场经济的风浪，培养青年战士树立正确的世界观、人生观、价值观，这是新的历史时期摆在我军面前的一个重大课题。
    步官良，这个入伍两年多的战士，在部队领导的教育和战友的帮助下，由一名普通青年，迅速成长为一名军政素质过硬的优秀士兵，实现了由老百姓到革命军人的根本性转变。从步官良的成长轨迹中，我们可以看到邓小平理论的巨大威力，看到近几年部队深入开展四个教育的丰硕成果，看到人民解放军确实是培养人、锻炼人、塑造人的大熔炉、大学校。
    透过步官良的进步过程，我们也可以看到，他所在单位的领导和身边的同志们，善于利用改革开放、发展市场经济给部队建设带来的积极因素，自觉克服新的历史时期容易产生和出现的某些消极因素。实践说明，在新的历史条件下，兵难带，也好带。关键是要善于顺应潮流，扬长避短，因势利导；要善于用邓小平理论武装新一代士兵，认真回答当今青年战士在人生征途中碰到的种种困惑；要善于研究和掌握新时期部队建设和带兵的特点、规律，坚持和发扬我军的优良传统，敢于改变甚至抛弃某些不太适应新情况的陈旧观念和做法。
〖-ZW/正文〗
