〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高高技术条件下防卫作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防化团演练核化应急救援本领 沈阳军区某步兵团探讨未来战〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗场藏身之术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小周/梅里金/金星军/肖福恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防卫作战RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某防化团演练核化应急救援本领
    本报讯 陈小周、特约通讯员梅里金报道：广州军区某防化团在今年下半年的战术训练中，以提高高技术条件下防化能力为主题，展开新课目训练，新型淋浴车、喷洒车、控制器材等新装备成为训练中的“主角”，对次生核化危害后果处理、核化事故应急救援、战备等级转换等课目练得热火朝天。
    为确保新装备能在战术训练中展得开，该团在年初就注重培养了一批专业骨干，在专业训练中，按照首长机关、基层干部战士两个层次组织全体官兵系统学习新装备知识，并制定出落实新装备训练的保障计划。在战术训练中，他们坚持用新装备实打、实侦、实喷，确保新装备全面形成战斗力。该防化团为提高部队高技术条件下的防化保障能力，注重下大力气抓好新课目的训练。团机关抽调力量组成“攻关小组”，统一编写新课目的教案，培训重点、难点课目的教学示范分队，在各营连巡回示范。核化应急救援是新大纲针对我国核电工业发展而增设的重点课目，该防化团围绕提高部队和平时期的核化应急救援能力，在战术训练开始后反复练整团、整营的等级战备的转换，练快速机动，练沾染检查洗消等动作，成功地进行了一次核事故应急救援演习。
    提高高技术条件下防卫作战能力
    ○沈阳军区某步兵团探讨未来战场藏身之术
    本报讯 金星军、特约记者肖福恒报道：在我合成突击群集结地域，“敌军”用先进的热成像和雷达等仪器检测侦察，没有发现披着各式伪装网、凭借各种地形隐蔽着的坦克、火炮、装甲车和指挥车，而发现的却是正在实施佯动的假目标、假阵地，使“敌军”认假为真，丧失战机，陷入被动。从9月份以来，沈阳军区某团进行了一个多月的伪装训练，取得显著成果。
    今年6月，军区授予该团担任陆空联合演习的伪装任务。团党委组织官兵认真学习有关高科技知识，使官兵对敌军各种侦察器材的性能及侦察目标、成像原理有了详细的了解，看到现代高技术侦察器材严重威胁着我军隐蔽作战企图和战场生存。同时，也辩证地认识到高技术侦察监视器材的局限性，研究反侦察的战法，搞好隐蔽伪装，抗敌侦察监视，从而有针对性地进行示假伪装训练。
    这个团的官兵运用高科技知识，制造各种假像，迷惑敌人，并针对红外线侦察及热成像的特点，达到以假乱真、牵制敌人的目的。
〖-ZW/正文〗
