〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位中校与17位失学孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/杨益军/卜光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫/军队好人好事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 芳 杨益军
    在淮北大地，有一位生活并不富裕的解放军中校军官，5年来，先后拿出8000多元现金以及许多衣物，默默无闻地资助17位贫困家庭的孩子上学，得到资助的孩子们像对待自己的爸爸一样，每年都给他寄来优异的学习通知单和奖状。这位与17位孩子结下不解之缘的中校军官就是安徽省阜阳市颖泉区人武部政工科科长靳灿玺。
    邓士金面临失学，靳灿玺知情后难以入眠，从此他的记事本上又多了一个贫困孩子的名
    两年前的一天，涡阳县临湖镇崔庄小学二年级学生邓士金和他的父亲邓启春来到学校教导主任王全才的办公室，邓启春结巴了半天，眼里噙着泪水，声音低沉地央求道：“王主任，俺不让孩子上学了。”
    这话像一记重锤砸在王全才心头。邓士金学习成绩优秀，母亲常年患有精神病，生活不能自理，全家至今还住在邓士金爷爷年轻时建的两间土坯房里。对邓士金这位家庭债台高筑的学生，学校已经为他免去了一半的费用，但也只能这样照顾了。
    “我要上学！”听到父亲不让他上学，深感委屈的邓士金“哇”的一声哭了。
    邓启春作出让孩子辍学的决定实在是迫不得已，这两天妻子病又重了，粮食都卖了，家里欠了许多债，孩子要钱交学费，他上哪弄钱啊。
    邓启春伤心地哭了，这位被困难折磨得比实际年龄明显苍老的汉子哭得那么令人同情。
    夜里，靳灿玺辗转反侧，上午王全才讲述的那个孩子要上学的故事让他难以入眠。第二天，他就带着让妻子买来的书包、文具盒等学习用品和学费，来到崔庄小学，替邓士金补交了全年学费。从此，靳灿玺的记事簿上又多了一位需要长年资助的贫困孩子。接到学费后，校领导激动地说：“这，这，咋谢您呢！”
    靳灿玺不要感谢，不要报答，从资助第一位贫困学生尹艳芳那时起，他就没想到要谁报答。尹艳芳幸运地得到靳灿玺的及时资助，她没有失学，从小学三年级到升入初中，靳灿玺时刻关心她的学习进步，为她买来《英汉对照词典》、《现代汉语大辞典》等工具书。她学习成绩一直居全班第一，学校抽考，乡里统考，尹艳芳都位居榜首，墙上贴满了一排排奖状。尹艳芳是班干部，小学时就入了团。有了靳灿玺的帮助和影响，尹艳芳也学着做人，她常常以帮助别人做好事为自己的份内任务。尹建品和张玲家庭条件优越，但对学习没兴趣，尹艳芳尽一个班干部的职责，耐心帮助他们。在尹艳芳的影响下，尹建品和张玲提高了学习成绩，学校抽考时，他俩也榜上有名。尹艳芳热爱解放军，从认识中校靳灿玺那天起，就把解放军当作了自己的亲人。上小学时她就不断地帮助军烈属做好事。残疾军人邓诗夫60多岁了，他在抗美援朝时负伤立功。年老时膝下无子，一个人行动不方便。尹艳芳就组织一个红领巾行动小组，帮助他洗衣、购物，农忙时还帮他干活。尹艳芳的这些行动，都源于一位军人对她的影响。
    从1992年资助第一个贫困孩子尹艳芳开始，靳灿玺先后资助了17名贫困失学的孩子上学。今年暑假开学第一天，靳灿玺资助的17名贫困孩子都领到了新书，学生家长感激地说：“这得感谢解放军，孩子刚开学就有了新书念啊。”
    几百元对一个贫困学生来说，要比我们拥有几万元还要珍贵
    军中无大款。靳灿玺节衣缩食，能够拿出8000多元资助孩子们，这实在是一笔不小的数字。
    小时候家境贫寒的靳灿玺，对贫困生活有深刻体验，从小就养成了艰苦朴素的良好作风。他家里没有像样的家具，一台洗衣机已破旧不堪，每次拉去修理，总有人劝他干脆卖给收破烂的算了。那套在南京时部队处理给他的旧沙发早已烂了几个洞，他依然舍不得换掉。靳灿玺除了部队发的几套军装，没有一件像样的上档次的套服，真可谓节衣缩食，简朴到了极点。一些亲友对靳灿玺资助贫困学生不大理解，每当这时，靳灿玺总是说：“钱这东西，生不带来，死不带去，只要稍有储蓄，偶尔急着用钱的时候有个防备就行了，要知道我拿出的几百元对一个贫困学生来说，要比我们拥有几万元还要珍贵。”
    受到他资助的田看看、王姗姗、郭莎莎、曹继宝、谢振等10名孩子的家长打听到资助自己孩子的恩人就是中校军官靳灿玺时，他们在经济条件比较困难的情况下，筹钱准备到电视台为他点歌。靳灿玺知道后，立即劝阻了这10位学生家长：“还是省下钱来教育孩子吧，我只不过做了一点我应该做的事。”
    靳灿玺没有豪言壮语，作为和平年代的一位军人，他已连续13次立功、受奖，虽然他没有在战场上与敌人拼杀立下显赫战功，但他时时处处不忘实践自己“为军旗添彩，为党旗增辉”的铮铮誓言的崇高思想境界。不忘军民鱼水情，甘于清贫以拳拳之情向社会奉献爱心的崇高人格，令人肃然起敬。
    （摄影：卜光辉）
〖-ZW/正文〗
