〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对生产经营人员多加关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张喜科
    近日，听一位生产部门的领导讲了这样一件事：今年春节期间，他到一个偏僻的煤矿检查工作，却找不到矿长。一打听，原来矿长和工人一起下矿井了。当见到这个满脸煤灰、浑身脏兮兮的矿长时，才知道这已是他连续在矿上度过的第三个春节。
    听到这里，不由想到生产经营人员的形象问题。可以肯定地说，在我们的军队企业里，有许多从事生产经营工作的干部像这位矿长一样默默奉献着。然而由于缺乏宣传，以致他们的事迹很少为外人知道。在许多人的心目中，搞生产经营的与钱物打交道多，自觉不自觉地把生产经营同灯红酒绿甚至腐化堕落联系在一起。就连一些生产经营人员，也因为自己队伍中出现某些问题而感到抬不起头来。
    生产经营人员泡在市场经济海洋里，整天和社会上形形色色的人接触往来，难免出现个别翻船跌跤的。对此理应给予充分重视，但绝不能因为个别人的行为而否定生产经营队伍这个整体。应该看到，这些年来，生产经营队伍总体上是遵纪守法的，绝大多数单位和个人继承了勤俭节约、艰苦奋斗的好传统、好作风，自觉做到了拒腐蚀、永不沾，常在河边走就是不湿鞋，成功地经受住了腐蚀与反腐蚀斗争的考验。目前，生产经营系统还有许多企业、厂矿、摊点，仍然在荒凉偏僻的山沟、海岛、戈壁滩上创业。他们抛家舍业，在艰苦的岗位上尽职尽责，任劳任怨，为了弥补军费不足而千方百计地组织创收，多做贡献。我们完全应该把他们的先进事迹、感人之处宣传出去，把生产经营人员的正面形象树立起来，激励他们信心百倍地投入到生产经营工作中去，也使其它战线上的战友们理解他们，学习他们，更好地支持他们的工作。
    目前，军地国有企业正处在一个比较艰难的转轨时期，军队企业更面临精简调整、车辆改挂地方车牌、干部改为编外文职、一些优惠政策取消等重要问题。军队企业直接进入市场，军队的生产经营不可避免地受到冲击和影响。在这种情况下，更需要做好思想政治工作，尽可能地以积极因素克服消极因素，理直气壮地树立军队企业的正面形象。如果因为出了一些问题就一味的指责、埋怨，甚至把生产经营人员搞得灰溜溜的，则无异于对生产经营雪上加霜。
    树立军队生产经营人员的正面形象，主要靠生产经营人员自身的努力，同时也离不开组织上的宣传。有关领导和机关不能只向生产经营人员要钱要利润，而且应当担负起这方面的职责，给他们以更多的关心、爱护和支持。
〖-ZW/正文〗
