〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高科技开拓训练新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区联合战役演习别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻/张应银〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合战役演习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪国臻、特约记者张应银报道：深秋的西北大地上，虽不闻枪炮声，兰州军区联合战役演习却进行得异常激烈，高中级指挥员们依托科技手段，在相距数千公里的区域内上演了一场现代战争活剧，提高了指挥联合作战能力。
    运用高科技走活演习一盘棋。他们应用动态传输可视电话系统，使相距数千公里的导、演双方及诸军兵种参演人员相互可视。通过可视系统，面对面地出情况，面对面地听取处置决心，面对面地批复和讲评。同一个情况，各战役指挥员同时进行分析判断，拿出处置决心；导演部对每一个战役指挥员的处置决心横挑鼻子竖挑眼；总导演讲评时也褒贬鲜明，使相互可视的诸军兵种指挥员一时喜兴，一时汗颜，开阔了思路，调动了导、演双方的创造性。
    突破程式、套路，设置危局、险局、僵局，逼迫战役指挥员依据复杂多变的战场情势，作出正确决断，提高谋略水平。战役进入关键时刻，“红军”主力对“蓝军”一线主力形成合围，即将进行战役反攻时，“蓝军”突然实施空降，改变了战场态势。这样随机增设情况，加大了训练难度，使战役指挥员和指挥机关经受了近似实战的锻炼。
    参加演习的行家们认为，依托先进的科技手段进行联合战役演习，为战役训练开拓了新领域。一是参演兵种多了，使高中级指挥员得到了全面锻炼；二是设置情况更逼真复杂，逼着参演的指挥员和指挥机关想问题更全面、深刻；三是灵活多变的随机导调，使演习多了几个反复，参演的战役指挥员能从中多悟出一些道理。
〖-ZW/正文〗
