〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造出人才出成果良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军上海军代局实施“凝聚力工程”见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/陈国芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、陈国芳报道：海军装备技术部驻上海地区军代表局，开展以“了解人、关心人、温暖人、塑造人、激励人”为主要内容的“凝聚力工程”活动，营造出良好的出人才、出成果的氛围。近年来，该局所属军代表室，70％以上被总部、海军、海装评为先进集体。
    了解人，关心人，靠强有力的思想政治工作凝聚人心。上海军代表局的数百名军代表，都是清一色的科技业务干部，长期工作在上百个军工企业和科研院所，承担着海军几十种新装备的研制监造任务。为使广大军代表安心装备现代化建设，军代表局和各军代表室普遍建立起了解人的制度，关心人的机制，凝聚人心的系统，从思想、工作、生活和心理上全面关心军代表的成长、成才、立业。他们把“凝聚力工程”细化为领导关心部属疾苦的“五个必访”，支委联系群众的“四个关心”，做思想工作的“六个必谈”，以及为军代表排忧解难办实事的“八项制度”。今年以来，6名常委上船台，下车间，钻机舱，与军代表谈心1000多人次，家访300多人次，较好地解决了个别军代表不安心本职工作、家庭纠纷、家属下岗等引起的思想问题。
    培养人、造就人，靠装备事业凝聚人心。他们通过组织“军代表精神报告团”等多种形式，大力弘扬敬业、拼搏、奉献的军代表精神。各军代表室放手让青年军代表到装备一线担任产品主管、业务组长、课题组长等，激发其使命感、责任感和进取心。他们还采取举办培训班、专题讲座等形式，帮助军代表在职学习高新科技知识，跟上科技发展形势；组织军代表开展业务交流和下部队代职，提高其实际工作能力。目前，全局系统军代表一人精通两项专业技术的占70％；30％的军代表获得过科技成果奖。驻4306厂军代表室发动军代表结合舰炮研制搞科研，先后有8个项目获得了国家级和军队级科技进步奖，有效地提高了舰炮的战术、技术性能。
    营造氛围，多办实事，靠良好的环境凝聚人心。上海军代表局在开展凝聚力工程活动中，注重为军代表营造温馨、和谐、向上的工作和生活环境，在普遍建立起健康融洽的人际关系的同时，积极创造条件改善办公用房、办公设备，并普遍实现微机化管理。军代表从事装备检测也实现了从人工手段向现代化手段过渡。
〖-ZW/正文〗
