〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导察实情 板子打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团取消腌制秋季小咸菜的不合理规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月17日电 胡东、张荣报道：连日来，沈阳军区某高炮团一条新闻不径而走：曾连续被团评为后勤工作先进单位的四连在腌制小咸菜中“弄虚作假”，不仅没有受到批评，反倒使机关挨了“板子”。
    今年初秋，该团蔬菜丰收后，后勤处专门召开了连队司务长会议，布置了腌制秋季小咸菜的准备工作，军需股还作了每个连队必须腌制18个品种的“硬性”规定，并将此规定作为年终评先进的条件。四连在腌制咸菜过程中发现，用现有蔬菜很难腌出这样多品种的小菜，而且有些腌成小菜后，不合战士口味。然而，为了应付评比检查，凑出足够的品种，连队只好在战士爱吃的家常小菜上面盖上一层其他品种。
    时过半月，后勤处处长张全良带领检查组对全团腌制咸菜的情况进行验收。工作组来到四连时，张处长看到一缸缸新腌制的小咸菜时脸上不禁绽开笑容，可当他伸手从大葱缸里抓了一把看看，却意外地发现大葱缸内有大萝卜，再扒开大葱一看，没料到却是整缸的萝卜。这是咋回事？张处长一再追问连队司务长才得知其中缘由。张处长离开四连后，带领工作组又转了几个连队，发现有类似现象的不只四连一个单位。第二天，团里召开了后勤司务长会议，作了挨批准备的四连司务长，听到却是张处长的自我批评：“改善官兵伙食，搞硬性规定是不切合实际的，四连的作法是机关的形式主义作风逼出来的，责任不在四连……”听到张处长这番话，四连司务长也坐不住了，他站起来诚恳地说：“我们明知机关的‘规定’不当，而没有提出合理化的建议，为了保住先进连队的招牌违心地弄虚作假，这也是错误的。”紧接着，会上针对此事认真进行分析、讨论，统一了认识：抓基层生活，要从连队实际出发。
    这件事传开后，全团反响很大。团长修绍和、政委孙超举一反三，亲自带领工作组到各机关查找近两年来不合理的“土规定”，并和基层干部战士一起，进行“三堂会审”，废除了4项脱离实际的土规定，修订了一些“规定”中不合理的条款，此举受到基层官兵拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
