〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心解难面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部做基层干部思想工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部思想工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周其常、记者徐文良报道：“每年对每一个基层干部实行面对面考察，面对面交心，面对面解难。”这是在日前召开的成都军区某分部党代会上，部党委总结的做好基层干部思想工作的经验。
    这个分部所属部队高度分散在南疆红土地上。近年来，分部党委“一班人”抓基层路没少跑，点没少到，但领导下基层留给基层干部的印象却是：“仓库转一转，油库看一看，客房吃顿饭，拍拍肩膀好好干。”在对基层干部考察、谈心、解难工作上，长期处于“照个面就转身”的状态。
    今年以来，分部党委下决心由“背靠背”转为“面对面”。从年初开始，他们正常工作实行一名常委轮流在家值班制度，“一班人”分期分片分单位，带工作组上高原，进山沟，累计行程10余万公里，同许多团以下基层干部逐个面对面谈话考察，面对面谈心交心，面对面掏心解难。
    某油库干部徐华棣是出了名的“舍小家顾大家”优秀干部。尽管家就在油库附近，多年来他连节假日也很少回家，一直是领导经常表扬的好干部。分部领导面对面同徐华棣真诚交心，使他吐出了久积心中难言的苦衷：老少3代8口人，仅有一间12平方米的住房，父母长年病卧在床，回到家连站的地方都不宽裕。部领导听了为之动容，同库党委“一班人”形成统一意见：越是好干部越要关心，想方设法帮助徐华棣解决了家庭生活困难，并派出专人到地方政府联系解决徐华棣家庭的住房困难。
    党委“一班人”面对面做工作，打开了稳定基层干部队伍的工作思路。今年以来，他们针对老基层、老山沟、老边疆的提升使用、探亲休假、家属小孩就业上学等问题，制定出了“定位使用、定期交流、定人疗养、定情补贴、定员安排”的“五定”政策。
〖-ZW/正文〗
