〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单莺不再遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记单莺与乐靖宜的再次交锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    八运会游泳比赛的第一天，我军名将单莺在女子100米自由泳比赛中，输给了奥运会冠军乐靖宜，获得银牌。
    游泳比赛的最后一天，女子50米自由泳大战，又是单莺和乐靖宜交战，所不同的是，这一次她俩调换了位置，单莺坐上了头把交椅。
    这场女子“飞鱼”之争，从第一天开始就充满了火药味。乐靖宜是女子50米和100米自由泳两项世界纪录保持者，亚特兰大奥运会上，为我国拿回了唯一一枚游泳金牌（女子100米自由泳）。而单莺也是国内公认的短距离自由泳好手，在奥运会选拔赛上，曾战胜过乐靖宜。或许正因为如此，乐靖宜在家乡父老面前，发誓捍卫自己的王座。
    几天前的100米比赛，几乎就成了乐靖宜和单莺的较量。8名运动员中，只有她俩游进了55秒。在全场震耳欲聋的助威声中，乐靖宜保住了这枚金牌。她们的成绩列今年世界第一、二位，可是单莺就是高兴不起来，难道真的应了“单莺在大赛上赢不了乐靖宜”的说法？
    乐靖宜的确是横在单莺面前的一座山。大凡重大比赛，单莺总是被乐靖宜挡在冠军门槛之外，扳倒乐靖宜，是单莺摘取王冠的必由之路。八运会是单莺圆梦的一个机会，可惜100米未能如愿，她把全部希望都放在了50米之战上。
    为了这场大战，单莺和乐靖宜都放弃了前一天的接力比赛，保存体力，志在一搏。
    上午预赛之后，乐靖宜名列第一，单莺以0.04秒之差排在第二。虽然她俩没有在同一组比赛，但细心人看得出来，两人都有所保留。特别是单莺，后10米明显放慢。没有实力，50米是不敢放松的。
    单莺有戏！
    50米比赛，出发是关键。以往单莺输给乐靖宜，总是在出发上吃亏。今晚决赛前，教练又一次叮咛出发不能慢于乐靖宜。果然，发令枪响，单莺以一个漂亮的入水，开始了这场惊心动魄的挑战。前15米，单莺没有换一口气，和乐靖宜打个平手。与以往老是落后于乐靖宜相比，单莺等于赢了第一个回合。20米之后，单莺的爆发力开始显露优势，冲在了乐靖宜前面。
    此时，观众似乎还没有回过神，单莺怎么游到了乐靖宜前面？随着水花飞溅，双臂挥舞，世界冠军乐靖宜发起最后冲刺，而单莺怎肯放过这期待已久的机会！只见她加快频率，一口气向终点冲去。
    24秒71，单莺率先触壁，游出了近年来该项目世界最好成绩，也把自己过去25秒35的成绩提高了一大步。
    单莺不再遗憾。  （本报上海10月19日电）
    图为比赛后喜形于色的单莺。本报记者张 雷摄
〖-ZW/正文〗
