〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅把办好家属工厂作为稳定干部队伍大事来抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证军嫂无待业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍杰报道：北京军区某高炮旅把办好家属工厂，安置随军家属就业，作为稳定干部队伍，促进部队建设的一件大事来抓，使随军家属就业率达100％。
    为切实办好家属工厂，该旅党委“一班人”认真研究市场经济规律，采取“借鸡下蛋”的方法，依托地方效益较好的北京市针织品进出口公司来发展自己。几番起伏，这个只有40来人的小厂在市场竞争中求得了发展，产品远销海外。
    为使家属工厂服务部队建设的要求落到实处，该部党委否决了个别干部关于从家属工厂多收利润用于赚钱的提议。旅党委“一班人”统一思想，始终把安置随军家属就业作为一项重要任务，坚持将工厂上缴部队的利润用于全员额安置家属就业的原则，及时将大部分资金投入到扩大再生产中，增强工厂发展后劲，提高安置能力，保证了随军家属人人有工作，个个有收入。1994年以来，该部队新随军的家属都是一随队即上班。如今，在这个旅，随军家属因工作收入有保障而笑逐颜开，从而更加支持丈夫的工作。干部由于解决了后顾之忧，尽心尽职干好工作，23名入伍时间长、职务相对低的营、连职干部仍铆在岗位上默默奉献，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
