〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔拳相向两兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拳击五十四公斤级半决赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    八运赛场特有意思。体操赛场湖北队出了一对孪生兄弟并肩作战，而今天在拳击赛场，一对孪生兄弟双双跻身54公斤级前三名，却是“同室操戈”，挥拳相向。
    哥哥魏洪波代表解放军队参战，来自武警部队的弟弟魏洪涛则代表前卫体协。虽说是亲兄弟、哥俩好，但是在赛场上却另当别论，为了各自队伍的荣誉，兄弟俩“大打出手”，互不相让。
    1975年1月，他俩同日出生于浙江金华的一个普通家庭。哥哥身高1.64米，弟弟高出哥哥4厘米。1990年，两人一起练上了拳击。1995年6月，洪波加盟广州军体院拳击队，弟弟洪涛则走进武警部队体工队的大门。天南海北各一方，个头没有同步长，拳击水平却同步提高。八运会拳击预赛，哥俩双双闯进决赛。到了上海，哥俩又都战胜各自对手跻身前三，在54公斤级半决赛中，哥俩终于相逢了。
    论实力两人相当，可弟弟在个头上占了优势。赛前，人们对洪涛说：对手可是你哥哥呀！洪涛回答得挺干脆：当运动员的，一旦打起来，其他什么也不考虑，赛场就是战场，就是要夺取胜利。果然，双方一交手，弟弟充分发挥身高臂长的优势，几度得手，点数渐渐多于哥哥。5个回合下来，最终以13比7取得胜利。
    失利的哥哥获得了铜牌，而弟弟将继续参加冠亚军争夺战。在走下赛场的那一瞬间，哥哥的眼神里似乎既有对自己失利的惋惜，又有对弟弟的深情祝愿。
    （本报上海10月19日电）
    图为兄弟俩在拳台上相拥。  本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
