〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在天津农村考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要坚持党在农村基本政策不动摇，加强农村基层组织建设不放松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏/刘庆禄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/视察RW：胡锦涛/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月19日电（天津日报记者王宏、新华社记者刘庆禄）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛近日在天津农村考察时强调，要紧密结合农村实际，深入学习贯彻十五大精神，坚持党的基本路线和党在农村的基本方针政策不动摇，加强农村基层组织建设不放松，抓住机遇，乘势而进，为实现农村跨世纪发展的目标而奋斗。
    10月17日至19日，胡锦涛在中共天津市委书记、市长张立昌等有关负责同志陪同下，到宝坻县、西青区实地考察了农村经济发展和农村基层组织建设的情况。
    金秋的天津农村，呈现出一派喜气洋洋的丰收景象。胡锦涛等深入到田间地头、农民家庭，同基层干部和农民群众亲切交谈。当他了解到农村广大干部群众正在十五大精神指引下，满怀信心地加快农村经济发展和小康建设步伐时，感到十分高兴。他指出，农村各级党组织一定要把认真学习、宣传、贯彻、落实十五大精神作为当前的重要任务来抓，要针对农民群众的特点，采取他们易于接受的形式，把十五大精神学习好，宣讲好，使十五大精神真正为广大农民群众所理解和掌握。
    农村基层组织经过3年集中整顿和建设成效如何，下一步工作应当如何抓，是胡锦涛这次考察的重点。在宝坻县帐房瞿阝村，当胡锦涛了解到这个村的党支部书记张云赏“不怕吃苦，不怕吃亏，不怕得罪人”，带领支部一班人，团结全村广大群众，发展经济，搞好村风，使这个村由后进变先进时，他说，农村基层组织建设要搞好，就是要靠干部以奉献精神、公正形象和扎实工作，赢得群众信任；也要靠因地制宜发展壮大村级集体经济实力，增强为群众服务的能力，这样才能提高党支部的凝聚力和号召力。胡锦涛在北王庄村、石辛庄村、东寨村考察时说，随着农村经济结构的调整和经济组织的发展，要从实际出发，健全和调整基层党组织的设置，改进工作方式，积极做好发展党员的工作，使党组织在农村两个文明建设中的作用得到更好的发挥。
    胡锦涛在听取了天津市委关于农村基层组织建设情况汇报后说，天津农村总的形势是好的。天津这些年“围绕小康抓党建，抓好党建促小康”取得显著成绩的实践证明，农村基层党组织是党在农村全部工作和战斗力的基础。基础牢，事业兴；基层稳，天下安。他指出，经过3年集中整顿和建设，农村基层组织的状况发生了很大变化。但应当清醒地认识到，农村基层组织建设是一个动态过程，是一项长期任务。3年集中整顿告一段落，不是农村基层组织建设的结束，而是新一阶段工作的开始。他强调，各级党委要从社会主义现代化建设的全局高度和实现跨世纪宏伟目标的战略高度，充分认识加强农村基层组织建设的重要性、长期性和紧迫性，始终不渝地重视抓基层、打基础的工作，紧紧围绕经济建设这个中心，紧密结合新的形势和任务，努力把农村基层组织建设工作提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
