〖ZQ/总期〗14528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会计牌记分方法释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据需要，本届全运会采取了一套特殊的计牌记分规程。
    首先，每枚金牌对应的团体总分为13分，银牌11分，铜牌10分；各项比赛的4―12名的得分按9―1分依次类推。对足、篮、排（不含沙滩排球）、手、水、棒、垒、曲棍球等8个集体项目，采取加倍计牌记分制；运动员每超一项奥运项目的世界纪录，其奖牌和得分也将按双倍计入所属代表团。由于屡超世界纪录的女子举重还未正式进入奥运会，因此该项目运动员的成绩目前不在此列。
    其次，在第26届夏季奥运会和第17届冬季奥运会上取得前三名的运动员，其成绩列入所属八运代表团的奖牌和总分统计。据此，我军运动员在亚特兰大奥运会上取得的2.5枚金牌自动计入八运金牌榜，其中，乒乓球选手刘国梁独得1.5枚：男子单打1枚，男子双打0.5枚（与黑龙江选手孔令辉分享1枚）；另有射击选手李对红女子运动手枪1枚。
    规程还规定：“解放军代表团部分运动员实行解放军代表团和原输送省市代表团两次计牌记分”。据此，在先期结束的全运会男子速度滑冰决赛中，我军从黑龙江省引进的运动员刘洪波取得的1枚金牌被同时计在两个代表团名下。这样，在八运会正式开幕之前，我军代表团已有3.5枚金牌在握。
    此外，对于两个地方代表团之间协议交流的运动员取得的成绩，本届全运会按各50％计牌记分；四川省重庆籍运动员的成绩实行四川省代表团和重庆市代表团两次计牌记分。      （越 舟）
〖-ZW/正文〗
