〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联驻华临时代办举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联代表团参观我军某步兵师〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 阿拉伯联合共和国驻华大使馆临时代办谢宾尼和夫人，今天晚上为阿联军事友好访华代表团访问中国举行招待会。
    国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，副总理兼外交部长陈毅元帅，外交部副部长章汉夫，中阿友好协会会长包尔汉，中国人民解放军高级将领肖华上将，肖向荣中将、罗舜初海军中将、王秉璋空军中将、张令彬中将等和我国驻阿联武官李大中上校应邀出席了招待会。
    出席招待会的，还有阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团团长穆罕默德・易卜拉欣中将和全体团员及各国驻华使节和武官。
    招待会上，宾主们进行了亲切友好的交谈。
    据新华社3日讯 阿拉伯联合并和国军事友好访华代表团今天由肖向荣中将、郑维山中将、方之中少将和我国驻阿联武官李大中上校等陪同，参观了中国人民解放军驻北京地区某步兵师。当贵宾们到达营区时，受到列队等候在大门口的一千多名官兵的夹道欢迎。贵宾们参观了这个师的军士教导营的队列教练和各个部队后，师首长和贵宾们互相赠送了礼品。参观结束，官兵们从营房里、操场上一齐奔来欢送贵宾。易卜拉欣团长向官兵们说：“你们操作很整齐，营房很整洁，设备很齐全，对我们很热情、很友好，给我们留下了深刻的印象。如果我是你们的师长，我就会很自豪。”
〖-ZW/正文〗
