〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连评比工作一个月来收效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有每周评比有单项评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视思想工作强调互相学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区内卫一团四连的评比工作已经进行了一个多月，对全连的思想和工作推动很大。最近，这个连手枪第一、二练习都是总评优秀，体育训练和卫生、扫盲等工作也有显著进步。卫生工作由原来一般化一跃为全团第一；原是文盲的新战士，现在平均每人识字超过五百个。
    四连根据上级的规划和布置，每周都订用自己的工作计划和指标，并且把内容和要求向每个士兵传达，作为士兵每周制订个人计划的依据。评比内容，就是根据计划检查完成的程度，互相比干劲、比钻劲、比效果、比方法。
    他们采用了两种评比方法：一是每周星期五晚上进行定期评比，以班为单位，开展互报先进、评比公议，并把评比结果登记下来。每月连里总结出先进的班和个人。二是完成一个课目或某一工作后进行单项评比。最近，他们对射击第一、二练习和扫盲工作作了评比，把射击成绩和扫盲测验成绩公布出来，谁先进谁落后一目了然。
    除每周将评比结果向全体官兵宣布外，并把许多先进事迹写成大字报，贴在俱乐部的“光荣榜”上，较突出的刊登在黑板报上。每个月评出的先进人物，根据条令规定和连队职权给予奖励和表扬。3月份评比以来，已有二十二人受到了奖励。
    四连在评比中重视了思想领导工作，每次评比都进行简短的总结，强调互相学习，防止锦标主义。因而，连队中一直保持着亲密团结的气氛。
    连队干部还给常研究部队的思想情况。有的现在开始时，白天黑夜地干。领导上一面表扬了这种干劲，一面又诱导大家去钻，注意改进方法，使积极性贯彻始终。对个别有思想问题的士兵，连队干部都及时地进行了个别谈话。
    （张哲明）
〖-ZW/正文〗
