〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部做统帅工作巧安排朵朵鲜花开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队工作要赶上跃进形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部队四支队总结出十条经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队四支队，为了使连队工作跟上形势的发展，最近组织了连队干部就工作方法问题展开热烈辩论。在辩论中大家一致认为，“双反”的烈火给连队烧出了一个生动活泼的新局面。但是，由于某些干部的工作方法落后，人为地造成了一些紧张和混乱，影响了跃进的速度。为此，必须不断地反对保守，提倡革新。会上，总结出十条工作经验。
    一、进度、计划巧安排。党支部要有统一计划，明确分工，要学会抓紧中心，又要同时干几件工作，分头并进，不要单打一。如果工作有变动，就要尽快修改计划，及时传达，保证全体人员在任何时候都有明确的目标。榴炮一连指导员说：“过去总认为工作是上级弄乱的，没法安排；后来体会到，在工作多变的情况下，更要注意工作的安排和分工，这样就会忙而不乱。”最近支队组织的四次评比，榴炮一连三次都获得了第一。大家把这种工作方法编了个快板：千条大河归大海，万件工作下连来；下连来，巧安排，支部统帅在前走，朵朵鲜花后边开。
    二、组织一支思想工作队伍。支部要积极培养思想工作骨干分子，及时进行读报、广播、墙报等活动，经常和群众谈话，向支部反映情况。干部和党员都要做思想工作。凡是这样做了的单位，连队的思想问题就能做到发现的快，反映的快，解决的快。
    三、依靠共青团。党支部要抓住占连队90％以上的青年。党支部书记要亲自参加团支部大会，具体指导。党员十人以下的支部，由党支书兼团支书，并适时地分配党员去作团的工作。
    四、干部要一面劳动，一面指挥；一面操作，一面领导。大家认为，连队干部要有90％的时间深入班排和操场，在班排扎根。这是活跃连队工作极重要的一条。
    五、展开群众性的竞赛评比网，发动群众找标兵，立标兵，赶标兵。现在各连有消灭事故、军政学习、“四无三洁”、生产节约等各种评比，还有班与班、个人与个人的竞赛，有定期多项竞赛和现场单项竞赛。连里主要掌握“五好”评比和定期竞赛。评比的时间是：士兵“五好”一周评一次，班“五好”一月评一次。
    六、在士兵党员少、干部党员多、时间少、工作多的情况下，党支部要采取骨干多碰头，多下去的办法，有问题及时研究，及时解决，支部大会要认真研究全连的问题。
    七、开会要让群众有充分发言的机会和时间，鼓励群众的积极性，同时一般会议不要拖的时间过长。
    八、干部在对部队讲话时，每次要少讲几个问题，但要讲深讲透；不要罗嗦、重复。有一个指导员检讨说：“过去总习惯于长篇大论，想一下子把许多问题都讲完，效果很不好。有一次种树，营里已经动员过，连里又动员一小时，浪费了时间，工作落到其他连的后边，最后只得让全支队来支援。士兵对这种工作方法很反感。”
    九、抓紧时间做工作，积极主动不等闲。有多少时间就办多少事，有几个人就作几个人的活。在紧张的操练和劳动中，实施飞行动员、闪电鼓动。
    十、有促进派的革命乐观情绪，大鸣大放，大争大辩，不断烧保守，不断革新。各连俱乐部都开辟了大字报专栏，群众随时可以贴，领导有目的地组织辩论。现在各连“献宝”、“树标兵”、“介绍经验”都用起大字报来了。大家反映大字报真能解决问题。
〖-ZW/正文〗
