〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小修不进厂是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世恭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小修不进厂，是把舰艇的小修工程，由原来送工厂修理，改为在工厂支援下由舰员自行修理。
    为了保障舰艇的战斗力和训练的需要，每艘舰艇必须根据服役时间和机器的工作时数，有计划地进行保养和修理。
    按一般惯例和规定，舰艇每一年左右要小修一次，三至六年中修一次，隔两次中修就大修一次，以排除对舰体、机器和武器装备的故障和自然耗损，恢复和保持舰艇正常的战术、技术性能。这些修理工作过去都是由工厂来作的。拿舰艇小修来说，基本上每年都要修理一次，修的时候大舰需要三四个月的时间，小艇也要两三个月。大舰小修一次要花八百到十二万元，小舰也要花一两万元。这样舰艇在小修期间，不但不能参加训练和使用，而且还要付出很大一笔费用。
    经过整风双反运动，官兵觉悟大提高，1065部队张福祥等十三位同志首先倡议小修不进厂。就是说把原来交给工厂来承担的小修工程，改为在工厂、码头修理所协助下，由舰员自己动手修理。工程范围和质量要求都和工厂修理的一样。 （周世恭）
〖-ZW/正文〗
