〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个“五好”战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘西元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编者同志希望我在“五四”三十九周年纪念日，就解放军青年开展五好评比问题写一篇短文。我很高兴地答允了这个要求。
    今年“五四”，正处在全国工农业生产和各项工作大跃进的形势下，全国青年都以欢欣鼓舞的心情来迎接这个青年的节日，军队青年也以国防建设和训练大跃进的姿态迎接这个节日。为了多快好省地把人民解放军建成为优良的现代化的革命军队，你们正在开展五好评比。学习好、爱护武器好、消灭事故好、节约好和身体好――这五好提得很切实、很具体。如果全军青年都发动起来，人人为五好而努力，无疑地，对于建设现代化革命军队将是有力的促进。我热烈地祝贺你们在五好评比中，得到飞跃的进步和辉煌的成就。
    这“五好”也可以说是我军的光荣传统。我记得红军时代的青年，对学习、爱护武器公物、生产节约和锻炼身体等方面是十分重视的，青年们在这些方面，真是搞得热火朝天。
    1936年我在红军大学第一队学习时，就是这样。我们全队同学多数是经过长征的青年，各个人都感到要担当起中国革命的任务，就必须加紧学习。我们把学习当作最大的喜事，决心顽强地克服学习中的任何困难。当红大刚从瓦窑堡转移到保安城（志丹县）东南的进土窑时，既无课堂、操场，也无桌椅板凳。但是，这些困难对我们来说不是新问题；我们用革命乐观主义和顽强的革命干劲把它战胜了。我们自己修建课堂，收集破砖烂瓦，垒起一排排的凳子。上课时，膝盖当作活动的桌子。操场修建在河滩上。没有挑土的箩筐，用柳条来编；没有扁担，用木棍代替；没有铁锹，就用手来刨和拣；篮球架没有铁圈，就用树枝弯个圈。就这样，我们的学校空手建设起来了。
    红大的同志非常注意节约和珍爱学习用品。我们把钢笔当作宝贝，怕损坏了没有来路；只在课堂记录和抄笔记时才用它，平时则用自己创制的那枝小木棍代替笔。我们还常常到离驻地三十里的荒山上去砍柴、运柴。
    环境是艰苦的，学习是紧张的，但心情却是愉快的。红大的体育文娱活动很活跃。每天清早出操或者爬山。晚饭后做集体游戏，轮流跳高、跳远、打篮球。特别使我不能忘怀的，是敬爱的朱总司令，经常喜欢和我们年轻人一起打篮球。大家没有任何拘束，我们一把总司令手中的球夺过来，他总是和颜悦色地说：“同志们，你们真行呀！”虽然总司令年纪较大不大能跑，但球到他手中，投起篮来几乎百发百中。
    亲爱的同志们，同二十多年前的红军时代相比，你们现在所处的环境已经完全不同了，物质条件也大大改善了。但是，我们决不能在和平建设的环境中松懈了自己的革命意志。我们的国家，在过去长期的反动统治下，弄得又穷又白，目前全副武装的帝国主义还在我们的门口窥视着。为了尽速把我国建设成为具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国，我们仍然需要坚持勤俭建国、勤俭建军的方针，继承和发扬人民解放军艰苦奋斗的优良传统。
    军队青年要做到五好，首先，就要提高社会主义觉悟，养成共产主义的道德品质。学习和掌握现代的军事技术和战术，需要我们付出艰巨的劳动，要不怕烈日炎炎如火烧、冰天雪地彻骨寒；要有攻克科学知识堡垒的顽强意志；要有大胆思考、勇于创造的精神。爱护武器公物、节约、消灭事故，也都需要坚强的政治责任心，对待公物的共产主义精神和自觉的组织纪律观念；这样才能纠正几千年来私有制社会遗留下来的“爱私不爱公”和“损公利己”的错误思想。所以，政治是灵魂和统帅，其意义是极为明显的。
    其次，军队青年要做到五好，还必须在提高政治觉悟的基础上，努力学习技术，大胆革新技术。各种技术器材、训练器材和教具需要大胆的改进和创造，各种车辆、舰艇、飞机以及其他事故的消灭，也需要有技术的保证；各种武器、装备和物质器材的维护、保养，修理的方法，需要进一步的研究改进。就是军事学术、训练经验和训练方法，也需要走群众路线，集中群众的智慧，不断地加以丰富和提高。军队的青年军官、士兵和职工，几年来在现代化建军中已有许多技术上的革新创造。在全国技术革新运动鼓舞下，在大力开展五好评比中，你们一定会掀起一个群众性的技术革新的新高潮来。
    我深深地相信，军队中的共青团组织的工作活动将在党的领导下，生龙活虎般地开展起来，军队青年的五好评比必将得到丰盛的果实。你们一定会成为忠于祖国、献身共产主义事业的红透专深的优秀战士。全国青年将赞扬你们的努力，并给你们以全力支持。
〖-ZW/正文〗
