〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小修不进厂意义重大影响深远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军技术革命的起点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗舜初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇小修不进厂不仅是舰艇部队的一项重大改革，而且对海军建设具有重要的政治意义和经济意义，也是部队积极参加社会主义建设的重要行动。
    我们首先要看到：小修不进厂是贯彻勤俭建军、多快好省方针的一个重大措施。它可以大大节约修理费用。进厂修理和舰员自修所用经费按六比一计算，一艘护卫舰可以节省五万元。如果所有舰艇都这样做，节省的费用就是很惊人的。这样国家就可以把这笔钱投入工业建设中去。同时，舰员自行小修，还可以使工厂工人腾出手来，为国家生产一些东西。从这个意义上说，小修不进厂就是军队直接参加和支援了社会主义建设。
    小修不进厂可以大大节约修理时间，增加舰艇在航利用率，使舰艇有更多的时间去进行训练和执行勤务，给训练大跃进提供了有力保证。拿814舰来说，过去工厂小修要四个月，现在自修只要三十五天。这就等于一年内多了三个月的训练时间。从舰的使用率来计算，就等于“三舰多一舰”。毛主席讲，多快好省是我们的总方针。对军队来说，多不是多造舰，而是少花钱，提高武器装备利用率，争取时间，加快军队训练和建设。
    小修不进厂是海军部队技术革命的起点，对提高和保证部队战斗力有着深远的影响。因为通过舰员自修可以大大推动部队的技术学习，提高官兵技术水平，使他们不仅懂得战术而且也懂得技术。只有战术和技术的正确结合，才能增强部队的战斗力。可以预计，今后两三年内舰艇部队全部作到小修不进厂，自己动手干，就使我们在解决人和技术的矛盾上前进一大步。现代条件下海上作战，在时间上分秒必争。如果一旦发生战争，舰艇在海上遭到损坏，那时候能不能依靠舰员迅速检修，及时投入战斗，就是个有关战斗胜负的大问题。如果舰员们有了这种能力，一旦发生了问题就可以立即自己动手抢修。同时，军队在平时提高了技术，也为国家工业建设提供了一批技术后备力量。在军官、战士服役期满复员以后，如果国家需要，就可能成为各地方工厂的技术力量。
    小修不进厂是依靠官兵集体的力量来进行的，这会大大加强官兵的劳动观念。为了进行自修，舰员们就要在平时正确地使用机器，加强责任心，爱护装备，就要千方百计减少机械和船体的消耗和腐蚀，减少事故。这就是说，实行小修不进厂就可以大大加强舰员时机器装备的爱护，树立爱护国家财产观念，推动舰艇维护保养和安全航行向更高的阶段发展。
    最后，小修不进厂，可以带动很多部门的工作。比如，对修造部门来说，就要考虑过去的修船制度和条例，要改变修理，监用工作过去的分工，改变财务工作和材料供应工作，要考虑工厂的管理分工。舰艇机械自己动手修理了，必然会促进通信器材、枪炮部门的维护修理工作及时跟上去。这样就形成了“一马当先，万马奔腾”的局面。对军训部门来说，要改变过去训练时间的安排，增加技术训练内容；在学校教学上，首先是在指挥、机械学校以及训练团里，要增加小修不进厂的有关课程，修改原来的某些课程；后勤工作方面要及时供应工具；政治思想工作上也要及时跟上，创造修舰和平时维护、保证航行安全的政治工作经验。
    总之，我们必须足够估计小修不进厂的意义，及时总结经验，广泛宣传，在全海军范围内加以推广，争取苦干两三年，实现舰艇以及其他武器装备小修甚至中修都不进厂，并把群众性的维护保养和安全使用工作推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
