〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美“在北极地区视察”提案在安理会上遭否决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏代表斥责美国玩弄阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 纽约消息：苏联代表索波列夫2日在联合国安全理事会会议上否决了美国提出的所谓“在北极地区建立国际视察以防止突然袭击”的提案。
    索波列夫在会上发了言，他指出，由于苏联对美国空军的行为提出了指责而使美国处于极为难堪的境地，美国政府便大耍花招。
    索波列夫说，这个提案只把苏联广阔的领土列入视察区，而不把美国本土一寸领土和美国在外国领土上的任何一个基地列入视察区。这就使人们自然得出这样一个结论：美国只不过需要关于苏联领土的情报资料罢了。
    索波列夫指出，美国的提案纯粹是一种宣传措施，它的主要目的是推卸美国对美国空军的挑衅行为造成的紧张局势应负的责任。
    在会议表决时，索波列夫投了反对票。根据安全理事会大国一致的原则，美国的提案被否决。
    安全理事会这一天还表决了苏联提出的主张在最短期内举行有政府首脑参加的最高级会议和要求制止载有原子弹和氢弹的美国飞机向苏联边境飞行的提案。由于西方国家的操纵，这项提案没有被通过。
    据新华社3日讯 苏联驻联合国常任代表索波列夫在联合国安全理事会会议结束以后，举行了记者招待会。他说：安理会没有通过任何决定就停止了对于苏联政府提出的“关于采取紧急措施来制止载有原子弹和氢弹的美国军用飞机向苏联边境飞行”的问题的讨论。这样一来，由于安理会的不起作用，突然爆发原子战争的威胁仍然继续存在，因为美国代表明显地暗示，美国不打算停止它的飞机继续进行挑衅性的飞行。他指出：人类是否能消除对明天的耽忧，这完全取决于美国政府。必须停止那种冒险地玩弄原子武器的做法。
〖-ZW/正文〗
