〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五四”青年节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国青年节定在5月4日这一天，它的意义是要继承和发扬“五四”运动光荣的革命传统。
    “五四”运动爆发在1919年5月4日。第一次世界大战时，日本帝国主义借口对德宣战，乘机夺取了德国掠夺我国的特权，并和卖国贼袁世凯签订了灭亡中国的二十一条条约。大战结束后，1919年1月，英、法、美、日等战胜国，在巴黎举行所谓和平会议，进行分脏。中国因为在大战时参加了英、美、法方面，也派代表出席了这次会议。中国代表在中国人民的压力下，在巴黎和会上提出收回日本帝国主义侵略的特权和废除二十一条条约的要求。但是由于英、美、法帝国主义和日本帝国主义的勾结以及当时北京政府的媚外卖国政策，“和会”拒绝了中国的要求，把德国在我国山东的特权划归日本，对废除二十一条条约的问题。则借口不在会议讨论的范围之内，而根本没有讨论。
    巴黎和会的消息，激起了全国人民的愤怒。5月4日，北京学生首先举行大规模的爱国示威运动，几千名学生，齐集于天安门前，向卖国政府举行示威，高呼“收回山东”，“废除二十一条”，“惩办卖国贼”等口号。学生们在捣毁卖国贼曹汝霖住宅时遭军警弹压，当场有二十多人被捕。第二天，北京学生举行罢课，并在街头上进行爱国宣传。6月3日，在日本帝国主义的指使下，北京政府出动大批军警，在北京逮捕学生三百多人，4日又逮捕一千多人，取缔一切爱国运动，激起了全国人民更大的愤怒。
    6月3日以后，爱国运动的中心，由北京移到上海，运动的主力由学生群众变为工人阶级。6月5日至11日，上海市六，七万工人举行大罢工。接着工人运动的潮流，迅速涌向各地。唐山、长辛店、九江等地的工人相继举行罢工和示威游行，天津、津浦铁路等处工人也酝酿罢工，和工人罢工的同时，上海以及其他很多地方的商人也举行罢市。
    这次运动涉及的地区，从江苏到四川，从黑龙江到云南，共二十多个省，一百多个城市。北京政府被汹涌澎湃的群众运动，特别是大规模的罢工运动吓慌了，不得不答应群众的要求：撤换了陆宗舆、曹汝霖、章宗祥三个卖国贼的职务，拒绝了在巴黎和约上签字。“五四”运动获得了巨大的胜利。
〖-ZW/正文〗
