〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结一切力量制止西德原子武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共中央致函法社会党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止和销毁核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会给法国社会党指导委员会一封信，呼吁法国社会党尽一切可能来防止日益加剧的原子战争威胁，并且呼吁这个党的领导机构同苏共中央就有关保卫和平和保证人民安全的问题变换意见。
    信中说，现在比任何时候都更加必须团结一切力量来为崇高的和平事业而斗争，使西德原子武装的罪恶计划不致于成为威胁各国人民的可怕现实。
    信中说，鉴于有迫切的必要把所有工人阶级队伍和所有爱好和平的力量团结起来以防止毁灭性的原子战争，由苏联共产党和法国社会党通过任何形式就可能采取什么有效的实际措施来保卫和平和保证各国人民安全这个问题交换意见，是很有好处的。苏共中央还愿意研究法国社会党为了维护和巩固和平而提出的任何建设性的建议。
〖-ZW/正文〗
