〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢想！要实干！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每周的话党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们青年要敢想、敢说、敢干。
    敢想、敢说、敢干、就是敢创造，敢破旧立新，有理想，有干劲。刘少奇同志指示我们说：“世界上没有的我们要有。”每个青年就要有这种敢想、敢说、敢干的英雄气概。我们敢想，因为我们想的不是个人升官发财，不是个人贪图享受，我们想的不是发展个人主义。我们想的是如何把工作做得更多、更快、更好、更省。这就丝毫没有坏处。拿“五好”来说，谁说事故不能消灭？0132部队五支队自动火炮一连不是做到四年无事故了吗？谁说学习难？共青团员李仲林不是各种科目都得红五分吗？其他如节约、爱护武器装备、体育锻炼，别人能够作到的，我们要作；别人还没有作到的，我们也要敢于去想去作。
    有了革命志气，还要实干。不然敢想就变成空话。实干，不是蛮干，只拚体力，而是要创造性地干，多想办法，多找窍门。实干，不是单干，要互相协助，互相学习，走群众路线。实干，也不是程咬金的三斧头，经过一阵就松下来，而是有计划地分段跃进。实干，更不是遇到一些挫折就停下来，要做到胜了不骄傲，败了不泄气。有了这样既敢想、又能实干的精神，我们就可以跃进再跃进。
〖-ZW/正文〗
