〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炊事第一班个个是团员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务训练双跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎萍/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炊事第一班，个个是团员，全面大跃进，跑在最前面。这是为0208部队二支队二营炊事第一班写的一首打油诗。
    这个炊事班共五个人，都是共青团员，由于团小组工作活跃，最近实现了本职工作和训练双跃进。他们在用煤方面，由双反前的每人每天平均十七两，降低到每人每天平均六两；菜类由每桌的两菜一汤增为三菜一汤，并且味道可口；饭类由过去的有砂变无砂，软硬均匀，并消灭了生、冷、糊等现象；在训练方面，骑枪射击第一练习（全年任务）取得了全班“满堂红”的成绩；体育训练一至三练习（全年任务）经过考核，达到良好成绩。
    这个团小组工作的主要经验，是采用小组辩论的方法，及时解决跃进中的思想问题。例如梁玉德到炊事班后，不愿意干，说炊事工作太脏，没前途，真倒霉。团小组长李春明就召开小组会，以“当炊事员是否倒霉”为题进行了辩论，说明炊事工作是不可缺少的。以后，梁玉德彻底转变了，积极钻研炊事技术，找到节约煤的方法，立了三等功。练习射击和体育时，赵书成说：“一天作三顿饭，没有时间。”他们又召开小组会挖潜力，找出练习时间和办法。团员们利用饭前饭后时间练习瞄准，每练一周，请步兵连长普遍鉴定一次，保证了质量。
    现在，他们决定进一步活跃团小组工作，促使跃进再跃进。 （黎 萍）
    0216部队防化连五好团员孙启新自1956年入伍以来，军、政、文、体各科成绩都是优秀，今年被评为全连的标兵。这是孙启新正在教新战士苏志凌穿戴防护器材。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
