〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小修不进厂将带动各部门工作发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军领导机关确定大力推广〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舰艇小修不进厂对海军建设发生了深远的影响，它将推动很多部门的工作走向新的阶段。“五一”前夕，海军领导机关专门召开会议座谈小修不进厂的重大意义。海军副司令员罗舜初中将在会上作了指示。
    会上，海军修造部任秀生副部长汇报了对小修不进厂这项倡议的研究、试验情况。他在发言中用许多具体事实就明：只要充分发动群众，使各种工作跟上去，在海军各部队推行小修不进厂是完全行得通的。
    各单位首长在发言中一致认为：小修不进厂是双反运动中出现的一朵鲜花，意义十分重大。应该大力宣传，普遍推广。各单位首长还就本部门工作如何跟上小修不进厂这一新的形势作了发言。军械部苟元书部长说：鱼雷小修不进厂的试点工作，正在准备作，按目前情况看来，只要解决某些工具，设法提高人员技术水平，鱼雷也可以进行小修。他还说：火炮小修也可以作到。这将为国家节省大量军费。后勤司令部陈参谋长说，他们正准备在某部汽车连和其机场分别试验汽车中修不进厂。通信兵处洪副主任也说，有线电和无线电器材自行小修也可以作到。他们还准备进一步研究雷达和声纳的小修问题。航空兵部、学校管理部以及其他各部首长都在会上发表了意见。
〖-ZW/正文〗
