〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实习和生产结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军技术学校半个月实践证明能提高教学质量；促进红专〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把死机器变为活机器，把实习和加工生产结合起来，可以促进学员的红专，支援工农业跃进，缩减军费开支。”这是空军技术学校半个月来的实践所证明了的。
    这个学校的学员大都是农民出身的小知识分子。有许多学员认为工人在屋里干活，太阳晒不着，雨淋不着，一按电钮就生产，也累不着，但拿钱比农民多，不公平。虽然在社会主义教育时，对这个问题进行过辩论，但有不少人仍然半信半疑。可是经过半个月的加工生产后，他们从心眼里改变了原来的看法。学员林兴盛说：“我第一天在车间干活，弄得腰疼腿酸，连路都走不好了，比在地里干活还累！”学员刘兆相说：“我第一天车螺丝，一天只车了两个，一个不合规格，一个报废了，现在才真认识到工人的本领大了，才体会到工人每天所创造的价值比农民大了。”吕维立说：“当我们看到经过自己的手将一根粗铁棒制成一个精密的机器零件时，心里很高兴。现在一听到车床转动的声音，手就发痒，劳动观念不知不觉就加强了。”
    把实习和加工生产结合起来，是理论联系实际、提高教学质量的好方法。金属系教员柴嘉麟说：“我们这个学校培养出的学员是准备到部队担任技师工作的，但过去因实习机会少，没有材料，所培养出的学员会讲理论，不大会操作。如有一次我带着将要毕业的学员到部队去实习，当发现三七高射炮高低起落架转动困难时，要他们排除故障，他们照书本背了十二条原因，但都不敢动手去排除。现在经过半个月的实习生产，有的学员在切削上快赶上五级工人了。”钳工教员张惠侨说：“我们过去讲课，讲理论还泰然些，但一作操作示范时，心就跳，汗就冒。为了弥补不会实际操作的缺陷，也曾到工厂实习过，但怕影响人家工厂的生产，不敢动手作，虽然实习了几个月，还是不解决问题。现在这个难题就解决了。”
    这个学校有五十三台精密的各种机床，在他们所在的大城市里，许多中等工厂都没有该校的设备好，但过去只是实习时用一用。即便在实习时，也是只消耗材料，不出成品，学员们看到自己所作的东西没有用，对实习也不大感兴趣。现在地方工厂已和该校金属加工车间定了加工一千部水泵及许多农业机器零件的合同。汽车系和火炮系还准备包修地方上和附近部队的一些汽车和武器。该校预计所得的利润，完全可以自给全年的训练经费，如果再稍增加一些技术力量，把设备潜力全挖出来，全部经费可以自给。
〖-ZW/正文〗
