〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队进行评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援农业生产谁当先〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近进行群众工作评比，上海警备区、9709部队和浙江军区等三个单位名列前茅。
    评比的内容主要是今年第一季度支援农业生产的成绩。南京部队今年支援农业生产的预定指标是四百二十万个劳动日，第一季度已经完成了二百二十多万个劳动日，占全年指标的52.5％。全部队完成兴修水利工程二百二十多万土石方，灭螺六十几万土方，积肥六百五十多万担，植树七百三十多万株，消灭老鼠一百零八万只，消灭麻雀三十多万只，清除垃圾六百多万担，并消灭了大量蚊蝇。
    在三个成绩突出的单位中，大家又公认上海警备区是冠军。他们第一季度完成的劳动日占全年指标的98％。成绩大的原因，除了广大官兵发挥了高度的积极性和自觉性外，在工作指导上有三个主要经验：第一，警备区党委把支援农业生产列为部队六项主要任务之一，布置以后，经常讨论和检查执行的情况。首长除亲自参加劳动外，并具体进行组织指挥。某些重点工程，由刘飞副司令员坐阵指挥。政治部的群众工作部门经常主动与地方联系，深入了解部队在支援中的各种问题，起到了党委和首长的得力“参谋”的作用。第二，抓紧时机，突击支援。1、2月间，上海郊区进行规模巨大的灭螺工作。这时部队的训练、施工尚未开始，于是警备区立即动员了一切可能动员的力量，投入灭螺工作，并把工地变成课堂，结合进行了社会主义教育。这次共支援了二十三万个劳动日，对灭螺工作起了巨大的支援作用。上海市的各界人民赞扬说：“解放军为上海人民子孙万代造福！”第三，突击支援与经常支援相结合。部队开始训练和施工以后，就把重点放在对固定支援社的支援上，利用零星时间给农业社积肥、修路、修养鱼池、植树造林等。某部各通信分队给郊区三十五个农业社架设了五百多公里有线电广播网，在架设中结合进行了通信兵架设线杆和高空作业的训练。
    在评比会上，也介绍了9709部队和浙江军区支援农业生产的经验。
    参加评比会的同志根据上海警备区等单位的经验，讨论了进一步支援农业生产的问题，认为南京部队共有四百九十六个固定支援单位，各部要帮助这些社提前实现五百斤、八百斤、一千斤的增产指标，帮助农村扫除文盲，进行文化革命。除经常对固定支援社进行支援外，遇有严重的自然灾害，或在播种抢收季节，各部也必须全力以赴，随时支援。
〖-ZW/正文〗
