〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五好”榜上谁占先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向静生林家能张泽西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全是红五分  学习本领好
    在这次比先进、赶先进的高潮中，0216部队二支队不少战士都提出“学习李仲林”“赶上李仲林”的行动口号。李仲林是谁呢？他是三连的一个战士，共青团员。他从1956年入伍以后，十二次打靶，十一次优秀，其他战术、政治、文化、体育等所有科目，全是红五分。
    李仲林同志入伍以后，从没有闹过个人问题，他一心一意学好保卫祖国的本领。他说，我们入伍是为祖国尽义务的，一定要光荣地完成任务。他不怕困难，勤学苦练。有时在射击预习中，风沙很大，仍旧不声不响地认真练习，还向其他同志请教，因此连续取得优异成绩。
    节约突击队 勤俭节约好
    2532部队独立大队的青年突击队，在清理物资中，发现八台原封的发动机已经超过规定期限，如果送厂油封，共需修检和运输费用七万多元。为了节约国家资金，突击队请求自己动手干好油封工作。他们的倡议受到全体机务人员的热烈支持。后来，上级批准他们的请求。他们就提出“保证质量、争取时间”的响亮口号，马上行动起来。党员张宝善和三位团员组成的机械维护小组，两天半完成过去五个人干三天的活，经过几天的紧张劳动，八台发动机都油封好了，全部节约了修检、运输费，经过试车检查，质量良好。
    爱护武器 人人重视 爱护武器好
    照片说明：爱护武器装备就像爱护自己的眼睛一样。4030部队探照灯排一站的同志正在擦拭武器。中间一人是五炮手、共青团员鄢其钊，他曾经创造出三件维护武器的小器械，受到营的奖励两次。 （向静生摄影）
    优秀油料员 消灭事故好
    坦克乘员某教导团的油料员尹茂君同志，曾经先后几次被评为团的先进工作者和积极分子。近两年来，他和同志们共同经管五十多万公斤油料，从来没有发生过事故。
    去年4月，正值夏季换油时期。事前，他昼夜不停地进行二十多天的紧强劳动，很少休息，把一千五百多公斤油料，准备齐全。换油时，他生病发高烧，仍然坚持工作三四天，直到换油完毕，没有发生任何问题。尹茂君同志爱护油料像爱护自己的血液一样。他不分白天黑夜总要检查几次，发现小洞，就用肥皂堵塞，发现大洞，马上倒桶，防止事故的发生。去年，他们还从废油中提炼出五千公斤好油，今年，他又和同志们提出争取节约一万公斤油料。 （林家能）
    重视体育训练的连队 锻炼身体好
    0210部队直属侦察连去年担任施工任务，在团员的带头行动下，全体同志抓紧了空隙时间，坚持劳卫制锻炼，有33％的同志都获得一级或二级劳卫制证章。
    说到体育锻炼的成绩，同志们都说，这和指导员李旭堂同志的努力是分不开的。李指导员不仅自己注意锻炼身体，还经常给青年战士们作示范动作，在他推动和帮助下，许多同志坚持锻炼，获得良好成绩。 （张泽西）
〖-ZW/正文〗
