〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14岁的少先队员创造了三种工具
    甘肃省临洮县城关镇北街小学六年级学生少先队员张裕福，是“五好学生”。最近他看到街上贴出许多群众创造工具的喜报，听了老师报告兴修引洮工程的消息以后，就想为社会主义建设出一把力。同时他还这样想：“因为人想上天，才有了飞机，人想到月球去，才有了火箭、人造卫星。”这种思想使他变得有胆量。每当课余时间，他就用他在自然课中学到的一些简单的机械科学原理知识，联想到常见的当地提水工具“扬杆”和磨面的驴拉碾磨，经过反复琢磨，制图，和用竹竿、纸片制作模型进行试验，终于创造成功了水力碾火药盘、渠道滑轮起土机和杠杆起土机等三种能够提高工效数倍的工具。现在定西专区已经决定在大型山地渠道引洮工程中推广使用这三种工具。
    杭州丝绸印染联合厂首期工程完工
    我国第一座现代化的丝绸印染联合工厂――杭州丝绸印染联合厂第一期工程，在“五一”已基本完成。这个厂采用了目前世界上最新的技术设备。第一期工程的缫丝生产能力，相当于目前浙江全省十五家缫丝厂总产量的一半，约占全国生丝总产量七分之一。现在第二期土方工程已经开工，建设者们决定提前一年在明年四季度建成投入生产，每年可产绸缎一千三百多万公尺。
    “乘风”牌汽车
    这是上海市交通运输局汽车修理系统的工人们，试制成功的“乘风”牌汽车，它式样美观而便轻，载重一吨半。（新华社稿）
    新中国农民的幸福和骄傲 我国第一所农民大学成立
    我国第一所农民大学――黎明业余农业大学一日在延边朝鲜族自治州延吉县东盛乡成立。
    第一批入学的五十一名学生，都经过了考试和严格的政治思想审查，他们都是几年来参加农业生产的高中毕业生和有高中文化程度的青年农民和乡干部。其中还有七名女学生。学习年限为三年；将要学习政治和土壤学等十二门高等农业学校的专业课程。教员由邻近的延边大学农学院的十一名讲师和助教兼任，每周以两个半天时间借用乡内中学课堂集中讲课。
    包头制成第一部万能汽车
    包头汽车修配厂各族职工试制成功第一部万能汽车。这部汽车还可以当做一台可以移动的动力机使用。它能代替拖拉机耕地、耙地、磙地。它也可以带动电滚子、水泵、锄草机、电锯等，也可以碾米、磨面。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
