〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众巩固海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0494部大力开展宣传活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何一鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任海防任务的0494部队，大力开展了驻区的群众工作和宣传活动，并已作出了显著成绩。
    他们在地方党委的统一领导和大力支持下，普遍制定了群众工作计划，开展了大规模的宣传活动。政治部事先拟定了统一的宣传要点，有些单位还订出了具体的群众工作指标，突击排演了宣传节目，并提出了“人人找对象，个个做宣传”的口号。到目前为止，该部队已在驻区70％以上的村庄里，组织了六十四次宣传活动，受到宣传和教育的群众达三万五千多人。他们宣传的方式，主要是通过与当地居民联欢、放电影，参加乡社干部、民兵和党、团员会议，给小学生讲海防战斗故事，以及利用帮助群众劳动等机会，进行保卫海防的宣传。
    经过上述的群众工作和宣传活动以后，这个地区的群众已较普遍地提高了保卫海防的认识和警惕性。有一座庙里新来了一个可疑的人，很快就被群众发觉报告了。有的农业社和渔业社还把保卫海防和治安工作作为比赛的条件之一。 （何一鸣）
〖-ZW/正文〗
