〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行侵略传统教育
    美军把它历史上的侵略罪行，当成“光荣传统”来教育部队。美海军陆战队宣传它的侵略历史时，夸耀它参加了美国历史上所有的侵略战争，在“半个地球和部分陆地上升超过美国国旗”，还吹嘘它在“建军一百八十多年中，在敌人海岸上进行了大小约三百次的登陆作战”。这样作的目的是要美军官兵相信，他们现在驻在国外执行的侵略任务正是继承了美军的“光荣传统”。
    在宣扬侵略精神时，美军明确地以中、苏为主要作战对象。据不完全统计，单是美海军陆战队的“陆战队员”杂志，从1956年以来，就刊登了二十五张美军在中国胡作非为的照片。去年4月，美“海军时报”刊登了宣扬一支陆战队骑兵在北京横行了三十年的一张照片，要求美军官兵把它的“功绩”“发扬光大”。美军把曾在十月革命后武装干涉苏联的步二十七团、三十一团和最早侵略的步二十四师，标榜为“第一批与共产主义作战的部队”。
    美军甚至还用“命名”和起“外号”的方法，来宣传它的侵略历史。例如：华盛顿军区的一个训练场，以八国联军侵略我国时的一个“炮兵英雄”苏慕勒尔来命名。屠杀印地安人的步二师的外号叫“印地安人头师”。1927年和日本投降后先后两次侵略过我国的陆战第四团叫“中国团”。步二十七团武装干涉苏联时，捉到一只狼狗，这个团的外号就一直叫“狼狗团”。
    美军在报刊杂志上，大肆宣传在侵略战争中的所谓“英雄人物”，要求广大官兵学习他们为美国战争政策卖命的精神。去年3月，“陆海空军纪事报”在宣传侵朝战争中的“英雄人物”时，把被我击落毙命的“王牌驾驶员”戴维斯也算作“英雄”。美国报刊在宣传美军侵略罪行时，为了引人注意，还经常配以裸体女人的照片。
    建立特种作战部队
    最近，美军把“心理战”改名为“特种作战”。美陆军部下面的“心理作战部”，也改名为“特种作战部”。部长是特鲁克塞尔少将。在美国本土北卡罗来纳州的布列格堡，还设有“特种作战中心”和“特种作战学校”，专门训练特务人员。
    为了实行“特种作战”，美军还组成了“特种部队”，专门对社会主义国家进行渗透破坏活动。这种“特种部队”，驻在美国本土的有第七十七大队，驻在西德的有第十大队。最近，发现在离我国不远的冲绳岛，驻有“第一特种作战空降大队”。它的阴谋活动的矛头，显然是指向我国。这些“特种部队”平时一直在受着紧张的秘密训练，训练的内容有空降战术、当地语言和历史、爆破以及“地下活动”等。
    另外，美国还指使蒋军对我进行“心理战”。据蒋帮“中央社”透露，单在去年下半年，美远东陆军“心理战”顾问司徒德和太平洋美军总部“心理战”军官班兹，就先后到台北和马祖前线策划对我进行“心理战”。蒋帮“国防部政治部心理作战组”组长陶涤亚，也到东京的驻日美军“心理作战处”去讨教过。 （力心）
〖-ZW/正文〗
