〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约油料的能手们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达孟祥林吕兴臣师容元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约油料35.8％
    9577部队驾驶员马国忠的汽车，比标准节约油料35.8％。马国忠的体会是，勤保养勤检查对节约油料关系很大。每次出车前，他检查机件润滑是否良好，以保护机器减少汽油消耗；他检查电路各个线连接是否紧固，同时按规定把火花塞间隙、白金间隙调整恰当，以免发动时浪费油料；他检查油路，拧紧油管接头的螺丝，并把油平面调整好；他检查轮胎气压，以避免行车的阻力。
    适当滑行也是他节约汽油的一种方法。如路直、路平的时候，他利用车的重心向下滑的惯性前进；连续过山坡时，利用下坡滑行的冲力上到一定的坡度时再加油；在临到桥梁、拐弯和人多的地方，提前收油门，等到达或通过时再加油；在停车前也可利用滑行。
    使用节油装置可以节约不少油料。他在化油器内安装了钢制有齿轮的脉动圈，使汽油雾化均匀，经试验可节约汽油4―6％。 （孟祥林）
    省油的新门路
    9091部队某团车管油料主任王明远，试制汽车雾化片成功，为汽车节约油料打开了一个新门路。
    这个团原来提出各种车辆平均节约油料16％，但有些同志表示难以实现，后来改为节约13―15％。双反运动中群众贴出了二十多张大字报，批评领导上保守。最后，才确定以车管油料主任王明远为首组成了技术研究小组。这个小组研究了两天，利用旧马蹄表的弹簧试制成了一个雾化片，安置在汽车下部歧管之间。机器发动后，迫使雾化片急速动荡，使可烧混合气变成更细的雾状，全部燃烧。雾化片安装以后，该团汽车连在4月2日晚上结合运输及夜间闭灯教练任务，进行了试验，共行驶了二百八十公里，比标准节约油料28％。9091部队后勤部4月3日召集各团汽车连干部参观了这一新的装置，大家一致认为这是一项节约油料的成功创造。 （师容元）
    一公斤油行驶近十四公里
    6006部队五分队三连二班驾驶员汤运池和任作绿，创造了一公斤汽油行车十三点八公里的新纪录。
    这个新纪录是在学先进、赶先进的基础上出现的。3月29日，四班驾驶员粱忠信和叶永芳行驶了八十三公里，耗油七点五公斤，每公斤汽油行驶了十点四公里。他们的新纪录在分队公布以后，提高了所有驾驶员节约油料的信心。许多同志提出赶上四班，创造更新的纪录。特别是二班汤运池和任作禄信心更高，他们根据过去行车的经验，总结了许多节约的办法，结果在4月3日一次执行任务中，创造了每公斤汽车行车十三点八公里的新纪录。 （马 达）
    摩托车大可省油
    “大卡车一公升汽油能跑六公里，我这个小小的摩托车为啥只能跑十公里呢？”上海公安总队摩托三连驾驶员宋立申越想越觉得不合理。
    一天，他抱着好奇的心情卸开车子，看看这，摸摸那，最后拿起喷油嘴端详了半天，心想：这油嘴再小一些不就省油了吗？他决定把它调整一下试试看。果然，经过调整，不但省油一半还多，而且车速正常。原来一公升汽油跑十公里，现在可以跑二十五至三十二公里。3月份，他共行驶了五千八百多公里，节约汽油二百九十多公升。 （吕兴臣）
    宋立申正在研究摩托车的机件，寻找节约汽油的窍门。
〖-ZW/正文〗
