〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行“五四”青年射击竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅莅临指教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京市射击运动俱乐部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市国防体育协会和共青团北京市委，2日在北京射击运动俱乐部举行了“五四”青年射击竞赛。参加这次竞赛的有北京市各工厂、企业、机关，学校等六十四个代表队，四百四十五名男女运动员。
    在竞赛过程中，国务院副总理贺龙元帅莅临指教，并且和运动员亲切地交谈，了解了他（她）们的练习情况。临走时，贺龙元帅谆谆地告诉每个运动员射击时必须沉着，正确掌握击发时机；老运动员要争取打满环，没有打好的不要松懈，要加油赶上去。贺龙元帅的教导，给全体运动员鼓舞很大。
    竞赛结果，有二十五名男女运动员分别达到了国家二、三级射击运动员的水平。在单位竞赛中，电子管厂以五百零一环的总分获得第一名，工业学院以四百九十七环的总分获得第二名。在五十公尺卧、跪、立三种姿势射击中，电子管厂队员计龙秀和矿业学院徐铭哲分别以一百一十四环和一百一十三环取得冠军和亚军。
    （北京市射击运动俱乐部）
〖-ZW/正文〗
