〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队工作方法需要大胆革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0217部队四支队召开连队干部会议，初步总结了连队工作方法的十条经验。这种做法对培养连队干部、保证实现跃进规划，是很有意义的。
    现在，指标提出来了，大家的干劲也很足。但是，有许多同志感觉到自己的工作方法跟不上形势的发展，迫切盼望找到一套适合新形势需要的新的工作方法。这一套办法到哪里去找呢？四支队的经验证明：办法就是总结先进经验。只要发动干部认真总结经验，就能够找到许多好的方法。
    改进工作方法，首先要走群众路线，定期地评比工作方法。哪一种工作方法好，哪一种不好，群众感觉得最深刻，经过辩论，就能鉴别出好坏。好的推广，不合适的去掉，推陈出新，工作方法就能不断改进。
    其次，要有创造和革新精神，敢于打破陈规，敢想、敢说、敢做。对于新的东西，领导上要注意及时总结和推广。当然，我们既要大胆，也要慎重，保证改得对、改得好；对于技术性的创造和规章制度的改变，更要如此，以免造成事故。
    第三，改进工作方法，也应当种“试验田”，试验成功以后，再大力推广。如果只凭主观想法行事，往往行不通，反而给工作造成损失。
〖-ZW/正文〗
