〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了消灭事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍自行火炮一连的团支部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0132部队五支队一连（自行火炮连），连续四年没有发生过事故，因此，装甲兵领导机关专门奖给他们一面光荣的锦旗――“无事故连”。
    一连的党组织和行政领导一直是比较重视消灭事故工作的，团支部也协助党、政领导作了不少工作。
    思想工作走在前头
    一连团支部在党支部的领导下，注意经常进行思想教育，让消灭事故成为每一个团员、每一个青年的自觉行动。团支部随时了解大家在这一方面的具体思想问题，组织讨论解决。有一个时期，一部分同志认为：消灭事故只是技术干部与驾驶员的事，与炮长、装填手没有多大关系。团支部便提出两个实例，让大家讨论。一件是有一位装填手没有很好检查履带销子，结果半路上履带销子掉了；一件是一位炮长在射击前，没有按操作规程检查，后来发现炮膛里有砂子，只好马上停止射击。这两件事，在讨论后，对大家的教育很大。很多同志都说，自行火炮是一个集体，消灭事故，人人都有责任。团支部还组织过一些讨论，如：爱护车辆，消灭事故对国家、对战备、对自己学习有什么好处？怎样才能消灭事故？爱护、保管每一个零件的重要性等，通过多次讨论，同志们对爱护车辆，消灭事故的观念明确了，行动就一致起来。
    帮助提高技术
    事故的发生，在很多情况下，是由于违反操作规程和技术水平不高。团支部除了注意思想教育以外，还协助党、政领导，组织各种活动，提高青年的技术水平。
    炮长钮玉田（共青团员）过去不了解炮长如何爱护车辆，因此他说，爱护车辆是驾驶员的事，与自己关系不大。团支部专门召开一次炮长会议，研究炮长如何做好保养车辆工作。这样，不仅解决了钮玉田同志的思想问题，也给大家上了一次技术课。驾驶员乔光森有一次在驾驶中水温超过最高标准，几乎发生事故，团支部也及时组织有关操作规程的讨论，使大家切实遵守规程。
    在辅导技术学习方面，团支部组织了多种形式的活动。如在俱乐部问答栏，动员大家提出技术方面的疑难问题，并且组织有经验的同志解答；在现场利用空隙时间，组织技术水平较高的同志进行示范操作和个别辅导；组织阅读报刊上的先进经验，像“人民装甲兵”杂志上有关消灭事故的经验，团支部就进行介绍讲解，并且组织大家讨论。
    经常检查评比
    根据党组织和行政领导对保养车辆、消灭事故的具体要求，团支部提出“四勤”（勤检查、勤保养、勤调整、勤滑润）、“四不怕”（不怕冷和热、不怕累、不怕脏、不怕麻烦）、“二要”（要人人动手动口消灭事故、要随时排除故障，不让带故障的车辆过夜）等具体要求，交给团员和青年讨论，成为大家自觉严格遵守的公约和决议。
    有了公约，就有了行动的准则。团支部将检查公约和决议的执行情况列为支部、小组经常活动的主要内容。支部还组织群众性的检查评比工作，发动团员、青年相互比较了解执行决议的情况。由于这样的检查，在去年就避免了三起较严重的事故。支部每月检查评比一次，及时表扬先进，并且提出一些实际问题，提起大家注意。 （左仲平）
〖-ZW/正文〗
