〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生龙活虎；站在跃进前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“五四”青年节〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十九年前，在1919年，中国青年掀起了反帝、反封建的“五四”运动。今天，在全国社会主义大跃进的高潮中，我们部队青年继承和发扬“五四”运动的革命传统精神，就是要生龙活虎般地大显身手，积极推动全军以训练为中心和各项工作全面大跃进。
    现在许多单位已经提出，以“五好”作为全军青年共同跃进的努力目标。通过“五好”评比，将对我们部队建设起到很大的促进作用，全军青年一定要用最大的干劲和智慧，实现这个要求。
    为了深入开展“五好”评比，广大青年要活跃起来，成为大跃进的突击手。
    青年们的活跃，首先是政治思想上的活跃。为了达到这个目的，就要来个共产主义思想大解放，使自己具有忘我的、无私的、一切为了社会主义的革命气魄；要敢说，敢做，敢于克服困难，敢于大胆革新。要像共青团员郭云凤，打破常规节约擦炮布；共青团员、坦克兵谢德贵一年连跳三级，最后考取了驾驶技师那样勇敢前进。他们都是青年思想解放、勇于创造的好榜样，我们希望全军涌现成千上万的郭云凤、谢德贵，通过各种先进人物带动部队的各项工作更快的跃进。
    其次是活跃青年工作。各级党委和党支部要领导共青团组织真正发挥党的助手作用。团的组织要创造出更多的适合军队特点和青年特点的工作方式，把青年发动起来，协助领导推动各项工作。当前，就是要采用各种方法，鼓舞、组织青年争取“五好”，创造“五好”班、“五好”排、“五好”连；并且通过青年工作评比、召开青年工作现场会议、树立“五好”标兵等活动，推动青年找先进、学先进、赶先进。
    再次，要使青年在生活方面活跃起来。要普遍热烈地展开文化娱乐活动和体育锻炼，十分关心青年的文化教养和身体健康。这样做，是为了使青年更好地工作和学习，更全面地发展。在部队各项工作大跃进的情况下，尤其要注意这些。
    在整风以前，不少单位的青年工作是不够活跃的。有些同志忽略了青年工作的特性，在研究布置工作的时候，很少从青年特点出发。还有一些同志害怕青年工作“冒尖”、”突出”，而不愿意组织各种青年活动，或者对青年的发明创造，不积极支持。这都是保守思想在作怪。毛主席早在“五四”运动二十周年纪念会上就说过：“‘五四’以来，中国青年们起了什么作用呢？起了某种先锋队的作用……就是带头作用，就是站在革命队伍的前头。”任弼时同志也明确提出：“应当把青年带头当先锋与‘先锋主义’加以区别。带头作用，打先锋，不仅是可以的，而且要去提倡，但不要走到先锋主人”这些教导，我们要时刻记在心头。在进一步开展青年工作中，只要我们做到：第一，坚决服从党的领导；第二，密切联系广大群众，那么，部队青年工作就会朝着正确的方向健康地发展。
    在跃进的新形势下，我们部队的青年工作是大有可为的。部队广大的共青团员和一切青年同志，在党的教导下，蕴藏着无穷的潜力。让我们站在跃进的前列，高歌猛进，迎接新的任务，创造新的成绩。
〖-ZW/正文〗
