〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是政工人员又是机械兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2536部队三支队政治处建立“试验机组”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗照耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2536部队三支队政治处在大跃进中制订了一个下机组搞“试验田”的规划。确定每人每周要在机场连续工作两天，即参加一个飞行日和一个机械预备日；在保证完成本职业务工作和学习的同时，争取在一年内达到机械员水平，真正从外行变成内行，使政治工作更能深入到机务工作和飞行训练中去。
    按照这个规划，政治处的干部已经参加了好几个飞行日和机械预备日的工作，还参加了发动机的定期工作，学会了不少的本领。
    在一个发动机二十五小时定期工作日里，我到机场去找政治处主任。机窝里，一个浑身沾满油泥的人，用力地摇着千斤顶。他要把飞机架起来，脱掉尾部进行检查。机械师向他招呼：“主任，不，机械兵同志，再用点力！”“是！”对方答应得那么响亮，随后又使劲摇起来。等他完成这件工作后站起来时，我才认出他就是政治处主任刘凤泽少校。主任见我走来，擦了一下手上的油泥后，和我握手。我请他带我去看看政治处其他几个同志。他得到机械师的允许以后就领着我往那边走去。
    在一个已经脱下来的飞机尾部后面，政治教员傅春午少尉正跪在那里仔细地擦洗着。俱乐部主任王崇德少尉，站在机翼上拆卸机身连接点。他的动作很细致，就和他一笔一划地描绘电影广告那样小心。尾部脱下后，喷管也要卸下来，才能检查发动机的各部分，保卫助理员王杰中尉担任了这件工作。组织助理员苏玉明中尉双手伸进飞机的包皮里，拆卸喷管吊环。他们各忙各的工作，头上流下汗来，就用手背抹一下，又继续干下去。
    他们真正放下了机关干部机械师或机械员。现在政治处的同志都下了决心，苦战两年，成为又红又专又健的革命干部。
    政治处主任刘凤泽少校用力地摇着千斤顶。
    政治教员傅春午少尉正在细心地擦拭飞机尾部。
〖-ZW/正文〗
