〖ZQ/总期〗423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本旧军人又活跃起来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本投降时，旧日军残兵败将共有七百五十万人，其中军官二十五万人，这些旧军人，有些已从战争的惨祸中吸取了教训，转入了和平职业。但是有不少人还留恋耀武扬威的“帝国时代”，幻想东山再起。战后十二年来，他们纠集了三百多万人，组织了各种名目的军国主义团体，从事各种复活军国主义活动。旧日军士官学校出身的旧军人成立了“偕行会”；海军正规军官组成了“水交会”；1957年又成立了半官方的旧军人的统一组织“乡友联盟”，其成员达一百一十万人。
    现在，日本旧军人已经有四个人当了国会议员；有四百多人当上了地方市议员，有的还当了市长。但日本旧军人打入的重点还是日本军界。目前日本“自卫队”某本上是旧军人的天下。在“自卫队”中，有77％的将官和61.5％的校官都是旧军人。
    旧军人又重新和死亡商人勾结起来，他们已成为目前日本军火工业托拉斯“经团联”的骨干。据说旧日军兵器行政本部的三千余名技术军官几乎全部变成各个军火工厂的顾问和厂长了。
    为新主子效劳
    “不能让火种熄灭”，这是美国占领日本初期对日本军国主义者的基本政策。在美国看来，这些有反共战争经验的日本军国主义分子是他们难得的同盟者。因此美国占领日本之后，违背波茨坦公告和远东委员会对日本的基本政策，把旧日军总部换了个“复员局”的招牌继续保存下来，保护那些应予惩处的战争罪犯为其战争政策服务。特别是美国发动侵朝战争之后，一批批解除了对旧军人的“整肃”，从此，那些军国主义分子就公开活跃起来了。
    死灰复燃的军国主义分子们尽力为他们的新主子效劳。他们向美国提供了十余种重建日军的方案，这些方案成了美国重新武装日本的重要依据。据报道，在朝鲜战争期间，美军仁川登陆的计划是日本旧军人起草的。那些情报特务们也得到了来自华盛顿的活动经费。据日本报刊透露，旧日军哈尔演特务机关长土居明夫从美国中央情报局东京支部领取津贴；他办的“大陆问题研究所”是专门搜集中苏两国军事情报的机构。
    第二个军事顾问团
    日本有美国军事顾问团，此外，还有一个没有挂招牌的第二军事顾问团，这就是日本的旧军人。
    目前日本执政党――自由民主党政策调查委员会下属的“国防小组”操在旧海军中将保科善四郎等旧军人手中。1956年日本防卫厅曾聘请十四名旧日军将官为军事顾问。去年日本防卫厅成立的“防卫恳谈会”，有两名旧日军大将参加。目前掌握日军指挥实权的中上层骨干有很多是“偕行会”、“水交会”等组织有计划地派进去的党习。战犯冈村宁次曾说他手下的参谋人员已派进“自卫队”数十人。“自卫队”每次大的演习，都邀请一些旧军人的高级人物去参观和指导。
    和蒋帮狼狈为奸
    被蒋介石擅自释放的大战犯冈村宁次，是复兴日本军国主义势力的中心人物之一。他控制着日本最大的军国主义团体“乡友联盟”，任这个组织的副会长兼理事长。这个曾指挥一百万日军在中国犯下滔天罪行的侵华“派遣军总司令”，回到日本之后继续与中国人民为敌。他曾网罗一批军国主义复仇分子组成“义勇队”派往台湾，妄图帮助蒋介石“反攻大陆”。据日本“新潮周刊”揭露：经冈村宁次介绍去的旧日军高级参谋二十人目前仍在台湾训练蒋军军官。这个绝密的训练所设在台北阳明山，被被称为“地下学校”，据说，有一万名蒋军军官在这里受到训练。
    和蒋帮狼狈为奸的当然不只是这一伙人。日本报刊称，曾在中国活动的旧日军特务机关的一些反共老手们，现已又与蒋帮一道干着罪恶勾当。
    他们在“磨刀”
    “不要轻率地拔出传家的宝刀，我们的刀还没有成为宝刀。现在正是磨刀时期。”这是旧日本法西斯军人现阶段的斗争方针。目前他们主要是宣扬军国主义，鼓吹修改宪法和恢复天皇的统治地位，积极从事军国主义备战活动。他们在日本各地重新修建了许多“忠灵碑”和军国主义“忠臣”的铜像，借宣扬“皇军”的“忠君爱国”精神。由二十五名旧日军高级军官创办的“丸”杂志大肆宣传旧日军的“武士道精神”和“赫赫战果”。“大日本海军回忆录”之类歌颂法西斯“皇军”和侵略战争的书册，正在文化市场上泛滥。他们还无耻地宣称“勇敢善战的日本皇军，在世界上树立了不可磨灭的金字塔，促进了亚洲殖民地国家的民族解放”？
    最大的旧军人组织“乡友联盟”，现在是日本防卫厅直接领导下的半官方的“民间防御组织”，它们的军国主义活动受到日本政府的保护。它们正在进行民防训练，准备在战时“协助军队作战，对付空降部队，保卫后方地区，镇压暴动”。在奈良、山口等地区的“乡友联盟”分子已与当地警察合作，参与镇压日本人民的所谓“治安工作”。
    他们“磨刀”要干什么呢？他们自己的说法是“昂扬日本精神，重建祖国”。很显然，他们还在梦想着复活军国主义的“大日本帝国”！ （洛东）
〖-ZW/正文〗
