〖ZQ/总期〗4871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦《法塔赫报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露罗杰斯中东之行的阴谋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十一日电 巴勒斯坦《法塔赫报》十日发表社论，揭露美国国务卿罗杰斯最近到中东进行阴谋活动。
    社论说：“一九七○年春，美国开始执行一项全面的消灭巴勒斯坦事业的阴谋。第一个行动是（美国助理国务卿）西斯科的中东之行，他在那次访问期间就叫嚷说，这个地区将不会有和平，除非消灭这个地区的‘灾祸制造者’。”
    社论说：“西斯科得出这样的结论：取消巴勒斯坦革命的最好工具是约旦的王国政权。然后美国开始下一个行动，即被称之为罗杰斯计划的美国的骗人倡议，并让约旦走狗进行了九月的大屠杀，认为这就可以铲除‘灾祸制造者’了。但是巴勒斯坦革命存在下来了，而且巴勒斯坦群众没有失去战斗到胜利的决心。”
    社论说，但是，帝国主义势力不肯罢休。美国的武器开始源源不断地运入约旦，约旦走狗政权开始对巴勒斯坦革命发动了消耗战。因此，巴勒斯坦革命不得不对走狗政权采取了新的战略，以便首先保卫巴勒斯坦革命，然后在约旦建立安全的基地。
    社论最后说：“因此，我们预料罗杰斯的这次访问只会炮制出一项新的精心策划的阴谋，不仅是对付巴勒斯坦革命，而且是对付整个阿拉伯解放运动的。”
    巴勒斯坦“暴风之声”电台十日发表评论，表示巴勒斯坦人民将不怕困难和牺牲，决心把革命进行到最后胜利。
    评论说：“一开始闹革命，我们就知道在前进的道路上会出现什么障碍和困难。我们还认识到，我们的道路充满了流血和牺牲，而不是铺满了丝绸和鲜花。但是，我们决定往前闯，越过层层障碍，不管遇到任何压力和在任何情况下都不放下武器。”
    评论揭露美以侵略者和约旦反动派执意要消灭巴勒斯坦革命。它强调指出：“得到巴勒斯坦和约旦群众支持的革命，才是在解放自己家园事业中决定命运的力量。”
〖-ZW/正文〗
