〖ZQ/总期〗4871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脾气和骄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旋金〖HH/换行〗DW：四八七九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我一听到别人的批评，不是赌气，就是不服气，有时当面就顶了回去，使人下不了台，还说：“我就是这个脾气。”
    既然是脾气，自己也就不重视，虽然同志们一再提出，我也没有改掉这个缺点。
    毛主席教导说：“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁”。学习了毛主席的教导，我认识到脾气只是现象，根子是思想上有骄气。自己认为入伍几年几年红，成绩不少觉悟高，看自己是“一朵花”，看别人是“豆腐渣”，所以别人的批评就听不进，不顺耳的话儿就受不了。正因为有骄气，才动不动就发脾气。
    举个例子，总评以后，有个同志批评我工作、学习有些放松，这批评本来是对的，我听了却觉得“刺耳”，回答说：“你没有吗！”我当时的想法是，我总评后工作、学习有些放松，你也抓得不紧，你有什么资格批评我？毛主席教导我们：“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”。我根本没有这样做，这不是骄气是什么！
    从此以后，我狠斗骄气，养成谦虚谨慎的作风，听到别人的批评就赌气、不服气的脾气也就改掉了。从这里我体会到，脾气都是思想的反映，有了坏脾气，一定要从思想上检查原因，切实改正。
〖-ZW/正文〗
