〖ZQ/总期〗4871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬积极因素 克服消极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员马寒度〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，副连长刘士发带着连队去出操，经过汽车场时，看见站岗的张维才同志，一下愣住了：昨晚头班岗是他，今早的末班岗怎么还是他？一了解，原来昨晚没有带班的，张维才从头班岗站到天明。
    刘副连长一听就“火”了，提出要在全连面前狠狠地批评误班的同志。我劝说他不要急着去批评，先带着这个问题学习毛主席的光辉哲学思想。我们共同学习了毛主席关于“我们必须学会全面地看问题”的教导，全面地分析这件事，认识到误班这确实是件坏事，是消极因素；但是，张维才坚持站一夜岗，则是件好事，是积极因素。面对着消极因素和积极因素，我们应该如何处理？回忆过去，我们在处理误班问题时的作法，总是只批评误班的，不表扬坚持站岗的。由于只抓了消极因素，没有发扬积极因素，因此，效果不好。接受以往的教训，按照一九六○年军委扩大会议决议中关于“化消极因素为积极因素”的论述，我们决定这一次要抓好积极因素，发扬积极因素，克服消极因素。
    为了抓好积极因素，我们又进一步作了调查研究。了解到张维才在坚守岗位的过程中，也有过思想斗争，但他按照毛主席的教导，正确处理了。他曾三次想离开哨位去叫班：第一次，他看换岗时间已过，不见带班的，就想去叫醒睡在离哨位较近的副连长；第二次，他想驾驶班与哨位只隔一墙，从驾驶班叫起一个人来去叫班；第三次，他想自己跑回去叫一下。但是，每当这种思想一出现，他就想起了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“我们务必不要松懈自己的警惕性”的教导，克服了麻痹思想，战胜了疲劳，一步没离哨位，坚持到天明。而误班是交接班手续不清造成的。我们弄清了情况，在全连表扬了张维才，并让他向全连介绍了活学活用毛泽东思想的体会，发动大家针对误班这件事，开展群众性的“小评论”，并提出今后改进的措施。
    抓了积极因素，对全连震动很大，误班的同志也主动作了自我批评，大家以张维才为榜样，检查了战备思想的落实情况，挖了和平麻痹思想的根子，制定了落实战备的具体措施。
    从处理误班这件事情中，我们体会到：在抓活思想中，一定要防止片面性，贯彻以表扬为主的精神，既要抓消极因素，更要抓积极因素。
〖-ZW/正文〗
