〖ZQ/总期〗4871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 带好党委“一班人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团党委书记？政委李玉忱〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席哲学思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“党委书记要善于当‘班长’。”在实践中我体会到，要当好“班长”，必须活学活用毛主席的光辉哲学思想，努力改造世界观，不断克服主观主义，增强执行毛主席革命路线的自觉性和坚定性。这样才能带领党委“一班人”沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    必须依靠党委这“一班人”
    在我们党委这“一班人”中，我是比较老的成员，不少新的党委成员，原来是我的下级。这些同志，工作积极，思想活跃，朝气蓬勃，有股子闯劲，值得我很好学习。但是我又感到他们当团职干部的时间还短，缺乏领导经验，要是出了漏子，到头来还得我这个书记兜着。因而对他们不够放手，工作上大到制订决议计划，小到批准请假报告，我事事过手。这样，自己忙东忙西累得够呛，他们那股闯劲也逐渐减退了，往往是我咋说他们就咋干，我没点头的事，他们就缩手缩脚不敢干。有时我一两个月不在家，事情就成了堆。这样，有些事情处理得往往不够及时，影响了工作的进展。我深深感到这是个问题，便征求党委成员的意见。不少同志说：“遇事都要政委点头，所以政委不在家就没了头。”
    同志们的批评，使我受到很大震动。带着这个问题，我学习了毛主席的教导：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。”对照毛主席的教导，我觉察到，在党委中我不是依靠“一班人”，而是使“一班人”依靠我，没有充分发挥党委委员的作用。问题找到了，原因在哪里呢？毛主席说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导”。于是，我用唯物辩证法对自己进行了分析，深深感到，自己对党委“一班人”所以不能大胆放手让他们工作，主要是骄傲自满情绪在作怪。只看到自己在团里工作的时间比较长，自以为有经验，有能力；而对党委的一些成员，则只看到他们当团职干部时间短，缺乏领导工作的经验，因而，自以为是，思想上就没有依靠党委“一班人”的观念。
    认识提高以后，我便在“一班人”中作了自我批评，狠斗自己的骄傲自满情绪。大家也都表示，今后一定要积极参加集体领导，大胆做好工作。以后，对党委新成员，我积极鼓励他们大胆实践，虚心地学习他们的长处，充分发扬民主，发挥他们在集体领导中的作用。对于他们在工作中发生的缺点，我也主动承担责任，并和他们一道总结经验，从总结经验中不断提高。这样，进一步加强了党委集体领导，较好地发挥了“一班人”的作用。
    善于倾听“一班人”的意见
    我们党委这“一班人”，特别是几个较年青的，心直口快，敢提不同意见。党委学习讨论、研究工作时，经常争论得很热闹。看到这种情况，我就有些着急，感到这样既难集中意见，又耽误时间。所以，对不同意见，有时就直接顶了回去。这样一来，不同意见逐渐少了，争论问题也不那么热烈了，出现了开会等我拿方案，讨论让我先发言的局面。
    一次，党委讨论通过一个连队的四好，开始有些同志同意，当我表示了不同意之后，这几个同志也就不再作声了。这件事引起了我的深思。我带着问题反复学习了毛主席的伟大教导：“没有民主，不可能有正确的集中”。毛主席的话，我越学越感到亲切。接着我又征求了“一班人”的意见，才发觉他们对一些问题并不是没有不同意见，而是怕我顶回去。这使我认识到，我是把民主和集中对立起来了，错误地认为没有不同意见就是集中；而把争论问题这种充分的民主当成了集中的障碍，这样人家就不愿发表不同意见。没有广泛的民主，也就不能有正确的集中；只是自己发表意见，不倾听“一班人”的意见，其结果集中的也只是我个人的意见。
    毛主席指出：“党委的领导，是集体领导，不是第一书记个人独断。在党委会内部只应当实行民主集中制。”我不注重和不善于倾听“一班人”的意见，其根源主要是把自己摆在了党委集体领导之上，以老自居，以为自己高明，对党委其他委员，没有平等待人的态度，更谈不上恭恭敬敬向别人学习。
    思想根源找到了，认识到了不倾听“一班人”的意见，就会使自己变成脱离群众的官僚主义的领导，就会给党和革命事业造成损失。于是，我在“一班人”中作了检查，狠挖了思想根子，虚心地听取同志们的意见，并向被我顶过的同志当面作了检讨。从此，“一班人”的积极性又调动起来了，大家又敢于提不同意见
    我深深体会到，善于倾听“一班人”的意见，才能使大家的智慧、大家的经验得到充分发挥，党的一元化领导才能不断加强。“群众是真正的英雄”，无数事实证明，集体的智慧总是比自己要高明得多。要当好“班长”，一定要遵照毛主席“只要是大事，就得集体讨论，认真地听取不同的意见”的教导，充分发挥“一班人”的智慧，虚心听取各方面的意见。
    把心交给“一班人”
    去年，听说远离部队执行三支两军任务的部分党委成员对我有些意见。我便去征求他们的意见，顺便也了解一下他们的活思想，与他们好好交交心。可我一去了解，他们只是说没什么，始终也没把“心”交出来。
    为什么我想交心人家却不肯把“心”交出来呢？为了解开这个问题，我便到毛主席著作里找答案。毛主席指出：“一切矛盾着的东西，互相联系着，不但在一定条件之下共处于一个统一体中，而且在一定条件之下互相转化”。毛主席的教导，使我认识到，任何事情，都不是孤立存在的，都是互相联系的。其他委员不愿和我很好交心这件事，也不能孤立地看，而应该把事情联系起来看。我联系各方面的情况，认真检查了自己交心的动机和方法。一分析就发现，我这次交心，是抱着解决人家的问题、抓人家的活思想去的，而把自己划在圈外，不是以心交心，把自己的心先交给其他同志，所以就无法谈到一块去了。我为什么不能向别的同志交心呢？原因就在于老觉得自己是书记，是抓别人的思想的，缺乏甘当小学生的精神，没有把自己当作革命的对象。采取这样的态度，人家怎么能把心交给我呢！
    认识提高了，我放下了架子，又去三支两军前线找党委成员交心。这次交心，我首先把自己的心交给了他们，把自己的想法毫无保留地谈了。原来，我觉得三支两军人员工作好坏和我关系不大，那里有临时党委，搞不好是他们的事，我只把家里这摊子搞好就行了。我向他们亮出了这个活思想，作了深刻的自我批评，还请他们回部队介绍三支两军工作经验，主动征求他们对部队工作的意见。这使他们很受感动，也主动亮出了认为家里工作可以放任不管，是当包袱甩出去了的活思想，并作了深刻的检查。这样，我们真正做到了互相交心，从思想上消除了隔阂，使工作又前进了一步。
    我深深感到，“一班人”中，互相交心，彼此交流思想，交流情况，对于取得共同语言，搞好党委工作是很重要的。于是，我们在班子中经常开展谈心交心活动。这样就做到了以心换心，互相知心，几个摊子一条线，隔山隔水心连心，不断加强了党委的领导，使工作不断前进。
〖-ZW/正文〗
