〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处为基层着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关大兴为连队服务之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保三/翔达/可铭/达球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团机关为基层服务/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月初，记者到广州部队某团的一些连队采访，干部战士齐声称赞司、政、后机关为连队服务的好作风。
    一炮连战士宋培运指着被毒蛇咬过的伤口说：“要不是领导机关为咱想得周到，咱这命就没啦！”原来，这个团今年初调防到这里不久，后勤处的同志了解到当地毒蛇较多，就赶在夏季到来之前，采购了一批蛇药发给连队，并派医生下连教会干部战士判断什么是毒蛇咬伤，如何使用蛇药和自救互救的方法。5月9日上午，宋培运在执勤中被毒蛇咬伤，他立即从衣袋里取出15片蛇药服下，并作了自救处置，4个小时后疼痛、心慌、头昏的症状消失，伤口红肿也退去，只在营卫生所观察了一夜，第二天他照常参加了执勤。
    三炮连驻地偏远，土质贫瘠，买菜种菜都比较困难。可是战士们天天都能吃上新鲜蔬菜和白嫩的豆腐。连长陈业雄说：“这多亏了机关同志的帮助！”4月份，后勤处长粟明全到全团各执勤点跑了一圈，亲眼看到三炮连的困难，回去后就将后勤机关正在使用的电磨送给三炮连，还给三炮连价拨了250斤尿素改造贫瘠土地，发展农副业生产。后勤处想方设法为七个连队配发了电磨，帮助大多数执勤连队发展农副业生产，做到了蔬菜基本自给。
    今年3月，二连指导员胡炳进给团里写信反映连队存在一些思想问题，希望领导机关迅速帮助解决。第二天，团的领导同志就带政治处三位同志到二连蹲点，组织股干事郑裕兴一蹲就是3个月，帮助做深入细致的思想工作，抓防腐蚀教育，使连队扭转了风气，干部增强了信心，工作有了很大进步。政治处的同志还根据部队分散的特点，加强了电影组的力量，把电影车变成了包括十多个服务项目的综合“流动服务车”，每到一地就为干部战士放映、照相、理发、缝补衣服、修理各种生活用具等，深受战士们欢迎。
    7月26日，第9号强台风袭击驻地，三营各执勤点的电话线被刮断了。通信股参谋王承荣带领架线排10多个战士顶着狂风暴雨抢修，从清晨一直到深夜，保证了各执勤点通信畅通。
    这一件件事，干部战士给我们摆了许多。我们从中看到了这个团的领导机关热心为连队建设服务的好风气。他们为什么能做到这样呢？我们分别访问了司令部林参谋长、政治处高副主任、后勤处粟处长。他们说：关键是要懂得机关的工作重点在基层，牢固树立为基层服务的思想。
    今年初，团党委组织机关干部分析工作形势，听取连队的意见，总结经验教训，讨论机关的工作重点在明里？大家明确了：机关必须全心全意为连队服务。司、政、后机关很快就行动起来，他们根据连队的意见和要求，制定了为连队服务的措施，研究确定了为连队服务的具体项目。部门之间，同志之间，开展看谁为连队服务好的竞赛活动。他们努力做到有关生活设施、生活福利方面的事，坚持先连队后机关的原则，不搞“近水楼台先得月”。团机关和连队的营房都比较陈旧，很多房屋漏雨，上级决定今年起逐步修缮，司、政、后机关商量决定把上面拨来的和自筹的资金、材料先用于连队；机关和连队的生活用水都比较困难，他们同样坚持先为两个营修建水塔，解决连队用水问题，然后再着手解决机关用水。对于连队的困难，他们总是千方百计帮助解决。一些连队养猪缺乏猪仔，团后勤处了解这一情况后，及时到外地采购了130多头小猪，满足了连队的需要。连队卫生员探家，后勤处的同志想到连队远离团部，没有卫生员，有个急病号怎么办？于是立即从卫生队派一位同志去代职。连队干部说：机关的同志心真细！
    （保三、翔达、可铭、达球）
〖-ZW/正文〗
