〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓民哲刘宗贤李兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属心愿/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子，听到你在部队有了进步，受了奖励，有了出息，妈妈是多么高兴啊！想想你在家时那个蒸不熟，煮不烂，人人见了都讨厌的样子，看看你现在的表现，妈妈流下高兴的眼泪。”这段话，是兰州部队某部坦克二连郑州市入伍的新战士徐军臣的妈妈在一封来信中讲的。其实，这已是徐妈妈在小徐入伍后第二次流泪了。
    徐妈妈第一次流泪，是在徐军臣入伍后不久。小徐入伍前在社会上养成了打架斗殴、搞“哥们义气”的恶习，来到新兵连，先是和班里一位同志打架；分到老兵连的第二天晚上，他出于“哥们义气”，又帮人打架，自己也受了伤。在人生观教育中，部队为了做好小徐的转变工作，派人进行了家访。当徐妈妈得知儿子在部队的表现时，顿时落下了伤心泪。
    为这事，徐妈妈给儿子写了一封长信，教育小徐在部队要学好，改邪归正。与此同时，连队党支部也分析了小徐的情况，讨论了帮助他进步的具体措施。指导员陈慎由反复跟他谈心，讲我军官兵、同志之间团结友爱的光荣传统，给他讲搞“哥们义气”的危害。班长白会明为了使小徐在打架中受的伤及早恢复，每天两次带他到卫生队打针治疗，其他同志也把病号饭端到他的床前，连洗脚水同志们也给他端去。革命道理，深厚的阶级兄弟情谊，深深地打动了小徐的心。他伤好以后，主动在班排作了深刻检查，表示决心要把打架斗殴的恶习改掉，不再搞“哥们义气”了。从此，他重活累活抢着干，空闲时间还积极帮厨，经常打扫饭堂、厕所，种菜，同志们都说他变了。
    根据小徐的表现，全连同志都积极要求党支部给他奖励。徐妈妈得到儿子入伍半年多有了明显转变的消息，怎么能不流下高兴的眼泪呢！
    邓民哲 刘宗贤 李兵
〖-ZW/正文〗
