〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外相出访亚洲五国
    日本外相伊东正义二十四日乘飞机离开东京前往曼谷。这是他对亚洲五国访问的第一站。他将先后访问泰国、缅甸、印度、巴基斯坦和中国。
    埃及举行军事演习
    据开罗报纸报道，埃及武装部队二十日和二十一日在北部军区举行了军事演习。在此前两天萨达特总统对新闻记者说，有大量苏联武器运进利比亚。他警告卡扎菲不要对埃及采取又一次鲁莽行动。
    全斗焕加紧夺取南朝鲜总统职位
    据西方通讯社报道，南朝鲜法西斯军人集团的头子全斗焕二十二日宣布辞去军事职务。这是他为夺取南朝鲜总统而“采取的一个步骤”。根据南朝鲜现行宪法，现役军官不能担任总统。
    苏阿签订扩建喀布尔机场协定
    西方通讯社据喀布尔电台的消息报道，苏联和阿富汗二十三日在喀布尔签订了一项把喀布尔机场扩建成一个“大型机场”的协定。这个机场扩建后，可供“一切类型的大小飞机”使用。苏联可用其向阿富汗运送货物和技术装备。
    扩建工程从现在开始两年完工，花费的费用价值四百五十万卢布。
    萨尔瓦多宣布处于紧急状态
    据西方通讯社报道，萨尔瓦多执政委员会二十三日宣布全国处于紧急状态，水力、电力、交通、港口和机场等公用事业均由军队接管。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
