〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确实施奖励？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秀余〖HH/换行〗DW：三二五二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奖励实施方法/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励是我们经常进行的一项工作。从最近我们调查的情况来看，许多奖励确实起到了鼓舞斗志、激励上进的作用。但是，也还存在一些问题。
    有的搞奖励的指导思想不正确。一些同志把立功受奖多、树标兵多，作为连队工作好的唯一标志，为使自己“脸上有光”，滥用奖励。有一个连队并没有什么特殊成绩，一年竟奖励了100多人次。有的为了表明连队工作好，在评功人数上搞“争夺战”，在树标兵上搞比赛。
    奖励的标准掌握不严格。有的认为辛辛苦苦干了不少工作，只要没大问题，可给“疲劳奖”。有的选择听自己招呼的，给“信任奖”。还有的为了成人之美，降低标准，给“照顾奖”。
    奖励的评选方法不妥当。由于标准不高，把关不严，形成“排排坐，吃果果”的现象，这次你，下次我。有的干脆分配名额，然后“矮子里选将军”。还有的给奖不发动群众充分讨论，单靠几个干部凭印象“一锤定音”。
    奖励以后的思想工作不认真。不少单位只是“向上一报，会上一念，档案一塞”，就万事大吉了。
    由于这些问题的存在，助长了一些同志的虚荣心。有的战士把受奖作为干工作的报酬，大奖大干，小奖小干，不奖不干，说是“白干有什么意思？”有的把受奖励当成入党的阶梯，认为奖励得多了就可以换张“党票”。某团三连有一位战士在这种思想支配下，开始干得不错，在同年入伍的战士中第一批入团。但是当领导决定他复员，入党目的没有达到时，他就认为“亏了老本”，感到绝望。这件事告诉我们：奖励代替不了政治思想工作，离开思想工作搞奖励，是奖不出一个真正的革命战士的。
    分析这些情况，我们感到首先应该把实施奖励的指导思想搞正确。奖励作为政治思想工作的一种形式，目的是不断地提高人的思想觉悟，激发干部战士的革命英雄主义精神，推动部队的各项工作。作为领导者来说，第一，不能把搞奖励当作礼品，随意赠送。更不能把给不给奖励作为“卡”战士的手段。第二，要深入调查研究，广泛听取群众意见，准确地实施奖励，使奖励真正起到教育后进，鼓舞中间，鞭策先进的作用。第三，要细致地做好奖励中的思想教育工作。教育战士正确对待荣誉，树立为革命立功当模范光荣，图谋私利爱慕虚荣可耻的思想。要鼓励受奖的战士“百尺竿头，更进一步”，勉励“奖上落名”的战士不泄气，不怨人，奋起直追。
〖-ZW/正文〗
