〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两个“镜头”看两种竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义/社会主义/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义竞争与资本主义竞争是否一样？不妨看看下面两个真实的“小镜头”。
    一个镜头：解放前，天津有个东亚毛呢纺织股份有限公司，是大资本家宋卿在1932年开办的。1934年，“东亚”的毛线生意刚开始兴隆，天津新开张的祥和毛织厂出品了一种“飞艇”牌毛线，企图同“东亚”竞争。“东亚”资本家宋卿立即反击，他先以高薪为诱饵，把“祥和”的得力售货员拉过来，继而生产一种名叫“高射炮”牌的毛线，用砸价甩货，买一磅送一磅的手段，专门打击“飞艇”牌毛线。鏖战一年，“祥和”终因资本、技术设备、生产规模均敌不过“东亚”，败下阵来，最后惨遭吞并，成为“东亚”的一个分厂。这可谓资本主义竞争的一个缩影。
    另一个镜头：报载，安徽淮南市有家回民饭店，制作的豆腐脑颇负盛名，被列为全省饮食行业的名点小吃之一。说来也巧，本市田家庵酱品厂的几位待业青年，也办起了一个经营豆腐脑的服务组，与回民饭店展开了竞争。起初，几位知青缺乏经验，卖的豆腐脑不如回民饭店的鲜嫩可口。他们便把回民饭店的穆海轩师傅请进门来求经。穆师傅闻讯后心想，知青办服务组，应该热情支持，再说，当前豆腐脑供不应求，帮助他们对方便顾客、改善市场供应都有好处。于是，他便向小青年们精心传授技艺，使服务组很快提高了豆腐脑的质量，生意越来越兴隆。服务组生意好了，又反过来对回民饭店产生了压力，推动他们进一步改善经营，全面提高了服务质量。这可算是社会主义竞争的一个缩影。
    透过上面两个小镜头即可看出，社会主义竞争与资本主义竞争大不相同。竞争的目的不同，社会主义竞争是为了提高产品质量、数量，繁荣市场，更好地满足人民群众物质文化生活的需要；资本主义竞争则是为了挤垮、吞并对方，从工人身上攫取更多的剩余价值。竞争的方法也不同，社会主义竞争是在各个经济组织和生产单位之间，互相学习，互相促进；资本主义竞争是一场勾心斗角、尔虞我诈，无所不用其极的生死角逐。竞争的结果也不一样，社会主义竞争的结果，激励了先进，鞭策了落后，推动了社会生产力大大提高，促进社会主义经济兴旺发达；资本主义竞争带来的是“小鱼为鲨鱼所吞掉，羊为交易所的狼所吞掉”（《马克思恩格斯全集》第25卷第497页），造成大批中、小企业倒闭，工人失业，家破人亡。两者恰好形成鲜明对照。
    一年多的实践已经证明，社会主义竞争是把经济工作搞活的重要途径，我们应该保护它，举起双手欢迎它！当然，社会主义竞争也不可能一下子就搞得尽善尽美，免不了出一点这样那样的缺点、偏差。但是，只要我们善于运用计划指导，有正确的政策和经济立法，完全可以趋利避害，妥善解决。
〖-ZW/正文〗
