〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修俊张哲花法华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部电影组九年无损机损片事故
    本报讯 三二三八五部队电影组，九年来放映二千一百三十多场次，从未发生过损机损片事故，受到了上级业务部门的表扬，先后三人荣立三等功，受嘉奖十五人次。（李修俊、易晟）
    把幻灯当作新闻快报来办
    本报讯 八四八二三部队电影组，配合部队的中心工作，把部队出现的好人好事，用简讯的形式绘制成幻灯片进行宣扬。同时，针对部队干部战士中的不良现象，绘制漫画、幽默画提醒大家。他们还把军事、政治常识，天文、地理知识，古今中外的大事绘制图片，用“点将”的方法让干部战士回答，督促大家学习。这种形式短小精干，生动活泼，深受欢迎。（张哲）
    放映幻灯要注意保密
    编辑同志：
    目前，部队露天放映电影场次很多。为配合各项工作开展，在放映前有的单位常常搞些幻灯，如表扬、通报、各种措施规定，等等，这是扩大宣传的一种好形式。但是有一条需引起注意，露天放映，周围群众看的人比较多。因此，幻灯内容要注意保密。我们发现，有的单位把部队的建制番号、人数、首长姓名以及部队当前正在进行的一些重要工作，无意中在幻灯上放映出来，这样就形成泄密。我们建议各个放映单位对此要切实注意。
    花法华
〖-ZW/正文〗
