〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团参谋长刘沈阳坚持在职学习增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯长江/甘永平/陈枫山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持在职学习/军事技术/指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳部队某师组织的一次团首长、司令部战术演习中，人们交口称赞29岁的坦克团参谋长刘沈阳“指挥这么大的作战行动，能这般老练自如，真不简单”。
    刘沈阳1968年入伍，技术上是个多面手：既是坦克二级驾驶员、二级射手，又会开汽车、摩托车；组织本级战术指挥更不含糊，屡次参加上级组织的首长、司令部和实兵战术演习，都表现出胜任本职的才能。除此之外，还熟悉一些激光武器、导弹、战术火箭等新式武器和协同作战的知识。他撰写的《对仓促防御之敌进攻的战术手段》、《坦克的规避行动及其训练》、《训练改革的作法》三篇军事论文，曾为《人民装甲兵》杂志所刊载。
    他的军事技术和指挥能力所以提高得这样快，关键在于锲而不舍的苦学。他没有进过军事院校，而是把本职岗位当做学习的课堂，把训练实践中遇到的问题作为钻研的题目。
    去年，他刚刚代理参谋长，就赶上了三级首长、机关演习。演习前，他抓紧时间“啃”了几大本有关训练资料，演习中遇到问题他认真思索，并虚心向老首长和有经验的同志请教，圆满完成了演习任务，并整理了一本训练体会和经验。部队在研究对付敌人反坦克导弹的措施和手段时，缺少教材和经验，他白天深入训练场和干部战士一起研究，晚上翻资料、写教案，终于摸出了一条“坦克规避驾驶训练”的路子。今年5月，坦克团接受了模拟“蓝军”坦克团防御的训练课题，他从有关外军书刊资料上，摘取了十几个战术演例，逐个进行研究，搞清了外军坦克团防御的战术手段及其特点，圆满地完成了演习任务。
    为了开阔眼界，刘沈阳订阅了好几种有关军事科技知识杂志，读了《孙子兵法》、《战争论》、《军事学术史》、《第二次世界大战史》、《气象与军事》等100多本古今中外的军事著作。他还向进过院校的战友借来成套的教材进行自学。目前，他为争当一名合格指挥员，正在积极学习和熟悉上下级的组织指挥技能，以便更好地搞好本级指挥。
    （冯长江、甘永平、陈枫山）
〖-ZW/正文〗
