〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸主的“逻辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱阳生〖HH/换行〗DW：海南军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南入侵泰国/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南小霸在北极熊的支持下，一而再、再而三地入侵泰国。泰国为了加强自卫力量，从美国买进一些武器。本来这是无可非议的，可莫斯科却横加指责，胡说泰国“已成了加剧这个地区局势的罪魁祸首”。
    真有意思！越南闯进泰国杀人放火，得到苏联的支持，而秦国奋起还击侵略者，倒被指责为“挑衅”；苏联向越南提供大量武器装备，莫斯科说这是“用于自卫”，而泰国购买一点防御性的武器装备，却成了大逆不道。这是什么逻辑？！
    莫斯科的拙劣表演，使人想起了“狼和小羊”的寓言。饿狼为了吃掉小羊，可又要做得冠冕堂皇，竟不顾事实，把搅浑河水的罪名强加在处于下游的小羊身上，不容分说就把小羊拖到树林深处去了。莫斯科不也是这样吗？明明是自己指使河内当局入侵泰国，却反咬一口，把脏水往被侵略者身上泼去。不过，莫斯科对泰国的无理攻击，正好暴露出加剧东南亚紧张局势的罪魁祸首不是别人，而是越南小霸的后台老板――苏联社会帝国主义！
〖-ZW/正文〗
