〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长高守昌刻苦钻研军事技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领全营结束没打下拖靶的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/盛国/登科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮射击技术RW：高守昌/部队先进人物/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某高炮团二营营长高守昌，刻苦钻研军事技术，任职一年，带领全营结束了13年没打下拖靶的历史。
    去年3月，上级派高守昌来二营当营长。他刚到职，就象一名新炮手一样，苦练6个炮手的基础动作。同志们说：“你又不是炮手，练这些干啥？”他笑着回答：“不熟悉炮兵业务，怎么能指导部队训练呀。”他很快掌握了所有炮手的动作，成为“全能炮手”。
    高营长在训练中仔细地观察炮手的动作和教练员的指挥，逐步找到了这个营13年没有打下拖靶的主要技术原因：一二炮手实弹射击击发时突然闭眼，四炮手装填航路偏差，教练员组织指挥迟钝，不适应在各种复杂气候条件下进行准确射击。为了解决这些问题，高守昌翻阅了在教导队和炮校学习时的笔记，学习了与射击有关的《炮兵数学》、《三角函数》和《气象学》等知识，还借来有关心理学和美术方面的书籍。别人问他看这些书干啥，他说：“现代军事科学综合了人类各门科学知识，多懂一些，对指导高炮训练有好处。”他学了心理学，弄清了击发瞬间闭眼不能单纯看成是痼癖动作，而是心里紧张造成的。训练中，他经常出其不意地下达各种口令，使炮手逐步克服了击发时闭眼的毛病。他学了美术资料中的透视原理后，弄清了航路误差是四炮手姿势不定型造成的。他用透视学中观察目标站的位置不同就会出现观察效果不同的原理启发大家，使炮手不论目标千变万化，始终保持固定平行的概念，解决了在不同位置上观察目标容易发生错觉的问题。难题终于攻克了，高炮二营实弹射击中终于一举击落两个拖靶。
    （张立、盛国、登科）
〖-ZW/正文〗
