〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职工作上“走”出一条路来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致因超龄不能报考军校的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    你来信说，你具有高中文化，但因超龄失去了报考军队院校的机会，感到“前途渺茫”，“没有出路了”。你愿望进院校深造，“成为四化建设的有用之才”，这很好，说明你是一位有抱负的青年。然而，你把考不了军事院校看成“没有出路”，就不符实际了。
    人们的经历、生活环境等条件不同，成长进步的道路，总是因人而异的。德国天文学家开普勒，经受了贫困和疾病的折磨，通过一生“孤独的奋斗”，在各种不幸堆起的高塔上，抓住了天空的定律。苏联飞机设计师雅科夫列夫曾因设计失事被禁止“担任构造工作”，但就在他被“禁止”的时期，一举设计出了战斗性能很强的“雅科”式飞机，为苏联反法西斯战争作出了积极贡献。我国著名数学家华罗庚只有初中文凭，在他当杂货铺学徒、学校会计的时候，刻苦钻研数学，自学之路把他引向了数学之巅。即使为同一目标而奋斗的人们，也往往各自走着不同的路。朱德同志历尽坎坷曲折，千里迢迢跑到马克思、恩格斯的故乡，才找到了革命真理；贺龙同志揭竿而起，“两把菜刀闹革命”，走进了无产阶级革命的行列；徐特立同志为教育救国辗转几十年，在国民党的屠刀向革命志士霍霍砍来的危急关头，投入党的怀抱，立志做一个武装救国的战士。回顾一下古今中外的名人巨匠，他们走过的道路都是各不相同的。希望自己与别人走完全一样的路，是大可不必也常常不大可能的。
    我国社会主义制度的建立，为全国人民特别是广大青年开辟了通达理想境界的广阔道路，可供选择的前进路线不只是一条，而是无数条。你因条件限制不能进学校，完全可以挑选新的前进路线，正如攀登珠穆朗玛峰一样，有的可从南坡进发，有的也可从北坡起步。我们不要眼光狭窄，自己把自己的手脚捆住了。
    你问：“我的出路在哪里？”我看，出路就在你脚下，就在你现在的工作岗位上。鲁迅先生说过，世界上本来没有路，路是人走出来的。对于象你这样失去报考军校机会的绝大多数青年来说，从本职工作出发，脚踏实地“走”出一条前进的路来，这是“最佳轨道”。张思德一心一意烧木炭，成为完全彻底为人民服务的典范；叶洪海摸索养猪规律，发明“中曲”发酵饲料，为部队建设贡献聪明才智；陈万福整天与炮身、炮架打交道，苦练加巧练，成为全军闻名的“全能炮手”。他们都不是在本职工作上“走”出了光明大道吗？事实上，这也是我们社会里许多英雄标兵、劳动模范、先进工作者共同经历过的成功之路。
    在本职工作上开辟前进的道路，会不会荒废自己的学业，会不会“屈才”呢？不会。今天，我们担负着实现国防现代化的历史重任。现代化建设有赖于部队各项工作的现代化，有赖于每个同志从本职业务“化”起。这就要在本职工作上掌握和运用较高的科学文化知识和专业技术。北京部队某炮团预备瞄准手范林斗用了整整四年业余时间刻苦学习，反复试验，把原来外形不象、行进迟缓、动作呆板的人拉坦克靶，改革成前进、后退、左拐、右转、变速、发射都能灵活运转的遥控坦克靶。通过改革实践，这个原来连欧姆定律都不大懂的中学生，也开始了探索电子微观世界的攻坚战斗，成为专家们都称赞的“追赶时代的士兵”。如果你还有些专长一时用不上，也还可在职自学嘛！现在部队中利用业余时间写小说，钻外语，编教材而自学成才的，并不少见。总之，不用担心“屈才”。
    你叹息：“在部队学得再好，还不是照样退伍，有什么出路呀！”是的，服役总要退伍。但服役这几年，怎么锻炼自己大不一样。如果这几年采取混的态度，那会妨害工作，又浪费青春。如果采取积极工作刻苦锻炼的态度，对将来自己的成长发展，就会有极大的好处。这是广大在军队呆过的同志共同的体会。你或许在想，服役期间提了干部，回去就有出路了。其实，将来干四化在于真才实学。有真才实学，干什么都能作出较大贡献，没有真才实学，提了干部也没有用。你看，千千万万的工人、农民、知识分子、科学家，都不是领导干部，但许多人在各自的岗位上，作出了非凡的成绩。他们的前进道路是多么宽广啊！现在，各地都需要四化建设人才，倘若我们能利用在部队服役的宝贵时间，结合本职工作，刻苦学政治、学军事、学科学文化，学自己喜爱的各种知识，就不仅在部队能作出贡献，也为退伍以后到其他岗位发挥自己的才能，打下较好的基础。那时，你完全有条件在新环境中又“走”出一条路来。
    亲爱的战友，人生的大道就在你脚下，前进的路线靠自己开拓，愿你在本职工作上尽快地“踩”出一条前进的大道来！这是最现实的。
    祝你进步 战友 徐文良
〖-ZW/正文〗
