〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入调查研究 了解实际情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程副部长蹲点解决难题敢于“拍板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣/陈世海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库/深入调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省军区后勤部程翼飞副部长，最近到某仓库蹲点两个月，他深入调查研究，解决问题敢于“拍板”。
    程翼飞蹲点的这个仓库，由于各方面的原因，遗留下来的问题较多。他在油料股调查的第一天，发现干部战士穿的解放鞋胶底有的翘起头，有的烂穿一个洞。经过了解，原来油料对胶质腐蚀性大，解放鞋穿不了多久，胶底就会变形腐烂。油料股曾5次向有关部门反映要求配发工作鞋，但由于没有明文规定，又涉及到经费问题，没人表态。程翼飞弄清原因后，当天找来两位部门领导干部共同研究，他说：“不该花的钱，一分也不能花，该花的钱还是要花，这笔经费从机动事业费中支出。”第二天上午，油料股的干部战士就穿上了翻毛工作皮鞋。程翼飞对一些长期互相扯皮的问题，也当机立断给予解决。油料股原来使用的泡沫灭火剂，对油料灭火威力不大，要改换成“二氧化碳”或“四氯化碳”灭火剂。运输部门说这属营房管理，该由营房部门管；营房部门说这是仓库安全设施，该由运输部门管，互相踢了几年“皮球”，问题久拖不决。程翼飞和两个部门协商后，确定：这事由运输部门承办，经费从仓库管理事业费中开支，问题很快得到了解决。
    程翼飞解决问题敢于“拍板”，是因为他深入调查，了解实际。过去，有的单位曾多次打报告要求拨款修建库区大门，如果买两扇铁门，要花七八百元。对这个问题，他没有马上“拍板”，而是进行详细调查研究，两天以后他说：“这个问题我们自己能解决。”他带领有关人员来到汽车修理厂生活区，把两扇报废了的铁栅栏门抬来，经过油漆加工，只用两天的时间，库区就安上了新的大铁门。程翼飞蹲点两个月，跑遍了仓库所属的大大小小的11个基层单位，共调查了解到45个实际问题，都及时解决了。
    （李欣、陈世海）
〖-ZW/正文〗
