〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华国锋会见巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责以色列坚持侵略扩张政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦民族解放运动代表团RW：华国锋/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他还指出，以色列必须撤出1967年以后被它占领的包括耶路撒冷在内的阿拉伯领土；巴勒斯坦人民的权利，包括民族自决、建立自己国家的权利必须得到恢复。
    华国锋是今天下午在人民大会堂会见以“暴风”部队副总司令阿布・杰哈德为团长的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）代表团时讲这些话的。
    华国锋说，我国同巴勒斯坦建立关系较早，这种关系的发展越来越好。巴勒斯坦人民的斗争尽管很艰苦，但是真理在他们一边，前途是光明的。他们的影响也越来越大，受到中国、阿拉伯国家和世界上绝大多数国家和人民的普遍同情和支持。
    阿布・杰哈德介绍了巴勒斯坦人民不断挫败以色列挑衅的斗争情况。他表示，巴勒斯坦人民要继续发展同阿拉伯国家的关系，要同伊斯兰国家紧密团结，为实现巴勒斯坦人民的崇高目标继续斗争。
〖-ZW/正文〗
