〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既不造成连队忙乱 又考出真实水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高政委考核训练别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高如/胡银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/训练考核方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月14日上午，52934部队政委高福庭和一名机关干部骑着自行车，突然来到82炮连练兵场，就地对他们上半年的训练情况进行了验收考核。
    这次考核，同过去那种“提前十天半月下通知，造成连队为应付考核忙乱，考核时又抽调一大批干部去监考”的情况相比，真是别具一格。
    高福庭曾经担任过炮兵连指导员，对炮兵训练比较熟悉。在半年考核快要到来的时候，他和团里的几名干部研究，事先安排了考核内容，出好了考核题目，一没下通知，二没拉过多机关干部陪同，便来到82炮连进行考核。他首先叫了几名干部战士在训练场旁边，了解上半年连队各项科目的训练情况和到课率，到一、二排察看了各班的协同动作。然后，他给3名班长口述了一道82无后座力炮打运动坦克计算提前量的应用题和一道密位公式计算题。3名班长掏出笔和本，仅用了3分钟左右就演算完毕。高政委当场判卷公布了分数：两个优秀，一个良好。接着，他又考核了指导员和3名排长的目测距离和组织指挥等科目。时近10时，他拉出3个班，让副连长朱良田出面指挥，进行了对运动目标的实弹射击考核。考核结束后，高福庭集合干部战士就地进行了讲评，表扬了连队上半年班长的射击指挥、瞄准手的实际操作和对固定目标射击等方面取得的明显成绩，同时指出了干部指挥、班长目测距离和军事地形学三个方面存在的薄弱环节，并和干部一起研究了解决这些问题的具体办法。
    回到机关后，高福庭把考核情况向党委作了汇报，并责成司令部门为82炮连的训练办了三件事：通知各部门不准随便抓82炮连和其它直属分队的公差勤务，保障连队到课率；调整了训练器材，派人及时送去了训练教材和指挥尺；让一名炮兵参谋下到82炮连，具体帮助解决训练薄弱环节。干部战士高兴地说：高政委既不折腾连队，又考出了真实水平，还帮我们解决了实际问题，这种考核方法我们欢迎。
    （高如、胡银）
〖-ZW/正文〗
