〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火并热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一朋〖HH/换行〗DW：南京政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军入侵柬埔寨/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，6月25日，进犯柬埔寨君克汕县的越军内部发生了火并，30人被打死，许多人被打伤，事后，一些士兵被逮捕。7月5日，贡布省贡布县冈萨乡的侵柬越军又发生火并，一个少尉军官被打死，6个士兵被打死打伤，17个士兵结伙开小差；……。诸如此类消息，不断见之于报刊。
    这股“火并热”的出现，自然引起了越南当局的严重不安。据越南《人民军队报》透露，为了弄清“火并”的原因，越军总政治局只好亲自出马，专门派出了“工作组”，到侵柬部队去“进行思想情况调查”，并在柬埔寨各交通要道增设“检查站”，昼夜“巡逻、纠察”。
    其实何用“调查”。这股“火并热”是黎笋一伙推行地区霸权主义的必然产物。他们为了实现扩张野心，穷兵黩武。但越南北方兵源日蹙，于是不得不大量征用南方青年。据报道，从1977年起在越南南方每年征兵两次，仅在“芽庄附近的永寿村，一次就被抓一百多人，到柬埔寨后，还不准与家里通信”。在这种情况之下，南方的青年怎能不对那些横行霸道的北方军官产生不满，甚至暴发“火并”呢？
    “火并热”的出现，既说明侵柬越军思家厌战，也反映了他们对黎笋一伙的侵柬政策的强烈不满。可以预料，当他们一旦认清谁是入侵柬埔寨的罪魁和谁是给越南人民带来悲剧的祸首时，他们便会将枪口对准这些人的！
〖-ZW/正文〗
