〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原国民党政府国防部上尉助理研究员郑乃森〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被任命为空军某研究所副总工程师〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郑乃森/部队先进人物/雷达研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月24日讯 原国民党政府国防部雷达研究所上尉雷达助理研究员郑乃森，被人民解放军空军司令部任命为某研究所副总工程师。
    这是一次破格提升。郑乃森在这以前是某研究所第三研究室工程师。他现在正领导一种新型雷达的设计定型工作。
    现年56岁的郑乃森，1946年以优异的学习成绩从浙江大学理学院物理系毕业后，在国民党军队里工作了两年。当南京即将解放的时候，他称病离职回乡。1949年5月，郑乃森得知中国人民解放军接管了国民党的雷达研究所，毅然回所参加接管组进行技术指导。以后，我军从这个研究所抽调部分技术人员作骨干，成立了第一个雷达营，郑乃森担任了一连第一任雷达技术组长。
    三十多年来，郑乃森一直在空军从事雷达研究工作。为了向雷达部队、雷达研究和修理人员提供雷达技术的学习材料，他在国内外资料缺乏的情况下，先后主持翻译了两本外国专著，共一百多万字。他还总结自己多年从事雷达研究工作的经验，撰写了十多篇专题技术报告。郑乃森于1978年加入中国共产党。他和同志们一道先后取得13项比较重大的雷达科研成果，多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
