〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使各级指挥员担负起组织训练的重要职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团战术训练逐级任教率达100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲成斌/陈向民/郝洪宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/组织训练职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下半年战术训练开始后，沈阳部队某团各级主要军事干部都丢掉了“拐棍”，逐级任教率达到100％，战术训练质量明显提高。
    以往战术训练中，一部分干部借口“能者为师”，依赖教练员和任教能力较好的班长，不能逐级任教，造成干部战术水平不如一些骨干的反常现象。今年战术训练一开始，团的领导就下大力气抓干部逐级任教的落实，重申团、营、连各级干部的职责，规定没有特殊情况不准让“拐棍”代替任教。
    随后，团领导深入连队，对那些不能任教的干部采取了多种办法帮助提高。他们利用业余时间给这些干部“开小灶”，学习各级组织战术训练的有关材料；每项课目展开前都拿出典型，先后抓了单兵、班昼夜间攻防战术、连攻防战术等43个示范样板，做到每一新课目开始前都组织观摩教学，让大家有所遵循；再就是手把手地传帮带。五连连长刘保全刚任连长不久，缺乏任教经验，连队80％的班又是新班长，任教能力普遍较低。团长黄庆林和副团长李世雄带着工作组到该连蹲点，帮助刘保全学习怎样备课，怎样施教，放手让他大胆实践，发现问题及时纠正。经过一个多月的具体帮助，刘保全的任教水平达到了要求。
    随着逐级任教水平的提高，连队的战术训练质量普遍有了明显变化。8月5日，团里临时抽测每个机步连队的第五班，在生疏地形上，临时出情况，班进攻战术课目都取得良好以上的成绩。
    （曲成斌、陈向民、郝洪宽）
〖-ZW/正文〗
