〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想方设法加强司机队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗81874部队成立汽车驾驶员训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭喻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司机队伍建设/汽车驾驶员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，81874部队汽车驾驶员训练中心第三批新司机的培训开始了，来自几十个单位的100多名年轻战士，投入紧张的汽车驾驶训练。
    这个部队所属各单位汽车较多。过去，司机来源只靠一个汽车团的司机训练队代训，名额有限，每年一到老兵复员或职工退休时，新老司机接不上茬，影响战备运输。同时，由于汽车驾驶员少，一年到头只忙于执行任务，很难抽出来训练再提高，致使有些年轻驾驶员只能在一般条件下行车，遇到复杂道路就开不动了，以致出现事故，造成损失。针对这一情况，部队党委讨论决定成立一个配套比较齐全的汽车驾驶员训练中心，长期抓汽车驾驶员的训练工作。某汽车团在抗美援朝战场上搞过多年运输，以后又长期在东北边疆执行战备运输任务，积累了丰富的战地运输和冰雪道路的驾驶经验，加上他们有空余营房，部队党委便决定利用这个团的良好条件，在这个汽车团的营区筹建汽车驾驶员训练中心。他们很快作出筹建训练中心的计划，为新成立的汽车驾驶员训练队调整配齐了干部、教员和教练车，还拨出一笔经费，补充了急需的营具、教具等物资。这个训练中心将分期分批轮训现有的汽车驾驶员，着重进行复杂道路的驾驶训练，使他们具有较高的驾驶技术水平。（彭喻）
〖-ZW/正文〗
