〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部党委重视战士提出的批评建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速认真改进工作 扎扎实实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士的批评建议/干部损公肥私/干部改进工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据8月5日《国防战士》报报道，5月20日，昆明部队某部党委收到一封署名“本部战士”的信。这封信从关心部队建设出发，反映了某些干部损公肥私，占用连队木料；个别干部对战士的根本态度不端正，影响了官兵团结；有的单位选拔干部、选送学员注意质量不够等五个方面的问题，还提出了改进科学文化学习、开放部队阅览室等建议。
    党委书记、政委乐福全看完这封信，立即让党委常委们传阅，并建议召开常委会议，专门讨论了这封信反映的问题和提出的建议。6月7日，在全部队的军人大会上，部队党委表扬了写信的战士，号召全体同志向他学习。随后，部队领导同志又组织排以上干部，围绕来信中提出的问题展开讨论。党委常委们还分别找来信中批评的干部谈话，帮助他们认识并改正自己的缺点、错误。对来信中提出的开放部队阅览室的建议，党委也很重视，立即拨出资金维修了阅览室，建立了宣传橱窗，添制了桌椅，购买了新书，使阅览室在较短的时间里就开放了。在不久前军事院校招生工作中，党委接受了来信中提出的批评，从部队的长远建设着想，不埋没人材，不徇私情，保证了质量。（鲁齐）
〖-ZW/正文〗
