〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国尽义务 提不了干照样干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾陶谭进友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物/优秀义务兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是81290部队几位优秀的义务兵。这些同志都是经过较长时间培养的干部苗子，由于部队干部制度改革等原因，没能提干，但他们顾大局、识大体，任劳任怨地工作着、战斗着。他们说：为祖国，尽义务，提不了干照样干！ 曾陶 谭进友摄
    三连代理排长汪才友（右）带领全排在采石场劳动，他带头苦干，使全排成为先进排。
    四连一班长杨基友（左）在代理排长期间，经常找战士谈心，解思想疙瘩。由于工作成绩突出，荣立了三等功。
    七连四班长姜沛良（左）代理排长已三年多，他工作积极负责，带领全排出色地完成了训练任务。
    一炮连给养员丁文涛代理司务长已经两年多了，工作认真负责，他经手的账目没有发生一次差错。（照片）
〖-ZW/正文〗
