〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悄悄话”不悄悄！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事机密/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天乘公共汽车，见众人哄逗一个六、七岁的孩童。有人问：“你爸爸呢？”孩子朗朗答道：“早晨登军舰到×海湾打靶去了。要打大导弹哩！”我听后吃惊：孩童说出了某部军事演习的时间、地点和任务！孩子的妈妈大概意识到了问题的严重，抬眼望望满车的旅客，掩饰道：“别胡诌！爸爸去开会！”孩子小嘴一撅：“谁胡诌？夜里爸爸悄悄和你说的嘛！”……
    机密泄露了，能责怪孩子吗？不，责任在爸爸身上。类似这位同志出海前夕与家属话别泄露机宜的事，并不少见。有的干部子女，从父辈的“悄悄话”中听来机密，随意宣扬，以显爸妈神通广大。有位青年干部为了把自己是“搞尖端的”身份透露给未婚妻，写信时就详谈部队的任务和武器装备情况。未婚妻来队时，又领她到舰上参观，忘情地解说舰上装备功用性能，还在舰炮旁摄影留念。直到受了纪律处分，还糊涂地说：“我告诉了她不要对别人乱讲呀！”殊不知，按照保密规定，你的未婚妻本身就是不应知道这些机密的“别人”。对于党、国家和军队的机密，凡不该知道的，哪怕再亲密的人也是不能告知的。
    俗话说：“隔墙有耳”，“路边低语，草中人听”。“悄悄话”常常不悄悄。稍一疏忽，就会被敌人钻空子。第二次世界大战期间，某国炮兵部队的一个排长，每进入一个新的阵地就给爱妻发一封信。他没想到，爱妻的一个“女友”是个间谍，常以搜集邮票为名，从排长来信的邮戳上搞清这个炮兵部队的位置，因此，使这支炮兵部队累次遭到敌军的打击。近年来，苏联特务机关克格勃也经常派出大批间谍，利用人们之间的言谈话语，打听各种机密情报，妄图破坏我国四化建设，颠覆我国的无产阶级专政。而我们有的同志对此却失去警觉，有时把国家和军队的机密，当成与亲人、熟人闲谈的资料。结果，许多机密就“一人传一人，人传人皆知”。有时，党组织内部研究的事情，基层党员不知道，非党群众却公开谈论了；部队的行动，战士还没听说，社会上却已经传播了。这些失密事件，有的给党的工作造成被动，有的给敌人钻了空子，直接危害国家的利益。对此，稍有爱国心的人都不会无动于衷，我们肩负着保卫祖国神圣使命的革命军人更不应掉以轻心？
    “我们现在武器装备落后，没有什么密可保的。”不对。不管武器装备先进还是落后，它都是我国的实力，都应做好保密工作，使敌人弄不清我们的虚实，摸不着我们的底子。何况我们的武器和技术装备虽较落后，但也还有某些先进的东西，怎么能说“无密可保”呢？况且，保密也不仅限于武器装备，凡国家的政治、经济、军事、科学技术等各个领域中，任何一项机密的丧失，对国家所造成的严重后果都是难以估量的。
    “人家侦察技术先进，我们有密也保不住。”这也不见得。随着现代侦察技术特别是卫星侦察技术、窃听技术的发展和应用，的确给保密工作带来了许多难题。但如同世界上一切事物都具有相对性一样，任何侦察技术也不是万能的。一方面我们可以想法对付，比如用伪装的方法对付敌人的侦察卫星；另一方面，侦察手段本身也有缺陷，观察到了表象，不一定了解其内幕；探测到某些特点，不一定就掌握事物的整体情况；探测到的许多情况，都还需要进一步证实。请想想，为什么那些侦察技术先进的国家，还是那么不惜财力组织大量的谍报人员去探听各种情报呢？为什么西方资本主义国家要一批又一批地破获、驱逐苏联克格勃人员？侦察技术愈发达，我们必须愈加增强保密观念，丝毫不能把它当成放松保密工作的理由。
    要做到在亲人、熟人面前不谈机密、“守口如瓶”，难不难呢？不难。关键在于能不能以党、国家和人民的利益为重。革命战争年代，出现了许多在敌人刀枪酷刑面前，用鲜血和生命保护党的机密的英雄事迹。今天，要求我们的同志嘴严一点，是不过分的，也是完全应该做到的。
〖-ZW/正文〗
