〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人裘自强自学成为工程师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裘自强/部队先进人物/自学成工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京第七机床厂工人裘自强，20多年坚持业余学习，使自己具有较高的科学技术水平，去年11月被晋升为工程师。
    1950年，裘自强小学毕业后，到一家私营商店当学徒。他白天干活，晚上坚持到职工业余文化补习学校学文化，三年半时间学完了从初中到高二的语文、数理化课程，以后，他上了一年多技工学校，并自修完“范氏大代数”、“葛氏三角”等高中数学课程。他到北京技工学校当工人后，从1958年起坚持参加北京宣武红旗夜大学学习。7年间，不管刮风、下雨，他每晚必去，扎扎实实地学完了《高等数学》、《材料力学》、《机械原理》、《机械另件》、《机床设计》、《金属学热处理》等15门全日制大学课程，以优良成绩取得了毕业证书，并利用所学的科技理论知识，大搞技术革新。最近十年，他主持设计、施工的《静压导轨磨床》、《内锥孔磨床》、《八米龙门磨床》三项磨床革新，提高工效4倍至8倍，为我国机床工业的发展做出了贡献。1978年，裘自强已40岁了，为了攀登科技新高峰，他又开始学习英语，现在，他已听完英语广播初级班的课程，正在听中级班的课了。
    裘自强常年把自己的精力用于刻苦学习和拼命工作，成绩卓著，受到了党和群众的褒奖。他多次被评为厂、局先进职工、模范党员、标兵、技术革新能手；前年和去年，先后被评为一机部的劳动模范和北京市的劳动英雄、劳动模范，还受聘为北京机械工程学会理事。（新华社）
〖-ZW/正文〗
