〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑法基本内容图解（完）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国刑法/基本内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妨害婚姻、家庭罪
    指违反婚姻法规，妨害婚姻、家庭的犯罪行为。
    渎职罪
    指一切国家机关、企业、事业单位的工作人员和其他依法从事公务的人员，由于利用职权，滥用职权，违法乱纪，或者玩忽职守，严重不负责任，致使国家和人民的利益遭受重大损失的行为。
    （四十二）干涉婚姻自由罪
    以暴力干涉他人婚姻自由的，处2年以下有期徒刑或者拘役。引起被害人死亡的，处2年以上7年以下有期徒刑。犯前一种罪，告诉的才处理。
    （四十三）重婚罪
    有配偶而重婚的，或者明知他人有配偶而与之结婚的，处2年以下有期徒刑或者拘役。
    （四十四）破坏军婚罪
    明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处3年以下有期徒刑。
    （四十五）遗弃罪
    对于年老、年幼、患病或者其他没有独立生活能力的人，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的，处5年以下有期徒刑、拘役或者管制。
    （四十六）贿赂罪
    国家工作人员利用职务上的便利，收受贿赂的，处5年以下有期徒刑或者拘役。赃款、赃物没收，公款、公物追还。犯这种罪，致使国家或者公民利益遭受严重损失的，处5年以上有期徒刑。
    （四十七）泄密罪
    国家工作人员违反国家保密法规，泄露国家重要机密，情节严重的，处7年以下有期徒刑、拘役或者剥夺政治权利。非国家工作人员犯这种罪的，依此规定酌情处罚。
    （四十八）玩忽职守罪
    国家工作人员由于玩忽职守，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，处5年以下有期徒刑或者拘役。
    （四十九）破坏通信自由罪
    邮电工作人员私自开拆或者隐匿、毁弃邮件、电报的，处2年以下有期徒刑或者拘役。犯这种罪而窃取财物的，以贪污罪从重处罚。
    （五十）学习刑法 宣传刑法 遵守刑法
    华国锋同志号召“干部要守法，群众要守法，人人都要守法”。我们要很好学习掌握刑法武器，增强法制观念，树立以遵纪守法为荣，以违法乱纪为耻的风尚，做遵纪守法的模范，坚决同各种刑事犯罪行为作斗争，进一步维护安定团结的政治局面，同心同德搞四化。（图片）
〖-ZW/正文〗
