〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就如何开好五届人大三次会议和五届政协三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央邀请各方面人士进行协商〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大三次会议/五届政协三次会议/会议准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月24日讯 五届人大三次会议和五届政协三次会议即将召开，中共中央邀请各民主党派和无党派人士举行民主协商会，就如何开好这两个会议进行协商。协商会于今天结束。
    这次协商会是8月20日开始的，23日、24日继续举行了会议。
    中共中央主席华国锋受中共中央的委托在会上讲了话。他说，即将举行的五届人大三次会议和五届政协三次会议，不是一般的例会，而是具有重要意义的会议。会议将讨论和决定我们国家的一些重大问题。
    华国锋介绍了中共中央关于这次人大会议和政协会议的开法的建议和初步考虑的会议议程。他还介绍了当前全国的形势和国民经济的调整、改革等情况。他说，我们召开民主协商会，把党中央的想法、建议，事先同大家沟通，广泛听取党外同志的意见，使我们能够集思广益，把这些重大问题解决得更周到、更好些。他指出，民主协商会是统一战线的优良传统，也是我们国家的一项重要制度，我们要加以坚持和发扬。他希望参加民主协商会的民主党派和无党派人士，能够本着知无不言，言无不尽的精神，敞开思想，各抒己见，以便为开好两个大会做好充分的准备，把我们的事业搞得更好。
    参加会议的各方面人士就华国锋的讲话进行了热烈的讨论。许德珩、胡厥文、史良、陈此生、胡子昂、沈其震、雷洁琼、钱昌照、赵宗燠、胡子婴、李维汉、董其武、费彝民、钱伟长、王宽诚、刘念智、张含英、钟惠澜、黄鼎臣、苏子蘅等在会上发了言。周士观作了书面发言。他们说，党中央召开这样的协商会，体现了社会主义真正的民主，说明了共产党和民主党派之间，党与非党之间，彼此更加信任，合作有了更加坚实的基础。他们认为，华国锋同志代表中共中央提出的想法和建议是实事求是的，体现了党中央领导全国人民搞好四化建设的决心，反映了全国人民的心愿。会上，大家就人大会议和政协会议所要讨论和解决的问题，提出了很多宝贵的意见。
〖-ZW/正文〗
