〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰政府与罢工工人首次谈判无进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工人继续罢工，华沙等城市出现抢购汽油现象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰政治/波兰工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月24日讯 据西方通讯社报道，波兰政府的代表昨天在格但斯克同罢工工人举行的首次谈判，没有取得进展。
    波兰政府代表、政府副总理米・雅盖尔斯基和联合罢工委员会的代表昨天晚上在格但斯克“列宁”造船厂举行了两个半小时的谈判。谈判中，波兰政府代表拒绝接受罢工工人关于成立“自由工会”等政治要求，但同意了罢工工人提出的关于增加工资的部分要求。
    消息说，双方没有确定恢复谈判的日期，但是都表示乐观。
    新华社华沙8月23日电 在波兰沿海地区工人继续罢工的情况下，最近两天在首都华沙和其他城市出现了排长队抢购汽油的现象。
    在华沙等待加油的汽车长蛇阵到处可见。有的加油站聚集数十辆汽车等待加油。
    据此间报纸透露，在克拉科夫、波兹南和什切青等市也出现了类似情况。近两天全国汽油供应量比平日增加了两倍。
〖-ZW/正文〗
