〖ZQ/总期〗8263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国哈特福德国际体操邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国体操选手共获九项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国国际体操赛/中国选手获九项冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈特福德8月24日电 中国男女体操运动员今天在哈特福德国际体操邀请赛上获得6个单项冠军，从而把今天结束的为期3天的比赛推向高潮。美国和日本各赢得两项单项冠军。
    在这次邀请赛的14个项目的比赛中，中国队共夺得9项冠军。日本队共得3项冠军，美国队获得两项冠军。
    在今天晚上进行的10个单项的比赛中，中国队出场的有4名男运动员和5名女运动员。他们除获得6项冠军外，还取得了6项亚军和两项第3名。
    中国女运动员在4个女子单项比赛中获得了3项冠军。朱政以19.60分获得高低杠冠军，马燕红赢得了平衡木冠军，成绩是19.70分，文佳获自由体操冠军，成绩是19.75分。
    中国的李月久取得自由体操的第1名，成绩是19.80分。蔡焕宗赢得男子双杠第1名，成绩是19.75分。他的队友童非以19点45分的成绩获得鞍马比赛的第1名。
    1万3千多名观众来到哈特福德市中心大会堂观看了今天的决赛。他们不时为选手们的精彩表演鼓掌喝彩。有许多旅美台湾同胞还为中国运动员加油、鼓劲。在这次体操比赛中，出现了一些在过去国际体操比赛中没有看到的难新动作，标志了世界体操又有了新的发展。美国体操协会执行理事罗杰・康斯尔在邀请赛结束时对新华社记者说：“这次比赛的质量非常高。”他还说，人们对中国男女体操运动员的卓越表演表示惊叹。那些没有参加莫斯科奥运会的运动员需要高水平的比赛来继续提高他们的技术水平，这次比赛做到了这一点。
    图为童非在进行鞍马比赛。 新华社记者 胡越摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
