〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治解决呼声渐高非洲受累新难民潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日，西方多国联军打击利比亚的军事行动进入第18天，但战事仍然没有结束迹象。同一天，科特迪瓦交战双方也未就停火问题达成一致，变数依存。然而有一点可以肯定的是，上述两国的动荡已经引发新的难民潮，给非洲未来经济和安全形势带来不确定性。
    就利比亚局势而言，目前，美国、法国和英国都没有排除向利比亚反对派提供武器的可能，随之而来的人道主义危机越发引人关注。近日，从东方到西方，世界各国发出的反战呼声越来越高，国际社会疾呼反对外来干预，通过政治对话途径解决利比亚危机。
    作为利比亚的邻国，阿尔及利亚表示反对外国军事干预利比亚，同时对武器扩散和地区恐怖威胁升级表示担忧。土耳其虽然是北约成员国，但它并不赞成对利比亚进行军事打击。
    俄外长拉夫罗夫上月30日在莫斯科与到访的奥地利外长施平德勒格举行会谈后说，在利比亚实现停火和立即展开对话是国际社会需要优先解决的问题。俄罗斯反对有关国家提出的向利比亚反政府武装提供武器的计划。在非洲，南非总统发言人济济・科德瓦4月5日对媒体记者表示，南非反对任何外部势力的政治或军事干涉。南非呼吁各方立即停火，减少无辜平民的伤亡。据报道，一个由毛里塔尼亚、马里、南非和乌干达等国领导人组成的非盟委员会定于下周抵达利比亚首都的黎波里，寻求以政治途径解决利比亚危机。
    在欧洲，甚至连一些北约成员国也认为应当尽快结束军事干预利比亚的行动。意大利外长弗拉蒂尼5日在罗马与到访的非盟委员会主席让・平举行会谈，双方一致认为，目前急需通过“有效而可验证的停火”结束利比亚国内的暴力活动，对利比亚平民进行保护，为政治解决利比亚问题创造条件。同一天，北欧的芬兰、瑞典、丹麦、挪威和冰岛五国外长在芬兰首都赫尔辛基举行会议并发表联合声明，呼吁利比亚国内冲突双方通过全国性对话解决当前危机。
    在多国呼吁政治解决利比亚危机的同时，非洲另一场冲突同样引起世人关注，这就是科特迪瓦的变局。联合国驻科特迪瓦维和部队和法国驻科特迪瓦的“独角兽”部队4日在科经济首都阿比让配合科特迪瓦前总理瓦塔拉的武装，对科前总统巴博阵营的最后几个据点发起了猛烈攻击。
    4月5日，效忠科特迪瓦前总统巴博的国防与安全部队总参谋长菲利普・芒古说，其部队已经停止与支持前总理瓦塔拉的武装交火，并要求联合国驻科特迪瓦行动团（联科团）停火。但美法等国当天表态，敦促巴博放弃权力。美国总统奥巴马在白宫发布声明说，为了结束科特迪瓦的暴力以及避免更多流血，巴博必须“立刻下台”，并命令为他作战的人放下武器。
    虽然科特迪瓦局势与利比亚局势一样，短期内仍无法恢复平静，但它们所产生的后果却正在逐步体现。
    据报道，利比亚、科特迪瓦等国发生动荡以来，由此引发的难民潮使本已错综复杂的非洲局势雪上加霜，也为这一地区的安全和经济发展带来新威胁。
    自去年11月底科特迪瓦陷入政治僵局后，大量当地难民逃离家园，前往邻国避难。联合国难民署5日公布的数据显示，逃往利比里亚、几内亚、加纳等国的科特迪瓦难民已超过12万。许多人离开时身上穿的衣服成为他们唯一的财产，并且逃亡过程中险象环生，伤亡事故时有发生。利比亚的难民问题同样不容乐观。联合国难民署数据显示，截至5日共有约44万难民逃离利比亚，其中多数逃往埃及、突尼斯等邻国，少数人前往利南部邻国乍得和尼日尔。
    与冲突和战乱相伴的难民潮，给非洲未来经济和安全形势带来不确定性，引发国际社会的普遍关切和忧虑。
    联合国秘书长潘基文此前强调，安理会第1973号决议的首要目的是拯救无辜平民的生命，他呼吁国际社会在执行该决议以及应对人道主义局势时以同一种声音说话。为防止难民潮酿成更严重的人道主义灾难，埃及、突尼斯、利比里亚、肯尼亚等非洲国家向难民开放了边境。然而分析人士认为，尽快实现停火、通过政治对话和外交手段和平解决冲突才能真正解决难民问题。
    （本报北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
