〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭燕：“生命禁区”书写绿色诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭燕：“生命禁区”书写绿色诗行
    ■本报特约记者陈伟平张立军
    海拔4530米、含氧量不足海平面48%、年冰冻期超过250天的西藏那曲，没有高大的树木，连绿色也不多见。可一位女军人以羸弱之躯昂首挺立，为藏北军民送去健康，在“生命禁区”里写下了一串串绿色诗行。
    她叫彭燕，是那曲军分区唯一的女军人、门诊所护师。去年11月，她到部队巡诊时感染风寒伴发急性肺水肿，连续输液13天才好转。组织上得知她患有5种高原疾病，第14次提出把她调到低海拔地区工作，可彭燕恳切地说：“我身体还行，等实在坚持不住再走吧。”
    12年里，彭燕行程近3万公里，17次在巡诊路上遭遇险情，义务巡诊25000余人次，挽救危重病人42名，探索出15项高原实用护理技术，总结出17条高原护理经验。
    有爱的人从不寂寞，那曲官兵称她“大姐”，群众叫她“菩萨”，24位藏族孤寡老人唤她“女儿”，35名藏族孤儿喊她“妈妈”……
    彭燕先后获得“全国三八红旗手标兵”“全国民族团结进步模范个人”等荣誉，当选为第十次全国妇女代表大会执行委员，被评为成都军区“道德模范之星”，被西藏自治区授予“五四青年奖章”。
〖-ZW/正文〗
