〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江竹筠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电江竹筠，女，1920年8月出生于四川省自贡市一个农民家庭，1939年加入中国共产党。
    1943年，党组织安排她为中共重庆市委领导人之一的彭咏梧当助手，并和他扮作夫妻，组成一个“家庭”。1945年，她与彭咏梧结婚，负责处理党内事务和内外联络工作，同志们都亲切地称她江姐。
    1947年春夏，彭咏梧奉上级指示赴川东领导武装斗争，江姐随丈夫一起奔赴武装斗争第一线。1948年春节前夕，彭咏梧在组织武装暴动时不幸牺牲，头颅被敌人割下挂在城门上示众。江姐强忍悲痛，毅然接替丈夫的工作。她对党组织说：“这条线的关系只有我熟悉，别人代替有困难，我应该在老彭倒下的地方继续战斗。”
    1948年6月14日，由于叛徒出卖，江姐不幸被捕，被关押在重庆渣滓洞监狱。国民党军统特务用尽各种酷刑：老虎凳、辣椒水、吊索、带刺的钢鞭、撬杠、电刑……甚至残酷地将竹签钉进她的十指，急欲从这个年轻的女共产党员身上打开缺口。江姐虽然身体被折磨得变了形，但始终坚贞不屈，正气凛然：“你们可以打断我的手，杀我的头，要组织是没有的。”“毒刑拷打，那是太小的考验。竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁！”
    1949年11月14日，江姐被国民党特务杀害于渣滓洞监狱，牺牲时年仅29岁。
〖-ZW/正文〗
