〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国要求日本处理放射性污水加大透明度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒适〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎4月6日电（记者舒适）法国核安全局官员6日说，日本东京电力公司在处理福岛第一核电站污水方面没有向外界透露足够信息，希望日方在此方面能加大透明度。
    法国核安全局马赛分局负责人皮埃尔・佩迪吉耶当天在一个新闻发布会上说，法国核安全局对日本在解决核危机方面所做出的努力表示肯定，但是目前不确定因素太多，法国希望和日本加强交流，以便提供更有效的建议。
    法国环境与可持续发展部长科希丘什科-莫里泽随后在接受法国媒体采访时说，法国和日本将以共同处理核电站污水为突破口，加强在处理福岛第一核电站事故方面的合作。
    作为排污工作的一部分，东京电力公司从4日晚开始把1万多吨低放射性污水排入海中，以便腾出空间处理高放射性积水。此举已招致韩国等国家抗议。
〖-ZW/正文〗
