〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当上了“首席网管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当上了“首席网管”
    下连干“网管”没几天，我就面临“下岗”。战友们上网热情下降，甚至一度到了无人问津的窘境。
    听我说完情况后，指导员把嫂子送他的小鱼缸递给我看，前几天还活泼乱窜的两尾金鱼已经翻着白肚皮了。“你知道这金鱼为什么会死吗？”指导员煞有介事地问我。我哪有心思细想，随口就说：“因为没换水。”
    “呵呵，对啊！一缸死水缺少生机，时间久了，金鱼自然吸收不到它需要的养分。”指导员笑着说。顿时，我恍然大悟：连队网页我一直只按自己的意愿设计，当然无法满足大家的需求。
    赶快民意调查！我通过广泛征集战友意见建议，不断优化网页设计方案；同时，力邀两位班长“加盟”，一边为我完善网页出谋划策，一边帮我收集各类图文资料。渐渐地，越来越多的战友开始关注我们的进程。
    在其后连队举行的网页设计比赛中，我注意听取大家的建议，没想到夺得“最佳创意奖”，我因此当上了连队的“首席网管”！
〖-ZW/正文〗
