〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个请示“挖”一个排长，不准！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京某炮兵旅确保干部在基层岗位打牢基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/吴加坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 3月29日 赵世鹏吴加坚
    三个请示“挖”一个排长，不准！
    南京某炮兵旅确保干部在基层岗位打牢基础
    机关三次以种种理由欲“挖”一名优秀排长，均被旅领导否决。3月上旬，这个炮兵旅以此事为例，引导机关牢固树立按规律培养人才的意识，切实夯实人才成长的基础。
    二营四连一排排长李猛，任职一年多来，他不仅多次在上级比武中取得名次，还具备较好的文字基础。正因如此，他成为各级眼中的“香饽饽”。去年6月，旅作训科针对人手不足问题，打算将李猛借调到机关。旅领导在查看他的经历时发现，他在基层的任职时间仅1年11个月。“排长是干部成长中第一个也是最基础的一个岗位，不打好基础对干部成长不利！”旅领导打回了该科的请示。今年初以来，宣传科、组织科先后以工作头绪多急需人手、基层干部也需要到机关锻炼等为由，提出借调李猛的请示。对此，旅长、政委态度一致：不干满规定的任职时间，谁也不能动。
    三“挖”排长，引起了旅党委“一班人”的深思：部队建设的基础在基层，人才成长的基础也在基层，机关仅从自身需要出发到基层“挖”人才，说明机关在培养人才上还存在只重使用、不重培养的现象。旅党委在全体机关干部中开展了“人才培养应遵循什么规律”等话题的讨论，并在此基础上明确规定：机关到基层调干部，一切按相关法规办，在基层锻炼时间不够的排长，一律不准进机关。
    ■点评
    按照人才成长规律办事
    机关三个请示“挖”不走一个排长，值得肯定：按照人才成长规律办事，才能为人才今后更大发展打基础。
    各类人才成长进步，都有其自身特点规律，只有按照规律办事，才能真正帮助他们在各个岗位成长成才。对于毕业没有多长时间的排长来说，基层是他们成长的沃土，只有先补好基层这一课，进入机关后才能为领导决策提供正确的意见建议，对基层进行准确到位的指导。
    （陆雄飞）
〖-ZW/正文〗
