〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关风清气正 基层心暖气顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/蔡炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关风清气正
    基层心暖气顺
    广西军区某边防团
    连队不再疲于拼凑材料
    本报讯谢指挥、蔡炎报道：3月25日，广西军区某边防团三连指导员尹银彬只花了不到20分钟的时间，就将一份只有10组数据的情况汇报材料发给了机关相关部门。尹指导员说：“要是放在以前，今天机关要的这个东西我忙半天都写不完，现在只要把数据搞准确就行了。”
    前不久，团里为了方便开展新兵下连工作，机关要求每个连队就往年的经验做法和今年的打算，形成不少于3000字的书面材料上报。结果多数连队或“经验不足”，或“打算不细”，或“篇幅不够”被要求重写上报。对此，一名基层主官在团局域网的“建言献策”里倒起了苦水：连队的做法就那么些事，你让我挖地三尺也写不出机关要求的材料。
    几名团领导看到此帖后调查了解到，机关向基层索要文字材料的情况并非个别。为了应对，有的基层连队甚至成立了材料写作小组，一些官兵的课余时间被写材料大量占用。
    为此，团党委梳理出写材料东拼西凑、只重形式不重内容、搞调研只调查不研究或只研究不调查等11种文风不实现象，逐一对照检查、整改提高，有力促进了机关工作作风的转变。
    南京军区某炮兵旅
    蹲点质量请基层来打分
    本报讯赵世鹏、特约记者周林报道：“训练中间小休息，有的班排不是组织休整而是开展技能比武，搞得比训练还辛苦……”3月28日上午，南京军区某炮兵旅蹲点汇报会上，机关一位科长不仅指出蹲点单位8个方面的具体问题，而且逐一作出分析，拿出整改措施。对此，参与现场监督的营连官兵点头称赞。
    旅领导告诉记者，以往每次召开蹲点情况汇报会，只有领导机关人员参加，基层无人参与“监督”。这样一来，导致少数机关干部刚蹲到连队不久，就“闭门谢客”，把功夫下在蹲点汇报材料的撰写上，而不深入班排和训练场指导帮带，基层官兵对此颇有微词。
    蹲点贵在帮带。该旅选派蹲点人员时，要求蹲点干部不仅有基层特别是营连主官任职经历，还要通过纲要、条令条例等法规制度的测试考核，合格后才可取得蹲点资格；蹲点干部归来汇报时，吸纳基层营连主官和战士代表现场监督；他们还将领导和机关干部蹲点情况通过旅信息网向基层官兵亮底。此举措一出台，“逼”着蹲点干部自觉沉下身子去摸实情、办实事，更让少数使懒劲、做虚功、走捷径的机关干部“脸红心跳”。
    济南军区某通信团
    真纳谏换来官兵吐真言
    本报讯梁志杰、特约记者张能华报道：基层附属配套设施不健全、大项任务和活动对专业训练形成冲击……3月25日，济南军区某通信团领导读着基层官兵反映的30个问题，下定决心将“网聚”基层官兵意见的方法长期坚持下去，时时接受基层官兵的批评督导。
    为更好地倾听基层呼声，破解基层难题，去年底，这个团结合年终工作总结，专题征集基层官兵意见建议，不料“军事训练有待加强”“对官兵生活关注不够”等“场面话”成为主要内容。
    党委真诚纳谏，基层为啥没吐真言？不是基层官兵不说真话，而是听取真话的形式没有跟上时代的节拍。3月初，他们一改往日集中问卷的形式，而是将团多媒体教室和营连微机室全天开放，“网聚”基层官兵的真心话。
    记者点开该团政治处主任张克华的办公计算机专用文件夹看到，“团里要求把战士的请销假审批权限提高到营一级，是‘土政策’”“为方便管理，不让走北门，到门口的市场买包纸都要绕上1公里……”等“牢骚”历历在目，解决的办法也新鲜出炉。
〖-ZW/正文〗
