〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结构整合系统融合功能耦合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新质战斗力生成的突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨飞龙/吴宏启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨飞龙吴宏启
    当前，战斗力生成模式由平台主导转向信息主导，标志着军队信息化建设已经进入“深水区”。这个阶段最突出的矛盾是能否通过信息主导――信息的“畅流”与“共享”，迸发出以往所不具备的强大“结构力”，即把机械化条件下众多单一的、相对独立的物理平台，通过融合与集成，最终形成基于信息系统的体系战斗力。可以说，追求体系战斗力的最大化，是转变战斗力生成模式的着眼点与落脚点。
    现实战斗力是军队能力建设长期实践的结果，是马上能用的战斗力。机械化条件下，它靠的是单个作战平台以及平台叠加后产生的能力。当前需要关注的是信息化条件下的潜在战斗力形态，它是未来战斗力的源泉。在这个形态下，战斗力诸要素已经不再是彼此孤立存在的实体，信息系统把它们连为一体，使简单叠加产生的战斗力成几何级数倍增，这就是信息结构力的作用。具体地讲，就是打破常规，改变机械化条件下现实战斗力的生成途径，运用信息系统将原来封闭、割裂的战斗力诸要素进行结构整合、系统融合、功能耦合，形成基于信息系统的体系战斗力。
    战斗力形态包括静态战斗力和动态战斗力两种类型。前者主要是指军队规模、武器装备质量、战备训练水平、综合保障建设等；后者则包括作战思想、作战方法、作战协同、战术运用、指挥控制等。从难度上讲，动态战斗力建设难度更大，并且决定着静态战斗力的发挥。尤其是在信息化条件下，动态战斗力水平的高低，从根本上决定着战斗力质量能否跃上一个新台阶。因此，提高体系战斗力必须深刻把握信息系统的特征，在信息化作战理论、样式、方法和综合信息系统运用等问题上鼎力创新，打牢形成基于信息系统体系战斗力的根基。
    从冷兵器、热兵器时代，到信息时代，各个时代的战斗力标准表现出完全不同的历史尺度，这就是战斗力标准的相对性。但是，在同一时代，军队的战斗力水平在某一阶段又是既定的，是从上一阶段传承下来的，从这个意义上说，战斗力标准又具有绝对性。转变战斗力生成模式，应当把绝对与相对统一起来，既注重信息系统的决定作用，又要充分挖掘、改造和重塑传统机械能战斗力，不能完全置以往战斗力于不顾，把过去的一切都推倒重来。
    体系战斗力标准包括训练标准、管理标准、教育标准等，这些具体标准使转变战斗力模式有章可循，各项具体标准的实化、细化不能用抽象标准取而代之。同时，体系战斗力的形成有短期目标也有长期目标，既要克服短期行为，着眼全局、从长计议，杜绝急功近利的倾向，更不能只求快不求好，忽视必要的基本建设和长远建设，搞临时突击和拼凑。此外，体系战斗力标准还应注重抓好定性与定量的统一，通过体系战斗力标准的定量化，使之可操作、可执行，并据此评估模式转变的进度与质量。
〖-ZW/正文〗
