〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好人才就是最好的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好人才就是最好的培养
    人才，以用为本。有人才不用就等于没有人才，用好人才就是最好的培养。
    人才只有用起来才能体现价值、发挥效能，也才能得到锻炼提高。用，既是扬长的过程也是补短的过程。不用，培养就是一句空话。这一简单的道理，似乎人人都明白，但在实践中一些同志却犯了糊涂。有的一说到人才，只满足于花名册上有多少，不管实际工作中用没用；有的以专业不对口为借口，不去在工作中给他们提供平台；还有的对人才一味求全责备，看优长少，盯短处多，总感到用到哪里都不合适。如此等等，不从根本上改变，人才永远也难以成长。
    实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，归根到底要靠人才。现在，一些单位一提到信息化建设，就喊缺人才，觉得自己不是科研院所，没有高精尖人才，施展不开拳脚。这是一种误区。其实，对于基层来说，更多的是需要学用新装备、挖潜使用老装备，给训练增加信息化含量的人才。按照这一标准，我们身边不是没有人才，而是缺少发现。
    对人才最大的信任就是放手让他们甩开膀子干。领导不放手，人才就放不开手，表面上看是把该用的人才用起来了，实际上是没有完全发挥作用，也就是说，没有真正用好人才。强调放手使用，不是撒手不管，而是既给责任也给权力，既给任务也给条件，既给压力也给动力。放手使用也意味着要冒一定的风险。在信息化建设这个全新的领域，出成绩的机会很多，遇失误的可能也有。因此，既要鼓励出成绩，也要允许有失误。抓人才培养，带兵人就应该敢于把信息化建设的重担压给挑得起担子的人，乐于当好他们的扶手、助手和推手，让人才挑担子不背包袱，有责任没有顾虑，为部队建设充分施展才能。
〖-ZW/正文〗
