〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起大早，切莫赶晚集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●反观有史以来的军事变革，都有一个量变到质变的临界点，也叫“分岔点”，每个国家在接近这个点时，无啻面临一次沉甸甸的赶考。精进者将赢得主动，徘徊者将功亏一篑――
    起大早，切莫赶晚集
    ■章庆
    所谓分岔理论，简单说，就是系统在应对外部刺激时发生的变化，当变化到某个分岔点时，系统运行有可能发生质的突破，既有可能向前突破产生新质，也有可能向原点折返。事实上，这样的事件在世界军事变革史上并不乏见。
    第一次世界大战后期，西方主要国家普遍认识到机械化武器装备正在改变战争面貌，一时发展航母、飞机、坦克等装备成了强国竞逐的目标。但是，作为一战战败国的德国，率先突破了变革“分岔点”，抢占了变革先机，并在二战初期给变革滞后的英法等国以毁灭性的打击。
    托马斯・哈默斯认真回顾了那段历史，他认为，英德法三国在一战后战术思想是接近的，此后英法等国便一直遗憾地裹足不前。米利特和默里在《两次世界大战之间的军事创新》一书中更是指出，英军曾在1917年康布雷战役中集中使用了381辆坦克，但此后“大规模机械化进攻并没有出现。”英国在变革的“分岔点”选择了向原点的回归。这种回归，就像麦尼尔在其《竞逐富强》一著中所举的例子：16世纪代表欧洲势力的葡萄牙到了日本，向日本割据混战的军阀提供了火枪，很快火枪主宰了战局，其火器之精良和应用之普遍甚至超过当时的英、法等西欧先进国家；但两个半世纪以后，当美国人以武力打开日本国门时，却惊奇地发现日本人反而用起最笨重的冷兵器，人们对火器很陌生，枪械已基本从日本社会消失了。
    众所周知，一战后，作为战败国，德国对于军事变革显然有着更大的压力。《凡尔赛条约》从根本上削弱了德国进行大规模战争的物质基础和技术条件，迫使德国寻求一种更加高效的战争能力；德国周边是法、俄等强国，长期困扰于两线作战的境地，迫使德国寻求一种快速制敌的有效办法；德国在一战中教训惨重，所动员的1100万人中伤亡人数就达600万之多，迫使德国寻求一种减少消耗的战略战术。这一切都迫使德国人认真总结一战的教训，汲取英法等国的经验。由于军备水平受限，他们不得不用汽车代替坦克，用轻型飞机代替战斗机和轰炸机，用小规模部队代替大规模部队。古德里安甚至采用马车拉炮的方式训练坦克炮手。相比较而言，英法哪个国家都比德国具有推进变革的优越条件。他们作为战胜国，不仅从德国获取了大量的利益，而且可以不受任何限制地发展军事力量。二战前，法国、英国的工业基础比德国完备，科技水平也强于德国；仅法国就有坦克3060辆，而德国仅有坦克2439辆。
    德军闪击波兰的成功，是上世纪那场军事变革真正的“分岔点”。尽管在波兰德军取得了胜利，但德军却把它作为一场失败的战役来进行“详尽乃至苛刻的评价”：有一部分将领并没有集中使用坦克，导致大规模机械化进攻能力削弱；大部分部队还是第一次世界大战时的步兵师，真正的机械化部队不足15%，等等。由此德军开始了彻底的整备，统一了战术思想，将原有的装甲师整编成机械化装甲军，变革开始进入加速阶段。与之相反，法军、英军并没有意识到战争形态已经发生了根本性改变，或者说虽意识到了，却没有办法在短时间内适应过来，只能在原有的体制编制中加大机械化成分，这种“撒胡椒面”式的修修补补实践证明只能自欺欺人。在上世纪那场变革中，德军成功地突破了“分岔点”，而英法军却被“分岔点”弹了回来。
    前车之覆，后车之鉴。对于先进军事技术及其可能带来的变化，大部分国家应该是很敏感的，但是真正能适应这种变化，积极改变自己并且成功改变了自己的并不多。如同其他改革一样，军事变革意味着对很多传统、现实的否定，对利益格局的调整。一开始也许会高歌猛进，但愈到后来攻坚愈难。当它运行到某个“分岔点”时，既往的传统、成熟的经验、已有的格局和不可知的未来，便会交织在一起，形成强大的反作用力，要突破这种反作用，需要坚韧不拔的毅力和洞若观火的预见力，只有咬定青山不放松，才有可能闯出柳暗花明的新境界。
〖-ZW/正文〗
