〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏高淳桠溪成为我国首个“国际慢城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏高淳桠溪成为我国首个“国际慢城”
    4月6日，一名自行车爱好者正行进在“慢城”的油菜田里。
    近日，江苏省高淳县将赴意大利接受国际慢城的称号授牌。2010年11月份在苏格兰举行的国际慢城会议上，江苏省高淳桠溪镇生态之旅被世界慢城组织正式授予“国际慢城”的称号，这是中国首个国际慢城。
    “慢城”是指建立一种放慢生活节奏的城市形态。根据世界慢城联盟的规定，获评的城镇、村庄或社区必须人口在五万以下，追求绿色生活方式，反污染，反噪音，支持都市绿化，支持传统手工方法作业，不设快餐区和大型超市等。高淳的生态环境质量一直位居江苏省前列，是江苏省首个国家生态县。
    截至目前，全球共有25个国家的140个城市被授予“慢城”称号。
    新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
