〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事专家在线解读《2010年中国的国防》白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀东N/崔岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电冀东N、崔岳报道：今晚，中国军网、国防部网邀请军事专家、国防大学副教授侯小河就《2010年中国的国防》白皮书相关内容进行了嘉宾访谈，并与网友进行在线交流。
    从安全形势到国防政策，从国防透明到军事互信，在近一个小时的视频访谈中，侯小河从多个方面、不同角度就相关内容向网友进行了深入解读、分析。
    视频访谈后，侯小河从大量的网友来帖中精选13个问题，与网友交流互动，受到网友的热捧。网名“雄关漫道”留言：“侯老师把大道理讲‘活，
    了，把‘白皮书，讲出了色彩，让人听得明白，很是解渴。”
    据悉，“两网”还将于4月7日19时30分，邀请军事专家、《2010年中国的国防》白皮书起草小组成员、军事科学院研究员陈舟，就白皮书有关问题进行嘉宾访谈。
〖-ZW/正文〗
