〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医改，在深水区谋求新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/杨昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医改，在深水区谋求新突破
    ■江国成杨昕
    《中共中央国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》正式公布整整两年了。这部旨在建立中国特色的医药卫生体制，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务远大目标的纲领性文件实施两年来，全国城乡居民基本医保参保人数超过了12.6亿人，覆盖城乡全体居民的基本医保体系初步形成；各地方、各有关部门紧紧围绕“保基本、强基层、建机制”的要求，稳步实施五项重点改革，医改成效不断显现。
    我国医改下一步有哪些重要任务？在一些重要领域和关键环节将如何取得突破？记者为此专访了国家发展和改革委员会副主任、国务院医改办主任孙志刚。
    17项任务、67项指标年内完成
    问：今年的医改有哪些重要任务？
    答：国务院办公厅近日印发的《医药卫生体制五项重点改革2011年度主要工作安排》提出了17项主要任务、67项具体工作指标。今年的医改重要任务包括进一步提高保障水平，在所有政府办基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度等。
    根据《安排》，今年职工医保、城镇居民医保、新农合参保（合）率均提高到90%以上。各级政府对新农合和城镇居民医保补助标准要从每人每年120元提高到200元。
    今年将提高住院费用报销比例：城镇居民医保、新农合政策范围内住院费用报销比例达70%左右，提高10个百分点；最高支付限额不低于5万元。另外，今年将扩大门诊统筹实施范围，提高重大疾病保障水平。同时，进一步推行医疗费用即时结算，基本医疗保险关系跨制度、跨地区转移接续，提高医保统筹层次。
    今年要在所有政府办基层医疗卫生机构实施国家基本药物制度，实行零差率销售；建立规范基本药物采购机制，重新构建基层药品供应保障体系，保障基层药品安全有效、价格合理和供应及时。
    今年要全面完成既定的县级医院和城乡基层医疗卫生机构建设任务，通过对口支援、定向培养、转岗培训、在职教育、社会招聘等多种途径，力争两年内实现每个基层医疗卫生机构都有合格的全科医生。
    今年人均基本公共卫生服务经费标准从15元提高到25元，进一步扩大儿童保健、老年人保健、孕产妇保健等项目的覆盖人群和服务内容，做好农民工基本公共卫生服务，等等。
    公立医院改革力争取得重大突破
    问：不久前，您说过公立医院改革事关近期五项重点任务的全面完成乃至医改全局的成败。为什么这么说？
    答：随着我国从计划经济向市场经济转型，原本在计划经济时期没有发生变异的以药补医政策，在市场经济条件下则逐步演化成了一种逐利机制。这种逐利机制日益削弱了公立医院的公益性，日益危害人民群众的利益。大处方、滥用抗生素、过度治疗、不合理检查等不规范诊疗行为，以及忽视成本等问题，推高了医疗费用，绷紧了医患关系，长此以往将有损整个中华民族的健康素质，危及整个社会的和谐稳定。迫切需要通过改革，逐步解决公立医院存在的突出问题。
    两年来的医改成果为公立医院改革创造了有利条件：目前，全民医保制度框架基本形成；基本药物制度已经在近60%的政府办基层医疗卫生机构实施，明显降低了群众在基层就医费用；基层医疗卫生服务体系建设加强，基本公共卫生服务均等化水平不断提高。
    尽管公立医院改革试点工作取得了一定进展，但距离社会各界的期待还有较大差距。如果没有公立医院改革的成功，前四项改革的成果也很难得到巩固和发展。因此，公立医院改革事关近期五项重点任务的全面完成乃至医改全局的成败。我们必须进一步增强紧迫感和责任感，力求今年在公立医院改革试点上有重大突破，形成公立医院改革的基本路子。
    （据新华社北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
