〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考激发活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/火星小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人区别其他动物的关键所在，就是人长了一个会思考问题的大脑。
    思考是创造力之源。一个红红的苹果从树上掉了下来，有人接过苹果咬上一口，说：“今天运气不错，苹果真好吃。”但牛顿思考的是，苹果为什么不往天上飞，而是往地下掉？后来经过努力，他发现了万有引力，成就了光辉的一生。很多人都见过水烧开时壶盖被水汽顶起的情景，但瓦特通过思考这一现象发明了蒸汽机，推动了世界工业革命的飞跃发展。可见，思考是打开智慧大门的钥匙，是穿破未知障碍的利箭，是通向成功彼岸的桥梁。
    大凡有所成就的人，一定不是思想上的“懒汉”，总会在躬身实践中提炼点什么。如果说实践是登向成功的“攀援”，那么思考就是搭向成功的“云梯”。有了这架“云梯”，就没有上不去的高山，闯不过的困碍；就没有抵达不了的目的地。
    学习和思考，犹如鸟之双翼、车之双轮，二者相辅相成，缺一不可。学习给思考提供智力支持，思考为学习搭建成功舞台。大凡勤于思考的人，肯定也是善于学习的人。我们的能力素质就是在循环往复的学习、思考中得以提升。只有进行不断的思考，我们的思想才会闪烁智慧的光芒。今天，我们付出辛勤的思考；明天，我们将收获丰盈的人生。
〖-ZW/正文〗
