〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味竞赛砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏大伟/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏大伟本报特约记者蔡瑞金
    初春时节，记者走进南国深山第二炮兵某旅训练场，立刻被人声鼎沸、热火朝天的体能训练场景所吸引。
    在训练场的一侧，只见发射三连连长袁宇一手掐表，一手举旗，大手一挥，八名迷彩“壮汉”迅速跑到一根8米长，30多公分粗的圆木前。
    “起！”指挥员三排长徐显伟一声断喝，队员们弯腰、伸臂，左手向外、右手朝里，同心协力将圆木抬起。抬至胸部位置时，大伙儿手腕一翻，圆木顺势上肩。
    这是旅里组织的“扛圆木竞赛”，首先进行“圆木换肩”。在指挥员的口令下，队员们合力将200多公斤重的圆木在双肩间“穿梭”。紧接着进行的是“负重深蹲”、“仰卧起坐”、“合力向前冲”等课目，这些课目要求每一组参赛者都得协调一致。当队员们肩扛圆木高喊“团结协作，勇往直前，挑战极限，誓当先锋”冲过终点时，袁连长大声宣布：“1分42秒！”一个新纪录诞生了。
    看到丢掉的月冠军失而复得，排头兵王宇摸了摸额头上的汗珠，气喘吁吁地说：“一趟下来不比一个400米障碍轻松啊。”
    说话间，训练场另一侧哨声响起，发射一连的“赛龙舟”比赛开始了！只见三组官兵，每组十人，成一路蹲下，后面队员抱住前面战友的腰，连成一条“龙舟”，在“舵手”的指挥下迈着“鸭子步”朝终点蹒跚行进。
    眼看自己的队伍落在了后面，一排长潘少明急中生智，喊起了“一二一”，一左脚，二右脚，大家齐踩一个点，步速逐渐加快，最后反败为胜。
    一旁的发射八连官兵也不甘示弱，玩起了“10人11腿跑”。连长陈晓海带领屡获冠军的“战旗队”拔腿就跑，步幅、步速均非常协调，其他三组紧随其后。10米、5米……眼看终点就要到了，队员们暗自高兴，加快了步伐。“不好！”一名队员过于兴奋，脚下一滑，向前一趴，整个队伍顿时产生“多米诺骨牌”效应，摔得人仰马翻。
    置身火热的体能训练场，该旅政委陆艳先告诉记者：“在体能训练中加入趣味元素，寓训于乐，提高了官兵参训热情。”
〖-ZW/正文〗
