〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝶后之战，差距0.04秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蝶后之战，差距0.04秒
    本报北京4月6日电记者刘化迪报道：2011年全国游泳冠军赛暨世锦赛选拔赛高潮迭起，6日的女子200米蝶泳决赛中，北京奥运会冠亚军得主刘子歌、焦刘洋展开角逐，最终刘子歌以0.04秒的优势胜出。
    本场比赛一波三折，前50米焦刘洋以0.14秒的微弱优势领先，但随后的50米占据上风的却是刘子歌；150米过去了，领跑者再次换成焦刘洋。最后阶段竞争趋于白热化，刘子歌反超以2分04秒40的成绩率先触壁，焦刘洋仅落后0.04秒。
    焦刘洋在广州军区游泳队的队友巩杰以2分07秒14的成绩获得季军。
    0.04秒，比一眨眼还短的时差决定了冠军的归属。尽管未能战胜老对手，焦刘洋却并未懊恼，她说：“我今天游得很清醒，体力分配很合理。她是奥运冠军，比我快也正常。”
    代表上海队出战的刘子歌说：“和前两场比赛50米、100米蝶泳相比，今天这一场比赛表现最好，也算是慢慢找到了比赛的状态。”
    2010年，刘子歌蛰伏，除了年底的短池游泳世锦赛之外未参加任何大赛。焦刘洋却没有闲着，除了称霸广州亚运会泳池外，她还参加了多项国内外赛事。不过，此次全国游泳冠军赛，刘子歌参加了包括女子100米蝶泳在内的多项角逐，而焦刘洋却多数时间坐上了观众席。
    “一直以来焦刘洋基本上什么大赛都参加，也都能有比较好的表现，但现在我们需要学习如何选择和取舍。”在接受记者电话采访时，焦刘洋的教练刘海涛评价说，“今天的比赛，焦刘洋到边有点儿松，以后在训练中要更严格要求，克服这一问题。”
    当日，我国男泳名将孙杨再发神威。继男子800米和400米自由泳连续称霸后，他在200米自由泳中以1分44秒99的成绩夺金，打破了由张琳保持的1分45秒83的全国纪录。孙杨的这个成绩逼近了韩国的奥运冠军朴泰桓在亚运会上的夺冠成绩，可列去年世界第二好成绩。
〖-ZW/正文〗
