〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三医大大坪医院为“健康重庆”助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春/朱广平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大大坪医院为“健康重庆”助力
    本报讯邹争春、朱广平报道：第三军医大学大坪医院积极响应重庆市提出的建设“健康重庆”的号召，充分发挥自身人才、技术、设备优势，采取多项举措推动贫困山区、三峡库区、革命老区医疗水平的提高。
    该院与重庆市区县74家医院建立了帮带关系，每年都安排区县医院医疗骨干来院免费进修学习，指派名医带教；组织专家教授上门指导开展新业务新技术，协助帮带医院完成疑难手术，先后为帮带医院培养各层次医疗技术骨干达300余人。针对农村医疗条件差的实际，他们与红基会联合为重庆培养100名乡村全科医生，并向46家医院捐赠了救护车、呼吸机、B超机等医疗设备，有力地改善了当地的医疗条件。
    大坪医院以打造“为民爱心医院”为主题，联合慈善机构推出救治先心病患儿项目，对贫困家庭的先心病患儿最大限度减免治疗费用。目前，已有100多名符合条件的先心病患儿在该院得到手术救治。据悉，该院还将把活动逐步延伸到白血病、唇腭裂、失明等病种，“十二五”期间计划捐资1000万元救治1000名贫困患儿。
〖-ZW/正文〗
