〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初春的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨。打开窗想透透气，我突然听到院子里传来鸟的叫声。似在说：早晨好！我以为自己听错了，仔细听听，还是早晨好。接着又像是拖着长音的问候，早―晨―好！我找了许久，也没有看到鸟的影子！也许……也许是天堂里的父亲让它来的？不然，这样的声音我怎么以前没听到过？想到父亲，我又落泪了。鸟儿尚能自由自在地飞翔，为什么？父亲却走了呢？尽管父亲病了很久，但我依然接受不了父亲会走的现实，在我思想里，父亲会长寿百岁，像一棵不老的松。
    父亲真的走了，我觉得那不是真的，我以为父亲还在，他的声音还在我的耳边回荡，眼前浮现着父亲的面容。对于父亲的去世，最苦了的人是母亲。面对父亲的遗像，她不停地哭泣，说自己没有伴儿了，出来进去一个人，心里空荡荡的。为了劝母亲，我说父亲也有许多对您不住的地方！您就想想他的不好！听完我的话，母亲立马反驳，我只想到他对我的好……这时，我才明白，“老伴儿”这个词的含义：老了依然相伴。无论年轻时有过如何的争吵，如何的矛盾，老了还能相偕相伴着就是“老伴儿”了。
    过了一会儿，院子里飞来一群小鸟，从枝杈间传来，它们唧唧喳喳的声，似在传递着什么信息。鸟儿起起落落，不停地换着地方，一会儿落到香樟树上，一会儿又飞到白玉兰枝上。我静静地听，想听听那一只会叫“早晨好”的鸟是否还在？却一直没有听到它的声音。我想，也许它飞到泰山，飞到我的老家去了，那么，我想请它告诉我的父亲，我仍像过去一样，每天都往家里打两次电话；告诉父亲，我知道您惦记着母亲，惦念着身体不好的小弟，还有您恋恋不舍的家。告诉您，我和弟弟妹妹分了工，照顾好母亲，让她安享您不在的晚年，完成您未了的心愿。
    父亲，您放心吧。人都有老，都有走的那一天，只是希望您在遥远的那边过得好。泰山是我们的老家，叶落归根，您应该高兴。三叔说，您走时，我们忘记给您捎只鸡，做一碗黄米饭。请父亲不要怪罪我们，“五七”时，我们给您送去……父亲，见到那只会问候的鸟了吗？您可听到，我让它带给您的祝福？父亲，愿您在天堂一切都好！父亲，我日夜思念的父亲！
〖-ZW/正文〗
