〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天与罗马尼亚国防部国务秘书会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电记者田源报道：副总参谋长马晓天今天下午在八一大楼与到访的罗马尼亚国防部国务秘书维奥雷尔・万恰举行了会谈。
    马晓天说，中罗两国人民的友谊源远流长。建交60多年来，两国关系一直保持平稳发展。两国政治互信不断加深，经贸合作发展顺利，在教育、科技、人文、卫生等各领域的合作积极推进。中方高度重视中罗关系，愿与罗方共同努力，继续巩固传统友谊，推动两国全面友好合作伙伴关系持续健康发展。中罗两军关系近年来不断取得新的进展，高层交往密切，专业交流与合作不断深化，在联合训练、人员培训等领域的合作成效显著。中方愿与罗方共同努力，扩大两军务实交流与合作。
    万恰说，罗方愿加强两军联训、人员培训等方面的交流与合作，增进相互了解，进一步提升两国两军友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
