〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠联赛中以2比5惨败沙尔克04〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国米队长哀叹，我们“集体停电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国米队长哀叹，我们“集体停电”
    据新华社米兰4月5日电（记者马邦杰）国际米兰好像应该和他们的“三冠王”梦想说再见了。他们5日在主场举行的欧洲冠军联赛四分之一决赛第一回合的较量中，以2∶5惨败给沙尔克04。
    这是国米继2日在意甲联赛中以0∶3不敌AC米兰之后，连续第二场大比分惨败。在输掉米兰德比后，国米主教练莱昂纳多没有反驳媒体对他“战术幼稚”的质疑，而是声称“蓝黑军团”会知耻后勇，会击败沙尔克04来证明他们本赛季还能夺得“三冠王”。德甲排名第十一位的沙尔克04用事实证明：莱昂纳多的豪言壮语有吹牛之嫌，“三冠王”对于本赛季的“蓝黑军团”来说更像是个遥不可及的梦想。
    国米在本场比赛中取得梦幻般的开局，开赛仅25秒就由斯坦科维奇从中圈附近打进一个超远进球，随后米利托也找到了破门的感觉，国米以2∶1领先。但沙尔克04随后疯狂反击，肆意蹂躏国米防线，连进4球。
    赛后，国际米兰队长扎内蒂接受采访时一脸困惑地说：“我不知道到底发生了什么，无法解释。我们开局很好，然后集体停电。”
    沙尔克04队主教练朗尼克表示：“毫无疑问这是我职业生涯中最棒的比赛。如果赛前有人告诉我们能赢国米3个球，那么我们一定会认为他心智出了问题。”
    国际米兰和沙尔克04第二回合的较量将于13日在沙尔克04的主场举行。届时，卫冕冠军将再回德国，但若想再创“慕尼黑奇迹”，恐怕难比登天。
    在5日的欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合比赛中，主场作战的西班牙皇家马德里队4∶0大胜英超托特纳姆热刺队，晋级半决赛已基本无忧。开场仅4分钟，主队便首开纪录，阿德巴约头球建功。第57分钟，阿德巴约头球破门梅开二度。第71分钟，皇马再下一城，迪马利亚打远角得手。终场前3分钟，克q罗纳尔多为皇马再度扩大比分。
〖-ZW/正文〗
