〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法整组气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文才/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，十一届全国人民代表大会常务委员会通过决定，修改《中华人民共和国预备役军官法》。新修改的预备役军官法，充实完善了预备役军官战时征召规定，规范了预备役军官的管理制度，调整了预备役军官的退役年龄，完善了预备役军官的待遇规定，亮点突出，影响深远。今年整组工作开始后，各预备役部队认真贯彻落实该法有关规定，积极采取措施优化队伍结构、提升人员素质，给预备役部队建设带来了新的气象。
    ――编者
    江苏某预备役师加强专业技术人才选配――
    不让“芋头”挤占“萝卜坑”
    ■柯文才本报特约通讯员罗晓
    “专业技术岗位的预备役军官一定要从地方专业技术人员中选拔，不能成为行政类预备役军官解决‘职务’问题的跳板。”近日，江苏某预备役高炮师政治部按照这一原则，认真审查了各单位上报的预备役军官选配方案，共否定了13名专业技术预备役军官的任职方案。
    近年来，这个师驻地党政领导要求加入预备役部队的热情持续高涨。但有个现象值得关注：一些单位的行政类预备役军官岗位早已满编，为满足地方领导加入预备役部队的愿望，只得挤占专业技术岗位。这样一来，虽然地方领导的心愿满足了，军地协调事情也容易了，但是预备役部队建设离打赢的要求却远了。去年底，该师组织网上对抗演习，由于一名由行政预备役军官改任的高级工程师在关键时刻“掉链子”，差点贻误战机。
    今年整组工作展开后，师党委“一班人”审视这一现象，认为在事关战斗力建设的问题上，再也不能让“芋头”占了“萝卜坑”。现代高技术条件下的局部战争，说到底是人才素质的较量。预备役部队不把专业技术军官比例偏低、素质不高的问题解决好，战时就要吃大亏。为此，该师政治机关在前期整组调研的基础上，对全省范围内的专业技术人才储备情况进行了“盘点”，先后约见了71名有入队意向的地方专业技术人才，并与其单位领导和上级主管部门沟通，对他们进行了严格的技术考评和政治审查。
    “没想到仍有少数单位碍于情面，不按法律要求办事，想用行政军官占用专业技术岗位。”师政委谢北平告诉笔者，该师将进一步加大督查力度，确保全师专业技术岗位的预备役军官均从地方专业技术人员中产生。
    目前，除3名“两院”院士的入队工作尚在协调之中外，其它40多名团以上专业技术军官的考核考察工作已基本完成，师党委也已拿出岗位任职方案，将在上级党委批准后下达正式任职命令。
    法律背景
    随着我军现代化建设的不断推进，装备技术含量逐步提高，对各类专业技术人才的需求也越来越多。目前，预备役军官队伍的结构还不尽合理，专业技术军官比例偏低、素质不高的矛盾比较突出，难以适应未来高技术条件下局部战争的需要。新修改的预备役军官法把非军事部门的专业技术人员作为预备役军官选拔的一个重要来源，体现了军民融合式发展的内在要求，有利于进一步优化预备役军官队伍结构。
    陕西某预备役师建立军地联席会议制度――
    解决难题有了新“抓手”
    ■杨海艇董福海
    3月31日，在陕西某预备役高炮师训练场，许多刚入队的预备役官兵惊奇地发现，自己单位的一些领导也身着迷彩服出现在现场。师政委张苏华介绍说，这是该师落实修改后的预备役军官法而采取的举措之一。
    从今年初开始，这个预备役师把建立军地联席会议作为推动整组工作的新“抓手”。整组开始前，师党委就积极协调驻地市委、市政府，专门成立军地联合整组工作小组，建立了定期开会、联合督导、共同检查等制度。
    截止目前，该师与地方党委政府已经召开了3次联席会议，研究解决了多个具体问题，有力推动了整组工作。
    整组展开前，军地着眼预备役部队遂行多样化军事任务增多的实际，确立了突出专业技术人员、突出应急分队建设的整组思路。
    整组开始后，军地围绕预编党支部会议程序不规范、入队训练跟踪指导不到位等问题进行了检查，并召开会议研究整改。针对训练指导不到位的问题，他们将以往以连为单位开展入队训练改为以营为单位进行，并要求各预编单位派出1名领导现场督导。
    整组临近尾声，军地再次召开联席会议，研究如何表彰出队预备役官兵。会议决定，师团两级将专门召开大会，集中宣布出队命令，并将对退出预备役队伍的预备役军官颁发荣誉证章。
    法律背景
    预备役军官工作涉及到军队和地方许多部门，有大量的实际问题需要军地协商解决。修改后的预备役军官法明确提出建立军队和地方联席会议制度，对于加强军地沟通协调，形成管理合力，推进预备役军官队伍建设，具有非常重要的作用。
    黑龙江某预备役团出台举措激励出队官兵――
    离队之前留下“金点子”
    ■朱永峰
    3月30日下午，黑龙江某预备役高炮团会议室举行了一场别开生面的预备役军官出队座谈会。16名因年龄到杠等原因即将退出预备役的预备役军官，佩戴着荣誉证章，一一上台发表了充满感情的告别演说。
    由于部队建设需要和地方岗位调整，每年都有一些预备役军官退出预备役部队。过去很长一段时间，相比进队时的“热热闹闹”，预备役军官出队时显得“冷冷清清”。
    修改后的预备役军官法明确提出，预备役军官退出预备役时，要根据其服预备役的时间和贡献，颁发相应的荣誉证章。为贯彻法律要求，今年初，该团党委与驻地党委、政府联合修订预备役军官管理制度，规定每年在预备役军官退出预备役时，要为他们披红戴花，颁发荣誉证章；同时，对表现突出者，还要建议编兵单位优先提拔使用。
    刚刚提升为大庆市某采油厂大队长的预备役军官毛胜利说，团里采取的这些做法，让我们感到心里热乎乎的；即使今后脱掉了“Y”字军装，我们仍将关心支持预备役部队的建设和发展。参加座谈会时，该团今年出队的16名预备役军官，畅谈了“当兵”感悟和体会，并就预备役部队如何更好地开展政治教育、军事训练等工作，提出了20余条“金点子”。
    法律背景
    修改后的预备役军官法既明确了给预备役军官在执行军事勤务时发放补贴，又规定在退役时颁发荣誉证章，体现了物质奖励与精神奖励相统一的内在要求。认真贯彻落实这些规定，无疑将大大激发预备役官兵的荣誉感和责任感。
    图片说明：
    浙江某预备役团整组现场。
    叶江强摄
〖-ZW/正文〗
