〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注智库建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用思想的闪电照亮未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智库又称思想工厂、思想库，指的是把社会管理领域具有较强洞察力的“智者”集合起来，共同“生产”新思想、新方略、新政策的专业研究机构。上世纪中叶，朝鲜战争爆发前，美国兰德公司以200万美元的“天价”向政府兜售一份咨询报告遭到拒绝，在事后“晒”出的报告内容中，“中国将出兵朝鲜”的判断正中美国政府决策盲点，从而使各国政府强烈感受到了专业咨询机构的价值所在。此后，不同类型的智库逐渐成为各国政府决策的重要智力支撑。
    现今，在一些发达国家，重要的执政理念和政策制度大多出自相关智库之手。美国更是依托智库建立了独特的“旋转门”机制，许多卸任官员都到智库从事政策研究，而智库研究人员也频频出任政府要职，这种学者与官员之间的角色转换机制，不仅储备了大量优秀人才，也使学术研究与政府决策更加紧密地结合在一起。
    智库建设是一项战略工程，也是提升国防和军队“软实力”的一项重要内容。一般来说，一流智库的标志主要有：思想性。思想是锐利的武器，先进的思想不仅能够促进自身发展，还能深刻影响和征服对手。智库作为思想工厂，必须善于从鲜活的实践中汲取理性思维的营养，多出思想，鼓励“奇思妙想”，并在实践中检验与转化思想的成果。超前性。敏锐把握实践发展动向，率先发现问题、及时把握规律、拿出解决方案，是一流智库立于不败之地的看家本领。客观性。多视角、多维度地看问题、提对策，不偏不倚地确保研究论证的公信度和说服力。操作性。准确把握现实起点和环境条件，加强量化分析和模拟实践，把先进性和适用性有机结合起来，使咨询建议切实能够付诸实施。
〖-ZW/正文〗
