〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读日本核事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春/钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者林小春钱铮
    日本核事故已持续近4周，工作人员正竭力阻止事态恶化。福岛第一核电站受损的6个机组中，除5号和6号机组外，1号至4号机组情况仍很严峻。
    福岛第一核电站目前形势如何？
    背景：进入4月以来，包括首相菅直人在内的日本高官纷纷脱下防灾服，穿上西装出现在新闻发布会等公开场合。内阁官房长官枝野幸男将此举解释为象征日本“进入重建阶段”。那么，福岛第一核电站情况是不是在逐渐恢复稳定呢？
    解读：正如国际原子能机构多次申明的那样，福岛第一核电站总体形势“依然严峻”。工作人员正试图恢复因3月11日大地震和海啸受损的1号至4号机组冷却系统，但进展十分缓慢。冷却系统是防止核燃料升温熔毁的关键，日本目前只能依靠不断向反应堆注水来控制升温，但这种方法又造成了至少6万吨高放射性污水的产生，部分污水蓄积在涡轮机房地下室等建筑中，还有部分污水泄漏到机组附近地下隧道、竖井甚至海中，污染了核电站土壤、地下水和附近海域的海水。
    涡轮机房是恢复反应堆冷却功能所必需的电气系统设备集中的地方，工作人员必须等待涡轮机房地下室等处积水清除后才能进入检查相关设备，决定下一步作业如何开展。但现有存储污水设施已基本装满，污水去路问题成为事故处理的当务之急。面对存水设施严重不足问题，日本的解决办法一是把低放射性污水排入海中，二是把一个能容纳1.8万吨水的大型钢制浮体调来救急，三是设置大量应急水罐等。
    目前，1号至3号机组积水排除工作已启动。这3个机组的积水放射性活度远超正常标准，其中2号机组涡轮机房地下室积水表面辐射水平达到每小时1000毫希沃特，在这种环境下工作4小时就可致人死亡。此外，2号机组水闸附近一竖井侧壁出现的裂缝6日已被成功封堵，污水曾从这个裂缝直流入海。
    福岛第一核电站事故还会持续多久？
    背景：当谈到福岛第一核电站事故处理所需时间时，从日本首相菅直人到国际原子能机构总干事天野之弥，都表达了相似的观点，即事故处理不可避免地会“长期化”。日本原子能安全委员会则认为：“这是一个以年为单位来考虑的事情。”那么，事故还会持续多久？危机什么时候能够结束？
    解读：目前要给出事故持续以及危机结束的明确时间依然不现实。日本官方承认，核泄漏可能还要持续几个月。一些专家则表示，解决此次危机可能需要数十年时间。
    首先，抢修电力设备、恢复冷却系统至少需要数月。迄今，1号至4号机组仅有中央控制室的照明系统、涡轮机房的部分照明系统恢复正常，其他设备包括反应堆内辐射监测系统依然无法启用。抢修设备必须进入机组厂房，但由于厂房内的高放射性积水尚未排清，工作人员现在仍无法进入，连反应堆各控制仪器所需外部电源的电缆铺设工作都难以进行。清除大量高放射性积水成为当前最大课题。正如日本亚洲防灾中心主任研究员藤枝诚所言：“这不是一两天、一两周就能完成的工作。”
    其次，彻底报废机组反应堆需要数年甚至更长时间。但是，报废的前提是反应堆堆芯中大量危险的燃料棒冷却到一定程度。从积水的辐射情况判断，至少2号机组反应堆堆芯燃料棒已部分熔毁，放射性物质或许正从2号机组疑似受损的安全壳泄漏到外界，因此彻底报废反应堆前还必须阻止放射性物质继续泄漏。
    第三，目前确定终极解决方案还为时过早。一个可能的选择是，像切尔诺贝利核电站那样用“石棺”封堆。但是，无论最终选择什么解决方案，一旦进入实施阶段都将旷日持久。比如，切尔诺贝利核电站的“石棺”在20多年后的今天还要加盖新的外罩。
    福岛第一核电站核污染到底有多严重？
    背景：日本正采用或考虑采用多种措施阻止危机深化，包括向反应堆内注入氮气驱走氢气以防爆炸，喷洒水溶性合成树脂黏住放射性粉尘，在厂房内壁喷涂特殊涂料及用特制布遮盖厂房屋顶屏蔽辐射等。但与此同时，全球多国宣布监测到来自日本的微量放射性元素。那么，福岛第一核电站核污染到底有多严重？我们需要为此担忧自己的健康吗？从长远看，核电站周边会变成无人区吗？
    解读：从辐射水平看，事故目前仅影响核电站及周边地区。世界卫生组织不建议限制赴日旅行，而全球多国食品进口限令仅针对福岛县和邻近的3个县，这或许表明此次事故对上述4个县之外的地区影响不大。
    从事故性质看，福岛第一核电站只发生了氢气爆炸，没有发生核爆炸。核裂变的链式反应在大地震之初就已停止，按目前情况判断，在可预见的未来也几无可能发生核爆炸。此外，这些放射性物质进入大气或海水后，其浓度会被逐渐稀释，到达日本之外的国家都已降至可以忽略不计的水平，不会产生健康危害。
    核泄漏对核电站附近海域的具体影响则尚需进一步观察。为了腾出空间处理部分机组内的高放射性积水，东京电力公司4日将福岛第一核电站废弃物集中处理设施内的约1万吨低放射性污水排入海中。日本有关方面说，即使连续一年食用受污染海域的水产品，人体所受辐射量只有0.6毫希沃特，相当于人在正常情况下一年受自然辐射量的四分之一。不过，由于这种事故没有先例，对鱼类等海洋生物及海洋生物链的影响，专家还需要进一步研究。
    此外，并非所有核泄漏释放的放射性物质都能远程传播，只有碘和铯等极少数放射性元素会借风势和海水传播，且主要辐射物碘-131的半衰期仅为8天左右，而铯目前也主要是在海水中被检测到，海水的稀释作用使其含量完全可以忽略不计。因此，本次事故的放射性物质主要对核电站周边产生严重影响，对日本以外国家的影响甚微。
    有关专家认为，如果核辐射问题长期无法消除，很可能会导致今后几十年中，福岛第一核电站周边大片土地不能住人或耕作，这对国土面积狭小的日本来讲无疑是“重创”。
    （新华社北京4月6日电）
    左图：4月6日，在福岛市一处核辐射检测点，一位老人在接受检测。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
