〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台警备区加强通信保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申红兵/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯申红兵、特约通讯员何名享报道：初春时节，烟台警备区所属部队训练场上，一支支通信分队正在进行岗位练兵活动。这个警备区以上级开展固定通信网值勤维护管理考评为契机，在所属各单位广泛组织通信业务集训，加强通信保障能力。
    活动开始后，警备区派工作组逐人逐项找问题、查不足，积极开展通信台站机线设备普查和整改工作，从机线设备质量、网络运行指标、故障处理抢修、日常通信演练、值勤维护设施等方面入手，详细制订整改计划。同时，各单位周密组织通信演练，检验所属通信台站机线设备是否完好、网络运行是否正常。
    针对基层部（分）队通信台站值勤维护管理力量较弱的实际，该警备区组织召开专题分析会，决定多渠道加强专业技术人才培养。经过积极协调，他们分批组织通信骨干到上级通信台站和地方电信机房观摩见学，并对通信值勤维护人员进行了为期两周的业务技能培训。
〖-ZW/正文〗
