〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼思想作风贵在当好表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗槐法杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风是党员干部人品官德的集中体现，是党的作风建设的核心和灵魂。领导干部作为建军治军的中坚骨干，肩负着把方向揽全局、搞筹划作指导、抓落实促发展的重要职责，其自身思想作风如何，直接影响着部队的风气和建设。加强党性修养、锤炼思想作风，党员领导干部态度要更加坚决、行动更加自觉、措施更加有力，着力在联系实际、解决突出问题上下工夫，为广大官兵当好表率、立起标杆。
    思想政治素养是思想作风的根基，思想政治素养的高度、深度和厚度决定着思想作风建设的力度。加强思想作风建设必须从思想源头抓起，在科学理论武装上下工夫。要全面系统地学习中国特色社会主义理论体系，努力掌握好加强思想作风建设的强大思想武器，通过理论武装，深扎理想信念之根，从灵魂深处解决好信仰什么、追求什么、听谁指挥、为谁服务等根本问题，不断强化政治意识、政权意识、阵地意识和纪律意识，努力提高从政治上、全局上分析处理问题的能力，真正做到在大是大非和各种考验面前立场坚定、旗帜鲜明，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，牢牢把握部队建设的正确方向。
    政绩观直接决定着党员领导干部从政干事创业的价值取向和质量效益，既是思想作风本身所蕴含的关键要素，又是影响思想作风建设的重要因素。锤炼思想作风，必须从端正工作指导思想入手，在确立正确的政绩观、弘扬求真务实精神上用实劲见实效。要把确保战斗力生成提高、促进部队建设科学发展作为一切工作的根本出发点和归宿点，紧紧扭住中心谋划建设、部署任务，把对上负责与对下负责一致起来，真正吃透上情、摸准下情，充分考虑部队发展需求和实际承受能力，找准结合点，拿出实在管用的思路和办法，努力创造让上级满意、受官兵欢迎、经得起历史和实践检验的实绩。要坚持把干好当前与利于长远一致起来，常怀“前人栽树、后人乘凉”的宽广胸襟，防止急功近利、寅吃卯粮等不良现象，多抓对提高战斗力有益、让部队长远发展受益的“潜绩”工程，不搞哗众取宠、劳民伤财的形象工程。要坚持把重点突破与整体推进结合起来，既要善于创新、破解难题、抓出亮点，又要全盘兼顾、科学统筹，使各项建设协调发展。要努力提高谋划指导抓落实的科学化水平，注重调查研究，经常深入基层了解实情、听取意见，汲取官兵智慧，汇集群众力量，共同研究解决部队建设中遇到的各种矛盾和问题，确保各项决策和举措符合实际、科学可行。
    官兵是部队构成的主体和领导干部存在的基本前提，基层是部队建设的基础和领导干部履职的重要阵地。心系基层，服务官兵，不仅是领导干部的重要职责，而且是思想作风建设的题中应有之义，必须在实践中加强，在工作中体现。要胸中时刻装着官兵，充分尊重官兵的主体地位和首创精神，经常沉到一线，广开言路，问计于官兵，积极挖掘和调动群众当中所蕴藏的积极性、主动性、创造性。要真诚关心官兵的生活疾苦和成长进步，认真倾听官兵心声，随时掌握官兵需求，设身处地为官兵着想，千方百计为官兵排忧，多办得人心、暖人心、稳人心、聚人心的实事好事，下大力改善官兵们工作、学习、生活环境，带头形成心往基层扑、劲往基层使、人往基层跑、物往基层投的长效机制和良好局面，真正将基层至上、服务第一的理念和要求落到实处，不断把基层建设和部队战斗力水平提升到新的更高层次。
    秉公用权、廉洁自律是新形势下党员领导干部经常面对的现实考验，既是衡量思想作风好坏的重要尺度，也是锤炼思想作风的重要内容。党员领导干部如果在廉洁上发生问题，不仅会影响个人政治生命和成长进步，还会给党和军队抹黑，对部队风气建设和全面发展产生严重负面影响，因此一定要慎之又慎、严之又严，始终保持清正廉洁的政治本色和良好形象。要正确对待名利，想问题干工作办事情，始终着眼于维护党员领导干部的名誉，有利于部队的建设发展，依法秉公用权，特别是在事关部队建设的一些重大问题、事关官兵切身利益的一些敏感问题上，充分发挥党委集体决策的领导作用，严格按规定和程序办事，不违规越权，不以权谋私，始终做到：在权力面前多一分清醒，少一分侥幸；多一点原则，少一点灵活；对不该办的事情，宁可伤面子也不开口子；对不该突破的规矩，宁可伤和气也不“闯红灯”。要谨慎人际交往，在内部交往上，不搞亲疏远近、庸俗关系和老好人主义，带头纯净无瑕的战友情谊；在对外交往上，坚持循规蹈矩，慎言慎行，慎独慎微，不该交的人员坚决不交，不该去的地方坚决不去，不该做的事情坚决不做，绝不能在利益考验下和生活作风上栽跟头，确保正言正行、本色常葆，以模范行动感召和带动广大官兵共同营造风清气正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
