〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰军分区优化民兵组织结构等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰军分区优化民兵组织结构
    内蒙古赤峰军分区在年度民兵整组中，着眼可能担负的非战争军事行动任务，把应急抢险和应急保障力量建设作为重中之重，下力气提高民兵技术分队专业对口率，优化了民兵组织结构。
    （潘湘彬）
    新疆某预备役师开通网上教育课堂
    3月上旬，新疆某预备役师依托驻地《西域军垦》网站开设“国防教育”专栏，借助现代网络手段推进预备役官兵思想政治教育。目前，该师已初步形成完备的教育体系，使预备役官兵思想政治教育步入正轨。
    （葛林波）
    汉中军分区深化主题教育效果
    今年主题教育展开后，陕西省汉中军分区领导深入基层听取意见和建议。在此基础上，该军分区改变过去“我讲你听”的教育模式，结合官兵们关注的问题，引导大家讨论学习，使主题教育落到实处。
    （屈昌福、张东平）
    景宁县人武部保护军属切身利益
    为解除军人后顾之忧，浙江省景宁县人武部积极开展“受理军属诉求、解决军属难题、维护军属利益”活动，协调地方政府出台多项暖兵心的举措。活动开展1年多来，该部成功处理7起涉军案件，受到广泛好评。
    （李广运、江勇）
    香河县人武部推动整组顺利进行
    河北省香河县人武部积极探索新形势下民兵组织建设特点规律，利用电视广播、手机短信等形式广泛开展宣传，推动民兵整组顺利进行。为提高整组质量，该部还对50多名专武干部、民兵骨干进行了业务培训。
    （谢永来、王军）
〖-ZW/正文〗
