〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭憾负错失季后赛良机 奇才险胜三年首度三连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭憾负错失季后赛良机
    奇才险胜三年首度三连胜
    据新华社华盛顿4月5日电（记者梁金雄）面对本赛季三战皆输给自己的国王队，休斯敦火箭队偏在与灰熊队争夺季后赛出线权最关键时刻掉链子。5日主场已七连胜的火箭队未能紧紧抓住灰熊队主场失手快船队的大好时机，在家门口以101∶104败在国王队手下，目前仅在理论上存在晋级季后赛的可能。
    火箭的失败成全了当晚败给勇士的开拓者，在常规赛仅剩4场的情况下，落后开拓者已4个胜场的火箭已无法超越西部排第六的开拓者，因此后者成为西部第六支获得季后赛参赛资格的队伍。
    目前排名西部第七到第九的黄蜂、灰熊和火箭将“抢购”本联盟最后两张季后赛入场券。由于火箭与上述两队间的胜场差分别达到3.5和3个，在所剩的4场常规赛中，火箭与灰熊相比，只要再输2场或者灰熊赢2场，那就意味着火箭出局；而与黄蜂相比，只要对手再赢1场，或火箭再输1场，火箭就败下阵来。
    据新华社华盛顿4月5日电（记者梁金雄）靠去年状元秀沃尔贡献的26分、12次助攻、6个篮板和4次抢断，华盛顿奇才队5日以107∶105主场险胜底特律活塞队，三年来首次迎来“三连胜”。
    奇才队最近一次取得“三连胜”可追溯到2008年4月4日至9日，那时沃尔尚在高中读书。
    “作为新秀，我只证明了自己一点而已，我还有许多要做，只要我在场上，每一分钟我都要豁出去，竭尽全力去比赛。”沃尔赛后说。
    这场比赛还让奇才队在总战绩上追上了猛龙队，在东部战绩榜上摆脱了长期倒数老二的位置，爬升一位至第13位。
    替补出场的奇才队中国球员易建联当晚打了14分钟，5投2中得4分，抢3个篮板，盖帽2次，犯规3次。
〖-ZW/正文〗
