〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本分的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是本分？本分的魅力有多大？近日学习“战斗模范”李文祥老人的事迹，让我心灵受到了深深的触动与震撼，同时也再一次读懂了本分的含义，领略了本分的风采。
    87岁的李文祥老人，当年曾参加过济南、淮海、渡江、福建等十余次战役战斗，荣立二等功、一等功和特等功，获得过“战斗模范”荣誉称号。就是这样一位德高望重的老英模，却自愿回乡带领农民种田致富，帮助困难群众解决各种困难，隐居农村50年，不向组织要一点待遇。质本洁来还洁去。我认为这既是一种思想境界，也是一种共产党人的本分，它让我们在肃然起敬的同时感受到了自己的不足和差距。
    记得很小的时候父母就嘱咐我，做人要本分。我揣摩，老人说的“本分”，主要意思是安分守己，遇事要谦让忍耐，不要争强好胜，不要惹是生非，不要犯法违纪。当兵后，领导和组织要求做老实人，就是要老老实实、踏踏实实、朴朴实实、真真实实为人做事。这和父母嘱咐我的“本分”其实是一致的，但给我的感受是，似乎都是一种迫于外在要求或压力的“本分”，非自觉自愿的“本分”。
    从李文祥老人身上我领悟到，真正的本分，应该是在没有任何外力、任何监督、任何要求的情况下，也依旧坚持党性、依旧履行责任、依旧遵纪守法、依旧甘愿奉献。人是社会中的人，也是组织中的人，家庭中的人，接受关怀、教育与培养，付出汗水、才华与成果，也是一种本分。但如果能不计得失而甘愿付出，不被约束而安分守己，奉献牺牲而不求回报，就是一种道德自律，一种做人境界，一种更高层面上的本分。
    我经常在想，为什么我们党始终强调与倡导党员干部要做老实人，而许多人仍然不老实呢？其中除了做老实人不太受关注，许多老实人没有享受到公平公正的待遇外，还有一个重要原因是，对老实人的认识评价存在差异。老实人的特征就是本分，自己不本分的人怎么会对本分的人产生兴趣呢？！
    由此看来，只有提升人的思想境界与道德水准，才会产生真正的本分，才会使人真正体会到生命的特殊意义，才会有李文祥老人那样对党、对国家无比忠诚的“50年无语”。这是一种精神世界的蜕变，也只有这种蜕变能让人实现李文祥一样的本分。
    理纯在他的著作《强国之道》中就专门分析了诸多国家或民族一代而强的原因，得出一条共同的经验是：人心齐。所以，每个人都能坚守自己的本分，才是一个国家和民族强大的希望所在。由此可见，本分之道，是做人之道，也是强国之道。人人争做本分之人，才是今天学习李文祥老英雄先进事迹的真正意义所在，也是我们加强思想作风建设要着重解决的重要问题。
〖-ZW/正文〗
