〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛岸英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电毛岸英，中国人民领袖毛泽东同志的长子，1922年10月24日出生于湖南省长沙县。1930年10月24日，母亲杨开慧被捕入狱，毛岸英也被关进牢房，目睹了母亲与敌人进行的不屈斗争。11月14日杨开慧牺牲后，毛岸英流浪街头，历尽艰辛和磨难。1936年中共地下组织安排毛岸英去苏联学习。1943年1月，毛岸英加入苏联共产党（1946年2月转为中国共产党党员）。军校毕业后被授予中尉军衔，任苏军白俄罗斯第一方面军坦克连指导员，参加了战略反攻，长驱数千里，冒着枪林弹雨，驰骋于欧洲战场。
    新中国成立后，毛岸英从不以领袖的儿子自居，总是处处严格要求自己。1950年10月7日，中国人民志愿军入朝前夕，新婚不久的毛岸英在家中遇到了准备出征的志愿军司令员兼政治委员彭德怀，便主动请求入朝参战。
    10月19日，毛岸英随中国人民志愿军司令部入朝，担任志愿军司令部俄语翻译和秘书。毛岸英工作积极，认真负责，迅速熟悉了机关业务。除了彭德怀等少数几位领导了解他的身世外，其他人都只知道他是一个活泼、朴实、能干的普通年轻人。11月25日，志愿军司令部遭美军飞机轰炸。在作战室紧张工作的毛岸英不幸壮烈牺牲。毛岸英是毛泽东一家为了中国人民的革命事业和保卫新中国的安全献出的第6位亲人。
〖-ZW/正文〗
