〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我善养吾浩然之气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《孟子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国现代散文家林语堂在其所作《需说才志气欲》一书中说道：“我是自小爱孟子的。孟子是儒家中理想主义者，文字中有一种蓬勃葱郁之气，令人喜欢，令人感动。”又说：“读《孟子》，可使顽夫廉，懦夫有立志。倘使从此下去，儒道岂不是很快乐不易的人生观吗？”
    孟子在中国是个家喻户晓的人物。他与儒家祖始孔子一道被称为“孔孟”，本人被称作“亚圣”。孟子名轲，他的远祖是鲁国贵族孟孙氏，后来家道衰微，从鲁国迁居到邹国（今山东邹城东南）。他三岁丧父，孟母将其抚养成人。在孟子小的时候母亲为了给他一个好的学习环境找过三个地方，后人称之为孟母三迁。孟母教子甚严，其“迁地教子”、“三断机杼”，成为千古美谈。孟子长大学成后，游说各诸侯。据载他所到之处，诸侯贵戚盛情款宴。他的弟子对此不理解，怀疑这不符合儒家所讲的“君子不言利”的精神。孟子则坦然处之，他解释说：“非其道，则一箪食不可授于人；如其道，则舜受尧之天下，不以为泰。”也就是说，问题的关键是要看是否违背道义，有道，利再大也不为过；无道，利再小也不能受。孟子反对的是大家都将“仁义”抛诸脑后而把眼睛紧紧盯在“利”上，反对“见利忘义”和“后义而先利”。孟子后来退居讲学，和他的学生一起“序《诗》、《书》，述仲尼之意，作《孟子》七篇”。
    孟子生活在群雄争鹿、诸侯混战的战国时期。尽管他有“正人心，息邪说，距行，放淫辞”、“当今之世，舍我其谁”的高远志向和雄辩才华，但由于其“仁政”学说不合“时务”，在政治舞台上连连碰壁，但也正是此成就了他在人生理论舞台的成功。他对人格理想的高扬，对个体价值独立性、主动性的推崇，对人生修养方法以及在人生道路上如何才能臻于本体境界的论述，对后世影响深远。毛泽东同志其字润之，用的就是《孟子q滕文公上》的一句话：“若夫润泽之，则在君与子矣。”“泽东”与“润之”意思相辅相成。他亦常引用“天降大任于斯人也”一章，勉励、鞭策自己，锻炼体魄，砥砺品行和斗志。他在著作中引用过“春秋无义战”、“不为而后可以有为”、“以其昏昏，使人昭昭”、“心则官则思”等孟子名言，来阐述马克思主义的基本原理和革命斗争的路线和方针。
    在孟子的人生理论中，最具特色的就是他的“养气说”，即所谓“我善养吾浩然之气”。他所说的“浩然之气”有两个特征：“至大”和“至刚”。“至大”是对个体形体渺小的超越；“至刚”是对个体意志懦弱的超越。在孟子看来，“人皆可以为尧舜”，个体只要经过自己的自觉努力，就可以成为像尧舜那样的圣人。这种“至大至刚”的浩然之气，不是主观臆想的产物，而是从实践中得来的人格升华。他要求人们“苦其心志，劳其筋骨”，“仰不愧于天，俯不作于人”，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。其实，孟子所说的浩然之气是一种很高的精神境界，是人类精神生活在中国的深刻反思。哲学家冯友兰先生曾说：“无论如何‘浩然正气’这四个字到现在还是一个常用的词汇，这是中国文化中的一个词汇，懂得了这个词汇，才可以懂得中国文化和中华民族的精神”。
    南宋末年，民族英雄文天祥在抗元失败后被俘，他严词拒绝了元朝统治者的威逼利诱，在狱中写下了慷慨激昂、流传千古的《正气歌》：“是气所磅礴，凛然万古存。当其贯日月，生死安足论。地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根”。也许，这是对“我善养吾浩然之气”一语的最好注解。
〖-ZW/正文〗
