〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性锻炼要把握重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍际国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创先争优活动中，党员干部加强党性修养、锤炼思想作风，要把握重点，自觉做到“政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬”，用自己的良好言行引领部属，推动部队的风气建设。
    政治上靠得住，就是要坚定不移地听党的话、跟党走。要坚定理想信念，在大是大非面前旗帜鲜明、在大风大浪之中站稳脚跟，始终保持理想不变、信念不失、宗旨不忘、传统不丢；坚持从政治上观察、分析和处理问题，不犯政治上的自由主义，守规矩，讲原则，不踩线，不出格，不打擦边球，不搞“上有政策、下有对策”；始终与党同心同德，始终铭记入党誓言，经常反思“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，使全心全意为人民服务成为世界观、人生观、价值观的灵魂，成为权力观、地位观、利益观的支柱，自觉把人民利益摆在高于一切的位置，把个人的理想融入党的事业之中，忠实履行我军的历史使命，坚决完成党和人民赋予的各项任务，在为党的事业勤奋工作、奉献奋斗中实现自己的人生价值。
    工作上有本事，就是要尊重规律、遵循规律，深入实际调查研究、掌握第一手资料，察实情、办实事、谋实招、求实效。要把官兵的愿望和要求作为党委决策的基本依据，坚持问政于官兵、问需于官兵、问计于官兵，准确掌握官兵所思所想、所忧所盼，坚持科学决策、民主决策、依法决策，力求使各项决策和工作符合广大官兵的愿望和要求，让广大官兵满意，于部队建设有益，经得起群众、实践和历史的检验；以一流的工作标准、一流的工作态度、一流的工作业绩去干事创业，不搞脱离实际、劳民伤财的“形象工程”和“政绩工程”，勤勤恳恳、兢兢业业、尽心尽责地做好每一项工作，老老实实、扎扎实实、踏踏实实地推动部队建设持续健康发展。
    作风上过得硬，就是要始终坚持实事求是的思想路线，大力弘扬求真务实的作风，坚决摈弃“不思进取、心态浮躁、工作不实、急功近利、弄虚作假、贪图享受、以权谋私”等不良作风。作风关系党和人民事业的成败。党的十七届四中全会提出，要大兴密切联系群众之风、大兴求真务实之风、大兴艰苦奋斗之风、大兴批评和自我批评之风。这也是党员干部在作风养成中要着力下工夫的方面。要坚持理论联系实际、学用一致的学风，做到对党的创新理论真学、真懂、真信、真用，“博学之、明辨之、审问之、笃行之”；坚持真抓实干、雷厉风行的工作作风，自觉做到谦虚、谨慎、不骄不躁，力戒形式主义，放得下架子，扑得下身子，密切联系群众，看名利淡如水，视事业重如山，少些功利之心，少些浮躁情绪，甘于清苦，安于寂寞，对部队问题敢抓敢管，对不良风气敢于抵制，违反原则的事坚决不办；坚持艰苦奋斗、艰苦朴素、清正廉洁的生活作风，禁得起诱惑，耐得住寂寞，强化自我规范和约束，人前人后一个样、八小时内外一个样、有没有监督一个样，自重、自警、自省、自励，慎始、慎初、慎微、慎独，用坚强党性把住思想防线，预防在小事、细节上放纵自己，保证言行符合党员干部形象。
〖-ZW/正文〗
