〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你是党员，听你的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你是党员，听你的！”
    ■童中明
    3月21日，笔者随工作组到湖南省桃江县调研创先争优活动。在与民兵代表座谈时，该县建设局民兵应急分队党员李可讲述了自己的亲身经历，让我们深切感受到了创先争优活动给基层民兵组织带来的可喜变化。
    2009年3月，李可从部队退伍后，进入建设局当了一名城管队员。局武装部得知他当过兵，又是党员，当年整组时便把他编入民兵队伍。可是，退伍后的李可因放松自我要求，言行举止很快便混同于普通群众。一次执勤回来，他和几个城管队员聚在一起“带彩”打牌。“怎么个打法？”李可随口一问，其他几人调侃道：“你是党员，听你的！”李可回忆说，听到这话，他的脸“唰”一下就红了，当即扔下手中的牌起身离去。
    去年6月，湖南省军区要求把创先争优活动向全省民兵预备役基层组织延伸，李可所在的建设局民兵应急分队党支部被纳入这一活动。在接下来的这段时间里，李可仿佛又回到了老连队，严格要求自己的一言一行。城管工作不好做，经常与基层群众打交道，把握不好就可能激化矛盾。李可充分发挥在部队当过班长、善于做思想工作的优势，遇到复杂问题，总能以满腔热情向群众进行解释，晓之以理，动之以情……平时执法时，他积极发挥党员先锋模范作用，以自己的行动来引导其他队员，努力做文明执法的表率。去年10月，他被任命为城管二中队的中队长。
    今年元旦前夕，局领导见李可工作能力强，将他调到群众意见较大的三中队当中队长。李可第一次与队员们谈心时，问大家在执法意见不一的情况下该怎么办？这些队员对李可执法讲求方式方法早有耳闻，异口同声地对他说：“你是党员，听你的！”
    “‘你是党员，听你的！’先后两次听到这句话，我的感触很深。作为一名党员，一言一行都会受到关注，确实马虎不得！只有时时、处处作表率，才能赢得群众的支持！”李可一番肺腑之言，让大家感慨良久。
〖-ZW/正文〗
