〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱捣鼓的曹权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿杉/程金柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 3月19日 耿杉程金柱
    爱捣鼓的曹权
    曹权爱捣鼓，这不，作为修理工又捣鼓上了电脑！
    虽然已是“资深”机械修理技师，总装驻疆某工兵团二级军士长曹权却常常和新战士泡在一起。连队分来了一个新战士，叫赵聪鹰，在家干过机械修理，曹权就常拉着他和自己一起捣鼓设备。一次，连队一台装载机趴了窝，几名修理工和厂家师傅一齐上阵也没能排除故障，于是决定返厂大修。曹权主动请缨，叫上赵聪鹰没黑没白地捣鼓了几天，终使装载机又撒着欢儿地跑了起来。
    战友曾给了曹权一个“破烂王”的头衔，不管何时何地，只要遇到废弃的电器，机械配件、甚至是小螺丝，他都会收集起来，且乐此不疲。一次任务需要多台移动式发电机，而现有的均为落地式固定发电机。多点作业，发电机不断轮换，用吊车吊来吊去，不仅浪费时间，还浪费人力物力财力，影响工程进度。若买新设备，时间又不允许，于是把固定式发电机改装为移动式发电机的艰巨任务责无旁贷地落到了曹权身上。他的那些“破烂”再次派上了用场，他用捡来的废旧移动式空压机底盘，经过两天奋战，捣鼓出了三台移动式发电机，节约经费达十几万元。团长刘剑飞高兴了，拍着曹权的肩膀说：“关键时候你还真能捣鼓出一些名堂。”
    战友给曹权写了个打油诗：修理之余玩电脑，整天跟着新兵跑。破烂到了他手里，摇身一变成了宝。
    说到曹权又捣鼓上了电脑，是因为他在机械修理时发现，有些设备的零配件、维修资料不全，于是他决定将工程机械使用说明书、零件目录、维修保养记录等信息整理分类，作成电子档案，供装备管理及维修人员及时获得有用信息。知道了他的想法，战友们都竖起了大拇指：太有才了！
    下图：曹权又开始捣鼓上了！刘青摄
〖-ZW/正文〗
