〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军从回答重大理论和现实问题入手强化军魂意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名领导干部登台释疑解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杜善国、姜玉坤报道：沈阳军区某炮兵旅三连司务长唐英伟外出办事，在街头遇到别有用心的人向他散布“军队国家化”等错误观点。回到营区，他立即向旅领导汇报情况。旅里迅速反应，很快安排了一堂“强化军魂意识”专题辅导，使全旅官兵明白了一个国家实行什么样的军事制度由其国情决定的道理。
    该旅所在的沈阳军区某集团军，组织100多名团以上领导干部登台阐释重大理论和现实问题，帮助官兵明辨是非，铸牢军魂，在部队引起较大反响。
    该集团军政委刘念光告诉记者，调查发现官兵对“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误观点的认识是清楚的。但是，极少数官兵对新出现的错误观点不能正确辨别，特别是对于敌对势力利用社会热点、敏感问题动摇党的民心基础、动摇军心的行为，缺乏足够的防范意识。为此，集团军着眼强化军魂意识，采取“一名领导一堂课、一个问题一堂课、一个案例一堂课”的办法，安排军旅团三级领导干部上讲台，围绕“七个为什么”“五个重大界限”等深层次理论和现实问题释疑解惑，使施教者和受教者双向受益。
    坚持用事实说话，注重增强教育的说服力、感染力，是这个集团军领导干部授课的共同特点。某高炮旅政委苏凤文为讲好“西方反华势力的主要特征”这一专题，先后9次找军内外专家学者求教，翻阅、收集、整理了大量资料，依托真实数据和事实，深入浅出地揭露西方反华势力的政治图谋和险恶用心，官兵听了十分信服。
    3月初，这个集团军还把百余名领导干部的授课教案和录像片挂在局域网上，方便官兵下载学习。与此同时，他们先后开展重大理论问题研讨会、社会热点新闻评议、广播征文、网上讨论辨析等多种活动，并组织官兵参观军史馆和辽沈战役纪念馆，举办党史军史知识擂台赛和主题演讲比赛，使官兵进一步坚定听党话、跟党走的政治信念。
〖-ZW/正文〗
