〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程团激励高学历干部在基层建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坑道走来俩博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联盟/魏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 4月2日 陈联盟魏杰
    第二炮兵某工程团激励高学历干部在基层建功立业
    坑道走来俩博士
    “吴工，这钢模300多公斤重，有法子让它变轻吗？”坑道深处，一位身材魁梧的大个子卸下肩上的模板，一手擦拭额头的汗水，一手拍拍模板说：“有呀，改用轻质材料，再有就是让它体型变小。”
    大个子名叫吴军，是这个工程团的工程师、技术革新小组长，2009年毕业于西安建筑科技大学结构工程学专业，并获得博士学位。让模板体重变轻，是他正在研究的第6项课题。
    与吴军同年获得博士学位的李保，则毕业于西安交通大学结构工程学专业。此时，他正脚穿雨鞋、手持铁锹，用力地拌和混凝土。约摸10分钟后，他戴上胶皮手套，抓起一把混凝土，走进了工区实验室。在实验室，他一边用显微镜做实验，一边告诉笔者：“以前，我们要到驻地有关科研部门测定混凝土最佳配合比，如今在工区就能完成。”
    采访中，当笔者问两名博士“是否觉得屈才”时，吴军坦言：“最初曾有些失落，认为在大山里难以发挥自己的专长，但回过头来看，值！”李保说：“先前，我在机关工作了一年，一直想建立信息化施工数据库，但苦于缺少数据，硬是没完成。如今，我不仅整理了大量工程数据，更找到了专业用武之地。”
    据了解，为激励高学历干部在基层建功立业，该团党委还不断出台优惠政策：对从事技术工作的干部，每两人配发一台笔记本电脑，每人每月享受300元特殊岗位津贴；在提拔使用干部时，优先考虑能力素质过硬的高学历干部。
    ■点评
    让人才在“火线”上“淬火”
    高学历人才对于改善干部队伍知识结构，加快部队转型建设步伐，无疑具有特殊意义。但如何用好这些高学历人才，也是一个需要思考的问题。
    高学历人才来到部队后，最关心的就是自己所学专业能否派上用场。如果专业不对口，不仅会造成资源浪费，还可能造成人才流失。对于部队党委来说，要根据高学历人才的专业和爱好，尽量做到对口安排、用其所长，切实把“好钢”用在“刀刃”上。
    对于高学历人才，要使他们把知识转化为实际工作能力，各级领导绝不能像对待“宝贝疙瘩”一样护着，这也不放心，那也不放手。应该放手大胆使用，越是艰苦的岗位，越是难挑的担子，越要让他们去唱主角、挑大梁。只有这样，才能使他们在实践的磨砺中脱颖而出。
    （郭中定、张炜）
〖-ZW/正文〗
