〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基于信息系统体系作战框架下如何消除自成体系自我建设发展痼疾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备技术保障凸显融合发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/韩琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄辉韩琦
    现代高技术战争，是基于信息系统实施的一体化联合作战，在很大程度上就是“打技术”、“打装备”、“打保障”，因此，基于信息系统的联合作战体系对装备技术保障提出了全新的挑战和要求，这使得装备技术保障在融合式发展的道路上凸显出一系列新趋势。
    趋势一――
    体系融合
    各军兵种在基于信息系统体系作战的框架下，统筹构建起新型保障机制，实施一体化联合保障，从而形成跨系统、跨领域高度融合的装备技术保障体系。在以往传统模式下，军事装备系统结构复杂、技术密集，各国军兵种装备技术保障力量均存在自成体系、自我建设、自我发展等痼疾。而如今随着基于信息系统体系作战时代的来临，以新军事变革需求为牵引，建立起体系融合的保障机制成为大势所趋。一体化联合作战体现的是系统对系统、体系对体系的对抗，参与兵种多、装备数量大，技术保障难度空前提高，尤其在战争消耗巨大、战场物资储用压力剧增、战争进程加快、有效保障时间缩短等情况下，客观上要求装备技术保障体系实现高效的有机融合。
    趋势二――
    资源融合
    资源融合，是指可用于装备技术保障全部设备、设施、人力、物流等资源的高度整合与统筹，这要求必须针对信息化战争新特点加强顶层设计，搞好资源优化，避免重复运行，力求实现通用，使之高度融合。对于保障设备和设施资源，要着眼提高通用化和综合化水平，进行合理布局，从而提高设施的利用率，使一套设备可用于多种不同的装备，减少设备设施的品种和数量，减少专用保障的设备需求，实现通用装备保障有机组合。对人力资源，要实现专业规划和整体规划相结合，以保证维修保障人员“一专多能”，实现通与专有效融合；对物流资源，应最大限度地利用通用物流和技术资源，按照“适时、适地、适量”的原则实现精确保障。
    趋势三――
    军民融合
    军民融合，强调摒弃传统的“军民分立”的国防建设模式，在发展经济和提高国防能力之间寻找最佳的结合点。在信息化战争条件下，信息网络的形成和装备保障社会化、军民一体化的发展，使国家、社会的资源保障体系与军队的装备保障体系更加紧密地融合在一起，甚至成为现代战争战略保障系统不可分割的有机组成部分。军地融合建设重点在于，以地方科研技术创新为依托，加强军地一体联合建设，充分利用国家高科技电子设备和丰富的信息网络等信息基础设施，加快军民对接与互通，实现军地高技术产业上的系统兼容，努力推进军民兼容的装备精确保障建设体系创新、技术创新和系统创新；同时加强军民两用技术开发，加快双向转换力度，减少军民之间“烟囱式”重叠建设。其次是搞好信息共享融合，以赢得信息优势和信息技术手段的优势，按照打赢信息化战争需求，建立和完善集联合指挥、应急动员、综合保障等功能为一体的信息化基础网络平台。三是加强军地保障体系融合，即军队保障体系，必须走专业化和社会化体系相结合的发展路子，围绕一体兼容、资源优化、联合攻关、人才培养和成果转化相通的机制，加大军地协作力度，依靠全社会的力量来实现基于信息系统的体系保障。在近期的局部战争中，外军采取的军地混合与承包等形式，在遂行承制单位远程支援、高技术装备保障和战场伴随保障中发挥了重要作用。
    趋势四――
    技术融合
    实现技术融合，重在将大批高新技术成果应用于装备技术保障领域，并与军队现有保障技术系统相融合。如将计算机技术、人工智能技术以及网络技术等现代高新技术应用于装备保障领域，形成以“快速制造技术”等为代表的现代保障技术力量，可极大地提高保障效率和潜能。借助无线电射频标识技术、运动跟踪技术和通信技术等，可形成实时无缝信息通信网络和具有可视性的物流跟踪系统，进而为满足精确化保障提供有力的技术支持。这当中，将民用技术纳入到国防工业技术体系中来，对于确保装备保障在技术领域的先进性具有重要价值。
    趋势五――
    国际融合
    所谓国际融合，主要指借助国际资源和技术力量实现装备体系应急保障的有效举措。当今世界，无论是战争或是联合军演往往是多国参加、多军种参与，伊拉克战争、阿富汗战争等无不印证了这样的事实。实现国际融合，可以将互通互用的装备技术保障机制和体系建立起来，主要包括：建立相通的装备体系保障标准，以确保作战装备、保障装备能够“共用”和“互联”；建立高度融合的信息技术互通平台和指挥控制系统，使基于信息系统的联合保障机制有效运行；建立保障物资（油料、弹药等）、保障设备设施（运输、检测、维修设备设施等）互通共用的技术接口，使联合作战保障体系能够有效地达成战略目标。
〖-ZW/正文〗
