〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委发布《〈中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则〉实施办法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电记者6日从中央纪委获悉，为保证《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》（以下简称《廉政准则》）的正确贯彻和顺利实施，增强《廉政准则》的操作性，切实提高《廉政准则》的执行力，中央纪委近期发布了《〈中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则〉实施办法》（以下简称《实施办法》）。
    《实施办法》对《廉政准则》中的相关概念进行了解释；对违反《廉政准则》规定的8个方面52项禁止性规定如何适用《中国共产党纪律处分条例》予以明确；对于需要采取组织处理等措施的违纪行为，规定了相应的处理方式。
    《实施办法》进一步细化和明确了《廉政准则》的相关要求，内容更加全面，要求更加具体，责任更加明确，监督更加有力，既彰显了党中央依靠制度预防和惩治腐败的坚强决心，也体现了我国反腐倡廉制度建设的与时俱进。
    中央纪委有关负责人指出，《实施办法》的颁布实施，是反腐倡廉制度建设取得的又一重大成果，为《廉政准则》的顺利实施提供了重要保障，为进一步加强对党员领导干部廉洁从政行为的规范和监督提供了重要制度依据，对于完善惩治和预防腐败体系、深入推进反腐倡廉建设，规范党员领导干部的从政行为，加强干部队伍建设，保持党的纯洁性和先进性，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
