〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确保障直达配送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/战例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■适时、适地、适量――
    精确保障直达配送
    ■赵伟
    伊拉克战争，被外电评述为“是一场信息化条件下典型的非对称战争”，而在这场举世瞩目的战争中“非对称保障发挥了超乎传统的作战效能。”
    在这场战争中，美英联军除了动用陆、海、空军的精锐装备外，还动用了信息装备、特种作战装备等大量现代化作战装备。与之同步，为迅速达成军事战略目的，其联合装备保障体系高效运转，根据总体作战部署，应急调集各方保障力量，在较短时间内即完成了兵力投送和其他各项战前准备。开战后，联军依托先进的信息技术监控战事发展，根据作战部队保障需求，采取伴随跟进、直达配送和空地一体等保障方式，为前线作战部队提供了快速精确的保障。在装备保障思想上，美军突出“高速、精确、综合、经济”的原则，强调装备保障服从于作战行动，确立了与作战方针协调一致的装备保障指导思想：突出保障实效，摒弃沿进攻路线逐级建立保障基地的“一步一个脚印”传统做法，强调基于信息系统实施伴随保障，大胆超越，实现直达配送。战争中，美军第三机步师第七装甲团曾创造了日推进160千米的记录，其保障行动迅捷快速。突出保障精度是其又一特色，他们以“精确保障”取代“规模保障”，采取“蛙跳”、“投送”等形式实施中、远距离直达配送，适时、适地、适量地为作战部队提供点对点的精确保障，通过空运和海运投送的物资仅相当于海湾战争的13.4％和11.4％，避免了过度储备现象发生。他们尤其重视综合保障，按照武器装备战斗力生成的保障条件，对作战部队实施能级集成、供修合一、专业合一、军民结合的整体保障。战争中，装备平均修复时间均在24小时内，既有先进维修手段和指挥控制系统作保障，也充分体现了保障力量结构优化的优势。同时他们突出保障效益，综合运用预备役、合同商及社会资源为装备保障服务，使社会化保障力量的规模优势、经济优势、技术优势和建制力量优势以及信息优势等实现互为补充，极大地提高了装备保障整体效益。据外军有关统计，此次战争进入战场合同商人员达到了海湾战争时的20倍左右，相当于本次参战美军总兵力的十分之一左右，而全部保障力量中，80％是预备役和合同商保障力量，其装备保障模式对以后的装备保障理论发展产生了深远影响。
〖-ZW/正文〗
