〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队信息化制度建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攸关转型成败的“定盘星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有军必有制，无制不成军。当前，信息化武器装备的大量使用、战争形态的激烈嬗变、指挥方式的日新月异、新型作战力量的不断涌现等等，都急切呼唤着军队制度适应信息化要求创新发展。
    军队信息化制度建设――
    攸关转型成败的“定盘星”
    ■解信
    制度不仅是国家及社会团体间调节相互关系、维持共同生活的客观需要，也是社会完善和进步的象征。我军正处于从机械化向信息化转型的过程之中，顺应时代发展，适时调整完善军队制度，优化军队体制编制，理顺军队建设、作战和保障机制，是当前推进信息化建设的当务之急，也是军队信息化建设的关键环节。
    ●军队信息化制度：
    应运而生的时代之子
    军队制度作为军队上层建筑的重要组成部分，其产生和发展受政治、经济、军事、科技、文化和自然条件等诸多因素影响。当前，以信息技术为核心的世界新军事变革，正推动着战争形态从机械化向信息化转变，走以机械化为基础，信息化为主导，信息化和机械化复合发展、有机融合的道路，已成为我军的必然选择，由此催生了与之相适应的军队信息化制度。
    武器装备是进行战争的物质基础，武器装备的发展变化是推动军队信息化制度建立的决定因素。从根本上说，军队信息化制度是由信息化武器装备的发展变化决定的。信息时代，立体化测绘导航、一体化指挥控制、信息化主战武器、精确化制导弹药等成为作战的主要物质手段，强制性地改变着指挥方式、作战方式和保障方式。武器装备的发展变化，促使军队必须对机械化时期的作战、建设和管理体系进行变革创新，以确保信息化武器装备在未来军事斗争中充分发挥作用。
    战争形态的发展变化是孕育军队信息化制度的母体。社会形态是战争形态的母体，有什么样的社会形态，就会孕育出什么样的战争形态，并产生与之相适应的军队制度，这是不以人的意志为转移的客观规律。一切军队制度的制定和变革，只能适应战争形态变化的要求。机械化战争主要依靠武器平台和火药的能量实施大范围、大兵团梯次攻击的线式作战。从伊拉克战争等近几场局部战争可以看出，“信息主导，体系作战”正成为信息化战争的主要特征。从强调“平台”效应到强调“体系”效应，从偏重“有形”空间到兼顾“无形”空间，从实施“粗放”作战到实施“精确”作战，迫切要求军事制度调整变革。
    军事理论是人们对军事实践的理性认识，是战争的重要制胜因素，也是促进军队制度变革的无形推手。当前世界范围的军事理论创新十分活跃，信息战理论、全谱作战理论、网络中心战理论、联合作战理论、精确火力打击理论、制敌机动理论、“三非”作战理论等等新军事理论不断涌现，必然要求对机械化条件下的制度规定做适当的调整变革，以军事制度为中介，发挥军事理论对军队信息化建设和未来信息化作战的引领作用。
    军队体制编制是军队制度的重要组成部分，而军队体制编制又与军队的构成紧密相联。如同一对孪生兄弟，有什么样的军队构成，必然要有与之相适应的体制编制。随着信息时代的到来，军队构成将发生重大变化，将出现一些新的军种和兵种，如天军、网络战部队等。适应军队构成变化发展趋势，为发挥各种军事力量的整体作战能力，必须对机械化时代条块分割、军种分立的体制编制进行改革，建立与信息化战争相适应的信息化军队体制编制。
    ●军队信息化制度：
    凸显信息主导与体系融合
    军队信息化制度，简而言之是指用于规范建设信息化军队、打赢信息化战争的行为准则体系。这个制度体系是对信息化建设和作战中“人、事、物”的具体规范。相比工业时代的军事制度，信息时代的军事制度具有鲜明的时代特征。
    技术先行。军队信息化制度随着军队信息化建设的发展而发展，信息技术是军队信息化建设的基础，没有信息技术就没有军队信息化，更谈不上军队信息化制度。军队信息化制度的制定和实施要与信息技术发展相适应，信息技术的含量决定信息化制度的先进性。
    综合一体。主要表现为不同层次、不同功能、不同类别、不同表现形式的军队制度，都强调“体系”、“效益”、“统筹”、“集成”、“一体化”等理念。这些制度之间的联系非常紧密，它们相互作用、相互影响，形成军队信息化制度的统一体，规范和保障军队信息化建设和作战行动的顺畅进行。
    军民融合。军队信息化建设对社会的依赖性正日趋加深，反映到制度建设上，就是军民融合已成为军队信息化制度的重要特征。主要表现为规范对象的军民双重性，技术标准的军民通用性，作战活动的军民协同性，综合保障的军民一体性。这就要求军队信息化制度的规划设计，要统筹协调国家建设和军队建设，避免军民重复建设、分散建设，以最大限度地节约资源，提高建设效益，实现军民相互促进、双向带动、融合发展。
    渐进发展。建设信息化军队、打赢信息化战争是一个长远的战略目标，时间跨度较大。从先发者的实践来看，军队信息化大体要经历起始探索、加速推进和深化完善三个阶段。我军信息化制度建设也不可避免地表现出渐进发展的特征。在启动探索阶段，重点是建立各类信息化武器装备的技术标准和操作规程，建立各类信息系统的技术标准，目的是推进信息化武器装备的研发和改造，促进军事信息系统建设和发展。在加速推进阶段，重点是根据新型军事力量的特点，在新的军事理论的指导下，优化军队组织体制，改革和完善条令条例，为军队信息化建设转入深化完善阶段奠定基础。
    ●军队信息化制度：
    重在紧扣中心锻造执行力
    军队信息化制度建设是一个破旧立新的过程，其核心要义是权力、义务和责任的划分，必然受到思想观念滞后、武器装备发展不平衡等条件制约，面临种种矛盾和困难。军队信息化制度建设是一个继承发展的过程，对仍然具有积极作用的传统军事制度，继承其科学合理的成分，改造其不适用的成分，使其不断调整完善，以适应新的需要。军队信息化制度建设也是一个复杂的系统工程，不仅要形成制度条文，更重要的是要贯彻执行，让制度的效力成为规范官兵行为的准则。
    制度制定是制度建设中最基础、最根本的工作，是军队信息化制度建设的奠基石。当前应着眼推动军队信息化建设科学发展和提高基于信息系统的体系作战能力的需要，加大政策制度、法规标准的完善配套力度。同时，着力培养落实贯彻的执行力，只有把军队信息化制度的具体条文转化为军队建设和作战的实践，才能发挥其应有的效能，产生实际的军事效益。如果制定的制度不去贯彻实施，就是“一纸空文”。其次，应突出强调制度监督，它是军队信息化制度建设的纠察站。制度监督，是指享有相应监督检查职权的机关，对制度的制定和实施情况进行的监督检查活动，是军队信息化建设的纠察站。制度监督的基本任务是预防和纠正制度实施中的错误，保证制度的正确实施。要对军队制度的制定和实施进行全程监督，将事前监督、事中监督和事后监督紧密衔接起来。对军队制度的制定和实施进行全面监督，让监督深入信息化建设、作战的各个环节和领域，确保不留死角。对军队制度的制定和实施进行重点监督，强化对权力运行中容易失控、容易发生权力异化的重点环节的监督，避免权力滥用。同时，要加大违法惩处力度，认真查处违反制度的行为，尤其对技术标准规范贯彻执行情况的检查监督，要像条令条例那样严肃认真，一丝不苟。通过加大惩处力度，警示和震慑违法违纪行为，确保制度得以贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
