〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在参治参建中兴武强兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省文山市组织民兵创建和谐边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡献浩/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡献浩、特约记者安春红报道：3月31日深夜，云南省文山市薄竹镇落水洞村民兵巡防队在巡逻时抓获3名盗窃分子，为村民罗某追回水牛4头，挽回经济损失8000余元。
    文山市地处云南省滇东南，是一个边疆少数民族地区。近年来，文山市人武部按照“在参治参建中兴武强兵”的工作思路，积极发动民兵开展兴边富民平安创建行动，为壮乡苗岭经济社会发展做贡献。
    这个人武部把民兵基础设施建设与兴边富民工程紧密结合起来，着力探索符合边疆实际的融合式发展之路。同时，他们注重发动民兵立足本职岗位做贡献，在企业中深入开展“民兵号”创争活动，在社区和农村大力鼓励民兵带头创业致富。针对边疆地区教育落后的实际，该部广泛开展“文化扶贫”、“智力支边”等活动，将致富信息、科技知识和一些实用技能编印成册，发给广大民兵和城乡群众，还指导各乡镇武装部依托“青年民兵之家”举办科技知识培训，邀请当地群众参观学习。
    为创建和谐边疆，这个人武部坚持把民兵队伍建设成为一支抢险救灾、维护治安的重要力量，积极发动民兵参与调解社会纠纷、维护社会稳定工作。目前，全市15个乡镇均组建了30人左右的民兵联防队，各村也分别组建了10多人的民兵巡防队，配合当地派出所维护社会治安，担负护村、护路、护林等任务。去年以来，全市民兵先后参与处置突发事件32起，执行抢险救灾任务75次，在完成急难险重任务中得到了摔打锻炼。
〖-ZW/正文〗
