〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一键轻轻按原理知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空团重视新装备专业基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、濮照报道：4月1日，记者在广州军区某防空团新型武器系统专业基础训练现场了解到，一项“一键操作”的训练课目被分解为12个训练内容。该团领导介绍说：我们拓展专业基础训练内容，是为了让官兵不仅“知其然”，还要知其“所以然”。
    近年来，新列装部队的武器系统智能化程度越来越高，新装备训练中“一键操作”的情况十分普遍。一些官兵认为，新装备智能化程度的提高降低了专业训练要求，只需掌握一般的操作步骤即可“玩转”新装备。团党委通过教育引导大家认识到：现代战争对人装结合提出了更高要求，驾驭装备并非“一键操作”那么简单，必须掌握相关知识，学会综合分析态势，灵活运用战法。为此，他们对类似“一键操作”的训练课目进行细化分解。
    走进某型防空导弹指挥车，记者看到发射连连长李生祥面前是成排的按钮。李连长对记者说：“我只需轻轻一按，就能把指令传递到任意一台发射车上。操作看似简单，但必须根据每台发射车以及来袭目标的情况进行综合对比，选择合适的单元实施打击，才能提高命中率，因此一个按键动作绝对不能取代复杂的专业基础训练。”
    据介绍，该团在专业基础训练中安排了近一半的时间，用于学习武器系统原理，并组织带战术背景的模拟训练，使官兵在近似战场条件下练习装备操作，有效激发了官兵的训练热情，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
