〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变：执行力从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队加快转变战斗力生成模式新闻调查（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/武天敏/李国文/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变：执行力从哪里来
    ――成空部队加快转变战斗力生成模式新闻调查（下篇）
    ■本报记者张海平武天敏特约记者李国文刘应华
    加快转变战斗力生成模式，首先是人的转变要加快。
    ――题记
    2008年，汶川抗震救灾，邱光华机组的直升机失踪在崇山峻岭之中。
    “战友，你在哪里？”为寻找邱光华机组，军地先后投入几千人，动用飞机和飞行器100多架次，展开地毯式搜救。10天过去了，仍杳无音信……
    关键时刻，成空指挥自动化工作站的女高工王君一鸣惊人：“我找到了！”
    她是怎么找到的？她一没有翻山越岭，二没有跋山涉水，甚至没有人赋予她寻找直升机的任务。她是坐在办公室里，面对电脑屏幕自己找到的。
    电脑里有啥？有“指挥信息系统”。那些天，王君启动航线图重演功能，一个点、一个点地排查跟踪，发现大山深处有一小段1分40秒的连续航迹。她大胆推测：最后一个航迹点就是失事点。部队奔赴现场，果然如此！
    几千人漫山遍野搜救无获，而一个女高工足不出户创造奇迹！
    何以如此？是搜救部队不辛苦吗？是战友们不想找到失事飞机吗？显然不是！举一反三，官兵们在思考――
    信息化普及了，我们是否能够熟练地驾驭它，进而养成依靠信息化加快转变战斗力生成模式的习惯和素养？
    信息化升级了，我们是否具备了与信息化发展速度相吻合、相衔接、相配套的适应能力？
    加快转变战斗力生成模式，首先是人的转变要加快。围绕成空部队的探索和实践，记者展开了采访调查……
    “笑话”讲出的紧迫感
    真心想干事，然而是啥让他们力不从心
    “责任心”和“渴望”怎样变成执行力
    新闻案例一：
    在成空部队，司令员方殿荣喜欢讲一个笑话，且流传很广：
    这个故事发生在上世纪80年代初的某师。一天，参谋长神秘地对师长说：“师长，我家新买的电视听得懂人说话，让它换哪个台就换哪个台。”
    “瞎吹！”师长根本不信。他来到参谋长家，只见参谋长对着电视喊：“中央台。”荧屏一闪，马上换到中央台。“咦？真灵啊！”师长大惑不解。这时，参谋长哈哈大笑，从裤兜里掏出个遥控器。
    每当讲起这个“笑话”，大家都会笑得前仰后合。
    “好笑吗？”方殿荣脸色变得沉重：“类似的笑话今天其实更多！当年出现第一批带遥控器的电视把一个师长弄懵了，而今天我们面对的有多少‘第一批，啊，搞计算机的离岗两年就感到落后了，买个手机不到两年也落后了，电脑的软件没用几天网上就提醒该更新了……这是一个更新换代不断加快的年代，面对先进的信息化装备，谁敢说不会闹新的笑话？谁敢拍这个胸脯？”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    细想想，这个胸脯不敢拍。方司令员的一席话，引起大家思考许多耳闻目睹的事――
    上级来检查网络安全，指挥员首先想到的就是“断网”。网断了，一切依托网络的工作也停止了。这样就安全吗？顶多只会“安全”一会儿。
    一支部队搬进新办公楼，有的同志桌子上摆着好几台计算机，可是“无纸化办公”很难推动，大楼内各部门领导仍心安理得地照旧在纸上批字，传来传去。
    有的部队计算机越买越多、越买越高档，可常常是“重硬件轻软件”，“有软件缺数据”，“有数据难共享”。
    基于信息系统的体系作战能力是一种“网聚能力”，可是有些人不仅对网知之不多，甚至对网不屑一顾……
    信息化在军营，一方面从没有像今天这样被高度重视，一方面也带给我们从未有过的挑战……更深的追问，引起部队更多的深思――
    能说下达“断网令”的指挥员责任心不强吗？能说桌子上摆着好几台计算机的同志不渴望信息化吗？今天，需要仔细想一想，我们怎样才能把这种“责任心”和“渴望”变成加快转变战斗力生成模式的执行力。
    访谈面对面：
    记者：给大家讲这个“笑话”是出于怎样的考虑？
    方殿荣：我想，一个人无法变得年轻，可是如果人的思想和素质不能保持年轻，就会被时代淘汰。许多同志步入军营前缺信息化这门课，当了领导后，部队的机械化建设尚没完成，信息化素养先天不足不是他们的错。他们干工作尽心尽力，但是拿不出用信息化手段解决信息化带来的问题的办法。可是，今天的信息化建设能跨过这些人吗？不仅不能，而且有些还正处在领跑者的岗位上。
    记者：通过这个“笑话”想让大家听懂什么？
    方殿荣：当年毛主席说过一句话：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”那时“有文化”，可能就是今天的中小学生水准。按照这个标准，今天的官兵都是有“大文化”的人。可是在信息化社会，如果缺乏信息化知识和素质，我看这个“大文化”就要打问号了。所以胡主席说：“最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫”，这话切中要害，一针见血！对此，我们应有紧迫感，只有人首先加快转变，才会有部队战斗力生成模式的加快转变。
    今天的“李云龙”拿什么“亮剑”
    为什么说今天的“枪”已经不是“一杆枪”
    执行力，说到底是要有能力解决现实问题
    新闻案例二：
    翻开空战对抗训练纪录，这样一种现象一度大家并不陌生――
    官大的打赢官小的、资历深的打赢资历浅的、有战功的老部队打赢后组建的新部队……
    某航空兵师师长蒋济南几年前当团长时，一次对抗演练，他输给了机型落后而职务比他高的对手。领导判他失败的理由是：“对方空中攻击态势比你好。”
    蒋济南很委屈：“什么态势？他摆好攻击态势之前就已经被我击落了。”
    领导反问：“谁证明？”一句话，让蒋济南哑口无言。转念一想：“领导说得对呀，谁证明呢？目前，部队并没有精确裁决的手段。”
    “要解决打糊涂仗的问题，就要给领导找个‘手段，？”蒋济南憋足一口气，组织人员搞研发。几年后，一套“空战对抗评估系统”问世。
    如今，记者在成空航空兵某师看到：一场空战对抗训练结束，仅仅几分钟后，飞行参数就还原成栩栩如生的三维动画场面――
    红方战机穿越峡谷，猛然拉升，锁定“敌机”，发射导弹。几乎是同时，蓝方战机也发射了导弹。两枚导弹，相向而行，鹿死谁手？
    大屏幕上，一个红色火花闪烁：蓝方导弹先于红方0.9秒击中对手。
    蓝胜红负！谁先敌开火，谁先敌命中，“评估系统”就判定谁是胜者。计算机不认识谁是飞行员、谁是师长，谁代表老部队、谁代表新单位，胜负裁决依据是训练数据的精密比对。
    0.9秒，划定生死，谁先“敌”发现、先“敌”开火，空战胜负一目了然。
    访谈面对面：
    记者：作为指挥员，你怎么想到带头研发这个评估系统呢？
    蒋济南：军人，谁不想有把好枪？谁不想练就百步穿杨？歼-10，就是飞行员手中的好“枪”！但这“枪”已经不是“一杆枪”了，而是包括雷达、火控、机电、信息传输等要素的作战平台。它身后是侦察、预警、指挥、通信和作战评估组成的大系统。《亮剑》里的“李云龙”时代，枪炮一响敌人倒没倒，眼睛就能看得明明白白。现在我们看不见了，怎么办？这个问题不解决，我们就可能把一杆“好枪”用成一根烧火棍！
    记者：那么，今天的“李云龙”该拿什么“亮剑”？
    蒋济南：这个问题问得好！当年对“李云龙”来说，他的职责一是发现敌人，二是消灭敌人。今天对我们说来，一是发现训练中的问题，二是解决这些问题。今天，解决问题的办法在哪里？在于充分发挥信息能力在战斗力生成中的主导作用。我们如果不具备信息化素质、缺驾驭信息化的本领，就拿不出办法发现和消灭“敌人”，又怎能谈“亮剑”呢？身处信息时代，具备用信息化手段解决加快转变战斗力生成模式难题的实际能力，才是新一代有本领“亮剑”的指挥员！
    从“标兵”到“标准”跨越了什么
    “星级量化评估”奇迹：人人能当标兵
    杨利伟和维修战士启示：标准出执行力
    新闻案例三：
    成空某场站机务维修大队有个基本技能训练室。记者推门进去，下士特设员冯力伟正在网上对照“基本技能训练系统”，训练通电检查过程。
    屏幕上，小到插头包扎圈数、保险丝扣数都有明确数值。小冯告诉记者：少了一圈或一扣，系统就会亮“红灯”，后面的工序就无法进行。只有按照标准把所有工作做好做到位，系统才会亮“绿灯”，并对他的工作评分――该得“几颗星”。
    这，就是享誉空军机务战线的“星级量化评估”制度。在网上，记者看到，杨顺林所在机组的战机出动次数全大队最多，维修保养却最好。战机旁边有两颗金星，证明这架战机已经连续两个月被树为“维护保养样板机”。
    机械师杨顺林在网上点开一张维修工卡。他说，如今飞机维护保养，实施的是“1-X”模型，“1”即飞机出厂原始状态分值，“X”即维修失误和差错。飞机健康程度有报警显示，能不能飞，信息每5分钟刷新一次。
    成空某师政治部主任张卫兵说：“标准，让官兵的技术水平固化和稳定下来，任何新战士到这个机务大队按照这套标准训练，技术和质量都不会走样。”
    记者在某航空兵师采访各级指挥员常吃“闭门羹”：“对不起，我明天有飞行，现在必须在网上完成飞行准备。”这一套试卷，他们在“飞行质量监控系统”上答写了千百遍，依然慎重如初。因为每一次答题如果不符合标准，系统就会对飞行员发出“不放飞”指令，不管你是师长还是团长――系统只认标准不认人。
    那天，记者在走廊里等候师长“答题”完成飞行准备。猛一抬眼，看见墙上有一张照片――航天英雄杨利伟。该师副政委廖应滨告诉记者：“杨利伟，曾是我们师的一名飞行员。”
    谈起杨利伟，廖应滨这样说：“大家回想当年的杨利伟，感到他身上有很多优秀品质，其中非常突出的一点就是强烈的标准意识，他总是能够不折不扣地执行标准，成千上万个操作动作准确到位。所以，标准就是品质，标准就是执行力，标准塑造了航天英雄！”
    访谈面对面：
    记者：张主任，你说的“标准”有什么特别含义吗？
    张卫兵：常言说，铁打的营盘流水的兵。过去，新兵来的时候我们最心焦：新老交替后，新手让人不放心。现在，新战士一来到部队，遵循的就是信息化系统规定的强制性工作标准，按标准执行到位就能上岗，严格执行标准就是标兵。可见，“标准意识”是加快转变战斗力生成模式必备的一种素养，只要执行标准，工作质量就有刚性的保证。有人说，信息化时代，就是“巨星”隐匿、“群星”闪耀的时代。我看对军营来说，这个时代，是人人都可能成为“标兵”的时代！
    记者：廖副政委，从“标兵”到“标准”一字之差区别在哪儿？
    廖应滨：装备越先进，手段越信息化，标准意识越重要，执行标准越关键。我想举两个例子。第一，同样的零部件，同样的生产线，有种汽车在国外原厂组装5年不漏油，而国内组装的两年就漏油了。为什么？因为人家工人的扳手都有刻度，一个螺丝拧几圈是有标准的。第二，你到全世界吃麦当劳，非洲的店和美国的店炸出的鸡块质量是一样的。为什么？因为鸡养多少天、盐放多少克、油温多少度、鸡块炸几分钟都有同样的标准。所以，信息时代有句话叫“得标准者得天下”。我理解其道理就是：标兵和英雄永远是先进的少数人，而标准将解决大多数人的问题。
    希望在行动起来的“大多数”
    把《阿凡达》看多遍的上尉看出了啥
    创造新陆地的是波浪下细小的泥沙
    新闻案例四：
    成空航空兵某师场站，有一个“软件创意园”。
    “园长”上尉王揽月，程序员上尉韩天明、刘伟，美工设计员上士高恒和黄立克。5个小伙子，平均年龄不到30岁。
    和刘伟聊天，记者获知：他把美国3D大片《阿凡达》连看了多遍。
    “你在看啥？”记者问。“我在‘倒推，导演詹姆斯・卡梅隆的想法，他的奇思妙想，没准会用在军事领域上。”刘伟说。
    真让刘伟猜对了！前不久，他从报纸上看到，英国军方从《阿凡达》得到灵感，派战机携带3D摄像机，前往阿富汗战场拍摄高分辨率的三维地形图，建立战场地形地貌精确信息数据库，实时传送给地面的士兵。
    王揽月告诉记者，同样是受《阿凡达》启发，他们的“软件创意园”，正在做一个项目：“三维仿真数字化场站”。他请记者观看电脑上的“半成品”，一辆大客车的车门能用鼠标点开，方向盘能用鼠标转动。他带着一种陶醉的神情告诉记者：这个“电脑上的场站”建成后，全站的机务，制冷、制氧、航材、军械……各行各业千人百车，都可以在网上模拟训练。
    “你们还有什么创意？”小伙子们向记者说起很多新设想……
    在某师采访，记者巧遇王君，问她来干什么？王君笑答：拆“烟囱”建“大食堂”，顺便考察“市场”。此言怎讲？“部队类似的‘软件创意园，多起来后，各自开发的软件形成了互不兼容的‘烟囱，，我们干的活儿，就是把各家软件放在一个‘大食堂，里，让每家的‘好菜，摆在一个平台上，大家共享‘自助餐，。”至于考察“市场”，王君这样解释：“成空领导让搞技术的干部迈出双脚走下去，靠我们当触角摸准部队加快转变战斗力生成模式的需求在哪里？着力点在哪里？”
    说起这件事，成空政委王祥富如此感慨：“王君和她的战友们在干一件很有意义的事――那就是让部队的‘大多数，真正行动起来了。”
    访谈面对面：
    记者：您说的“大多数”是指什么？
    王祥富：冰心老人说过一句话：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”说到底，加快转变战斗力生成模式的希望在于行动起来的“大多数”。任何一个群体都是枣核型的，被淘汰的是一小部分，当标兵的也是一小部分，“鼓肚”这批人比较而言是大多数。转变战斗力生成模式能否成功，就在于这个“大多数”。这一部分人行动起来了，加快转变就有了执行力。我们常说，战争胜负的决定因素不是物，而是人。这个“人”不是一少部分先进的人，更不是一少部分落后的人，而是一大批不仅有学问、有技术、有素养，而且有使命感，有执行力的人！
    记者：怎样加快培养造就这些人呢？
    王祥富：战争年代有句话：打仗的行军，就是学习的行军。那时，有很多人没上过学，不识字，行军时就靠看前面战友背包上插个写生字的小黑板学文化，后来许多人成长为我军高级指挥员。今天，军营里工程师、博士、硕士如雨后春笋，在加快转变战斗力生成模式进程中，仍要继承发扬老前辈的“小黑板精神”。这是一个春天，只要我们努力去耕耘、去播种、去培育，不远的将来，我们眼前将是一片全新的美丽田野！
    左图：成空航空兵某师进行空中打击训练。本报特约记者刘应华摄
〖-ZW/正文〗
