〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段闪光的征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的亚丁湾军舰上，有我们警惕明亮的眼睛，在新疆维稳的风雪路上，有我们艰难跋涉的身影，在联合军演的大帐中，有我们运筹帷幄的英姿，在抗震救灾的行列中，有我们坚定的步伐匆匆。投入红色井冈怀抱，领悟星火燎原的深刻道理，伫立神圣的宝塔山下，追寻人民司法的优良传统，走上巍巍的西藏高原，把温暖送给雨中的边防官兵，时刻以部队建设需求为念，足迹踏遍江南塞北军营。
    这一年，我们辛勤耕耘行色匆匆。论战在湛江，砺剑在内蒙，聆听部队呼声，共谋创新超越，强化基础工程。365个日日夜夜，多少天，我们在屏前冥思苦想，多少次，我们面对面激烈交锋，不论职务高低，不管年长年轻，唯有真理是从。那一刻，领导的认可，是对我们最大的安慰，首长的鼓励，更加激发我们对职守的忠诚。首长批示表扬，上级领导的充分肯定，基层部队官兵的热烈欢迎，赢来丰收的喜悦，记下闪光的征程。在人民军队的序列中，我们是一个特殊的群体，默默无闻忠心耿耿，几分神秘几分庄重，围绕中心保障打赢，忠实履职心系稳定，化解矛盾促进和谐，服务官兵一片热诚。
    这一年，我们对新时期军法地位作用的认识更清，这一年，我们对科学发展的思路更明，这一年，我们在制度建设上硕果累累，这一年，我们继往开来信心倍增。
    一代代军法人薪火相传，作为军法战线一名新兵，该如何肩负起时代赋予的庄严使命，忠诚于党的事业，忠诚于人民利益，忠诚于宪法法律，珍惜这个职业的神圣和集体的光荣，这就是我们最响亮的回答最严正的声明。
〖-ZW/正文〗
