〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事软实力重塑后勤保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下之至柔，驰骋天下之至坚”“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”。老子《道德经》中的名言，深刻阐释了“至柔”支撑“至坚”可以驰骋天下、柔能克刚的哲理。古代先贤的真知灼见形象地揭示了软实力的特殊作用。而军事软实力则是指一个国家的军队基于自身性质、军事思想、文化传统等产生的一种战略能力。后勤保障力是指从物质、技术等方面保障军队建设和作战的能力。透过现代后勤这面棱镜观察可以发现，军事软实力是后勤保障力优化配置的基础，而后勤保障力则是军事软实力展现的载体。如果把后勤保障力比作一把利剑，军事软实力就是它的凛凛寒光。
    实践证明，军事软实力对后勤保障力生成所起的作用，主要是通过对军事活动的指导、凝聚、推进来实现的。
    创新军事理论是展现军事软实力的重要手段。近年来，随着新军事变革迅猛发展，一些主要的军事强国越来越重视通过军事思想和军事理论创新牵引后勤保障模式实现转型。如美军通过提出“后勤保障民间化”思想，制定了“利用民力加强军队后勤”的计划；日军提出的“利用雄厚的社会后勤支援能力”的思想，建立起补给、维修、回收、运输、卫生等后勤保障新体系；欧洲一些国家向来有“寓军于民”的传统，近年来他们更是充分利用地方科研和生产能力，将大量非作战后勤保障业务承包给地方公司，积极推行生活服务、物资、医疗、运输等社会化保障。
    完善建立法规体系是提升军事软实力的重要途径。如美军为提高运输保障社会化能力，专门制定了适应国防需要的铁路承运计划，对铁路运营实行军地统一计划、统一管理，其目的就是在整个美国本土建立起最合理的战略运输网。在美军眼中，一个稳定且适时修改的军事后勤法规体系，既有助于保障后勤建设持续稳定发展，又有助于平战及时转换，最大限度地推进保障力建设。
    当前，全面建设现代后勤是我军后勤转型建设的重中之重。在不断加大硬件投入的同时，紧盯信息化战场后勤保障需求，通过军事软实力建设推进后勤保障力提升，大有可为。
    大力创新军事理论。应着眼空天时代作战和军事斗争准备以及推进我军后勤战略转型需要，从全局高度，以前瞻的眼光，深入思考我军后勤建设与发展，着力在重点领域和重点问题研究上取得新突破。
    优化体制编制。核心是要围绕需求搞好顶层设计和规划研究，着力解决好战场容量、伪装防护、完善功能等问题。同时借鉴外军“响应式分散后勤”的组织结构模式，建立超军种的后勤模块结构体制，探索具有远程投送能力的多功能综合保障部队，以增强联合作战后勤保障的时效性与可靠性。
    推进军民融合保障。紧密结合国家信息化发展战略，建立军民共享信息平台，把军事物流融入到社会物流之中，把后勤保障网络融入到社会物联网之中，重点在航空保障、机场建设、社会化保障等领域，积极探索实践，逐步形成依托市场资源、满足战场要求的保障新模式，最大限度利用社会资源为部队战斗力服务。同时加大信息化建设力度，优化后勤指挥控制系统建设，形成联通顺畅、稳定可靠的后勤指挥网络，加快网络平台建设，整合信息资源，形成反应灵敏、精确高效的新型后勤保障体系。在搞好建设的同时，加强后勤信息系统管控，积极采取有效防护手段，不断提高后勤保障信息系统抗敌软硬杀伤的能力。
〖-ZW/正文〗
