〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省潮安县人武部加强战备意识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵炳利/赖炎明/张照宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”字当头谋打赢
    ――广东省潮安县人武部加强战备意识纪事
    ■赵炳利赖炎明张照宏
    不能让意外影响演练
    去年7月的一天，广东省潮安县人武部正在开展网上演练，意外遭遇停电。“怎么办，文电发不出去了！”几名干部急得直喊。
    演练失败难道仅仅归于“意外”吗？事后，人武部党委“一班人”进行了认真反思：平时抓战备工作一定要实，关键时刻才不会“掉链子”。
    很快，作为备用电源的两台高功率发电机，被运进人武部营区。战备器材室也安排了专人负责，确保各类器材齐全且完好无损。为切实增强官兵的战备意识，该部还定期组织应急拉动检验，要求指挥车必须随时能出动，野战作业箱、备用油等物资必须随时保障到位，大大提高了快速应急行动能力。
    不能让预案捆住手脚
    一次，该部民兵应急分队参加协同保障防卫作战演练时，采取摩托化机动方式，沿战备公路赶赴几十公里外的目标地域。途中，由于遇到车辆抛锚，造成道路阻塞。结果，民兵应急分队比预定时间迟到近1个小时。
    此事看似情有可原，但也反映出官兵应变能力不强的问题。“一班人”分析认为，在平时工作中，大家总是习惯于按“套路”办事。遇到特殊情况时，缺乏快速应变和反应能力。
    此后，该人武部组织演练活动时，既精心准备相关预案，更强调发挥主观能动性，要求参演人员必须做好应对各种突发情况的准备。演练中，指挥员经常临时出题目、随机设情况，让参谋人员在规定时间内拿出应对方案，切实增强了官兵的实战意识。
    不能让网络成为负担
    以前，碰到电脑网络方面出现故障，该部官兵大都束手无策。表面上看，这是因为不懂技术。往深层挖，其实是惰性在作怪：自己又不是技术人员，干吗要懂计算机专业知识？
    正是受此影响，现代化的网络系统不仅未能完全发挥功效，有时甚至成了负担。比如，一些干部平时只会用电脑打字，参加网上演练时，常常变成“南郭先生”。
    只有练在平时，才能用于战时。从去年初开始，这个人武部下力气抓好信息化人才队伍建设。一方面，采取集训、送学等办法，组织干部职工深入学习信息化知识；另一方面，坚持按纲施训，在训练中突出信息化内容。经过1年的不懈努力，干部职工学用信息化的意识明显增强，运用信息化系统办公组训的能力也得到提升。
〖-ZW/正文〗
