〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见西澳大利亚州州督和州长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席西澳大利亚州州长举行的欢迎午宴暨中澳企业家午餐会并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付云威/魏建华/曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳大利亚珀斯4月6日电（记者付云威、魏建华）全国政协主席贾庆林4月6日在珀斯分别会见了西澳大利亚州州督迈克尔和州长巴奈特。
    贾庆林表示，中澳自1972年建交以来，两国政治互信不断加深，务实合作稳步推进，人文交流蓬勃开展，在国际和地区事务中保持沟通协作。在新形势下，两国相互需要和共同利益不断增加，良好的中澳关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区和平、稳定与发展。双方应抓住机遇，加强各领域往来与合作，推动中澳全面合作关系不断向前发展，造福于两国人民。
    贾庆林说，西澳州资源丰富，矿业发达，科技领先，同中国经济互补性很强，合作潜力巨大，在中澳合作中占有重要地位。近年来，中国与西澳州交往十分密切，中国已成为西澳州第一大贸易伙伴和第一大出口市场。双方在经贸、科技、文化、教育、旅游等各领域的交流与合作日益深入，给两国人民带来了实实在在的利益。中方重视与西澳州关系，希望双方充分发挥各自优势，不断巩固和拓展在各领域的务实交流与互利合作，为推动中澳全面合作关系发展、增进两国人民之间的相互了解和友谊作出积极贡献。
    贾庆林表示，在经贸领域，双方应建立能源资源战略合作关系，加强在节能环保、清洁能源、农牧业科技等领域合作与交流。希望西澳州继续持开放的贸易投资政策，为中国企业投资兴业创造良好条件。在人文领域，双方应继续扩大在教育、科技、文化、旅游、地方合作等领域的交流合作，发挥孔子学院和中澳文化年的作用，进一步夯实双方友好的民意基础。
    迈克尔和巴奈特对贾庆林来访表示欢迎，相信此访必将推动两国和西澳州与中方关系进一步发展。迈克尔说，澳大利亚关注中国的发展，赞赏贾主席在《西澳人报》上发表的署名文章中所阐述的和平发展、和谐发展、合作发展的理念和对发展中澳关系的思路。西澳州重视对华关系，双方在资源能源、农业、文化、旅游、学术交流和地方合作等领域建立了强有力的合作关系，面临很多机会，相信在双方共同努力下，双方的交流与合作将不断得到加强。
    巴奈特表示，中国已经成为澳第一大贸易伙伴，中国对澳贸易的70%和投资的80%在西澳州，西澳州为此感到自豪。欢迎中国企业继续扩大投资，西澳州愿提供更多便利并在能源矿产合作的基础上进一步拓宽双方合作领域，特别是在教育、旅游、农业、科技和研发等领域加强合作，对双方关系将取得更大发展充满信心。
    同日，贾庆林还参观了力拓公司远程控制中心和西澳大学能源研究中心，并在下榻饭店会见了中国驻珀斯总领馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
    据新华社澳大利亚珀斯4月6日电（记者魏建华、曹扬）全国政协主席贾庆林4月6日在珀斯出席西澳大利亚州州长巴奈特举行的欢迎午宴暨中澳企业家午餐会并发表题为《增进相互理解深化互利合作》的演讲。西澳州州长巴奈特、澳联邦政府特别国务部长格雷以及中澳企业界代表等各界人士约200人出席。
    贾庆林说，中澳两国同属亚太重要国家，在产业结构和资源禀赋上高度互补，在互利互惠基础上推进经贸与投资合作符合双方共同利益。近年来，中澳经贸关系步入稳定、健康发展的新阶段：一是双边贸易快速增长。中国市场对澳大利亚产品的强劲需求，有力地促进了澳大利亚经济发展。二是相互投资不断扩大。中澳互为重要的投资伙伴。两国企业通过多种方式，在诸多领域进行了富有成效的相互投资与合作，为促进彼此经济发展、带动就业发挥了巨大作用。第三，经贸合作日趋多元。中澳两国政府在国际和地区经贸事务中及双边经贸问题上保持密切沟通、合作。两国地方政府经贸互动增加，工商界人士来往频繁，各种经贸交流机制不断增多。双方经贸合作形成全方位、多层次、宽领域的互动格局。
〖-ZW/正文〗
