〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院党史军史专家集智攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造精品力作纪念建党90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者田义伟报道：3月25日上午，军事科学院礼堂内座无虚席，《中国共产党历史》第二卷的主要撰稿人、中央党史研究室副主任李忠杰，作了题为“学习党的历史，改进思想作风”的授课辅导，赢得台下阵阵掌声。
    今年是中国共产党成立90周年，该院在各级党组织中扎实开展学习宣传党史军史活动。院党委拿出30多万元党费，为全院党员干部和基层党小组购买配发《中国共产党历史》第一卷、第二卷，供大家学习研读。为推出更多更好的党史军史研究成果，他们组织20余名专家学者围绕“中国共产党的领导是历史和人民的选择”“党的战争指导艺术”等6个研究课题，系统开展学术研究；把创作拍摄系列文献电视片《选择》确立为院重大科研课题，组织19位党史军史研究专家，对我们党在艰难的历史岁月里选择了马克思主义真理、选择了实事求是思想路线、选择了紧紧和人民在一起等重大问题进行集体研究和创作；围绕党和军队贯彻以人为本思想、坚持人民利益至上这一主题，利用新中国成立以来我军积极参加抢险救灾的影像史料，创作摄制了电视专题片《生命至上》，在中央电视台播出后，受到广大观众的好评。
〖-ZW/正文〗
