〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养官兵气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《论语》记载，孔子和几个弟子在一起，他的弟子闵子“如也”（和颜悦色的样子），子路“行行如也”（刚强的样子），冉有、子贡“侃侃如也”（健谈的样子），看到弟子们都很有气质，“子乐”（孔子很高兴）。教育的目的就是“变化气质”，教育的最高境界也是“变化气质”。对一个老师来说，让自己教育的学生变化气质是本分，对部队管理教育工作者来说，通过严格训练和多种形式的教育，由内而外让官兵变化气质，是义不容辞的责任。
    用党的创新理论武装头脑，在增强官兵理论素养中变化气质。用党的创新理论建连育人，引导广大官兵树立远大的共产主义理想和中国特色社会主义信念，是正确引导官兵在军营建功立业的动力之源。要坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果教育官兵，用中国特色社会主义伟大旗帜凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，大力培育当代革命军人核心价值观。推动“一面旗帜、一条道路、一个理论体系”深入官兵思想，成为指引具体行动的思想指南和精神支柱。
    立足本职专攻精练，在提高官兵打赢本领中变化气质。生于忧患，死于安乐。国家在忧患中前进，军队在忧患中发展。作为当代革命军人，要忠于职守，不辱使命，为维护国家主权、安全和发展利益，以时不我待的责任感紧迫感，练就过硬的军事素质，提高打赢的过硬本领。要向新时期练打赢、钻打赢的精武标兵何祥美等先进典型学习，学习他们武艺练不精就吃不好饭、睡不好觉的执著精神，为了祖国和人民的利益敢于奉献一切的优秀品质。加强新知识、新装备、新技能、新战法的学习、研究与训练，积极探索非战争军事行动的方法路子，提高完成多样化军事任务能力，锻造全面过硬的打赢本领。
    强化战斗精神，在培养官兵英勇顽强的战斗作风中变化气质。80多年来，我军之所以从胜利走向胜利，压倒一切困难而不被任何困难所压倒，无不与英勇顽强的战斗作风和敢于胜利的战斗精神休戚相关。要真正把培育战斗精神作为一种信念追求，一份历史责任，抓好我军根本职能教育，使官兵充分认识到，保卫祖国、保卫人民的和平劳动是人民军队的根本职能，维护祖国统一、抵御一切外来侵略是军人的使命和责任，以勇于担当的精神，筑牢共和国的钢铁长城。要培养官兵在恶劣环境中作战的心理素质和危境求生、险境求存、顽强战斗、克敌制胜的战斗意志，以舍我其谁、气贯长虹、压倒一切的精神气质，报效国家，献身使命。
〖-ZW/正文〗
