〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区组织将校军官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴大亮山现地学习杨善洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月6日电记者杨彪、通讯员程必杰报道：清明节3天假期，云南省军区组织20名将校军官，走进杨善洲植树22年的保山大亮山，在弯弯山路上用心感受身边典型的崇高。
    抚摸着杨善洲种下的树，脚踏杨善洲走过的路，曾与杨善洲一起在云南保山军分区工作过的省军区副政委杜国胜心潮起伏。他的深情回忆，让杨善洲的感人往事，像放电影一样在大亮山的路上铺陈开来。
    “我们和善洲同志同踩一块热土，理应与他的崇高精神保持最近的距离！”省军区政委杨成熙说，领导干部要像杨善洲那样，少在机关当盆景，多到基层做雪松，真心实意为群众和基层官兵服务。他告诉记者，不久前省军区党委常委带着数十名机关干部分赴边防一线连队当兵锻炼，和战士一起睡高低床、吃大锅饭、出操训练，感受兵的冷暖，协调解决干部住房、子女入学入托等13项具体问题。
    当路过杨善洲住过的简陋小屋时，大家肃然起敬，伫立良久，纷纷与小屋合影留念，表示要以此警示自己保持艰苦奋斗的作风。“领导干部要像杨善洲那样秉公用权，保持艰苦奋斗的作风！”省军区政治部主任李继才介绍，当前正值干部调整、技术学兵选送等敏感时节，省军区党委“一班人”将分头带领督导组，到各单位检查秉公用权情况。
    一路参观，一路敬仰，一路比照杨善洲这面“正身镜”，今日回到岗位的20名将校军官把自己的心得体会与同事分享，带动更多的人像杨善洲那样做人做事。
〖-ZW/正文〗
