〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小马”如何拉“大车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小马”如何拉“大车”
    ■王桦
    提要：“小马”拉“大车”，“科学”二字值千金。只有始终奔跑在科学发展的道路上，军队医院才能破解“大”“小”之困，让“小马”不显“小”，“大车”不嫌“大”。
    编制越来越精简，规模越来越庞大――这一“小”一“大”的管理格局，已经成为大多数军队医院，尤其是驻大中城市军队医院的一个突出现象。有人形象地称之为“小马”拉“大车”。
    新形势下，军队医院一方面承担着保障部队官兵身心健康、组织军事斗争卫勤准备和参加多样化非战争军事行动的繁重任务；另一方面，为了保持技术进步和自身的生存发展，面向社会参与医疗竞争的压力也很大。如何让医院在适应市场的同时，更好地保障战场？这个问题值得思考。
    “小马”能否拉好“大车”，既要看“小马”的牵引力，又要看“大车”的承载力。如果“大车”上拉的多余的东西太多，“小马”势必疲惫不堪。军队医院“姓军为兵”，必须坚持“有所为，有所不为”，集中力量把与官兵身心健康密切相关的、军事斗争卫勤准备迫切需要的、参加多样化非战争军事行动不可或缺的学科、项目、装备和技术建设好、建设强，切实解决好官兵“就医难、看病难”的问题，保证遇到任务能够随时拉得出、跟得上、展得开、救得下。在对社会医疗服务上，防止贪大求全、分科过细、重复建设、特色不特、资源浪费等现象。
    现代战争条件下，指挥机构由宝塔式向分布式转变；指挥体制由横窄纵长的树状结构向横宽纵短的扁平化网状结构转变。让“小马”拉好“大车”，不妨采用这种高效的作战管理模式。比方说，将“任务保障学科”与“对外经营学科”区分开来，不能严格区分的，也应使同一学科中“任务保障成份”与“对外经营成份”保持合理比重。可以通过学科、成份和技术的合并重组，将一驾“马车”分解成多驾“马车”，针对不同类型的“马车”，合理分布使用力量，使军队编制医务人员、返聘离退休医务人员、聘用地方医务人员各就其位，各尽其责，并驾齐驱。
    “小马”拉“大车”，不仅自身要给力，还要善于借力。军队医院在完成自己担负的职能任务情况下，对社会开放服务，有力地补充了地方医疗卫生资源的不足，赢得了良好的信誉和形象。但与此同时，也要积极争取地方政府和卫生部门的支持。特别是在聘用人员享受政策待遇、人事代理、医保定点、医疗定价等方面，应尽量与地方医院看齐。此外，还应学习地方医院的先进管理理念，加强与地方优势学科和科研院所的横向合作，与地方区县医院建立帮扶和病人互转机制，实现合作共赢。
    “小马”拉“大车”，“科学”二字值千金。只有始终奔跑在科学发展的道路上，军队医院才能破解“大”“小”之困，让“小马”不显“小”，“大车”不嫌“大”。
    （作者单位：北京军区总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
