〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻胡主席和军委决策部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动全面展开扎实推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电根据胡主席重要指示和军委部署要求，在全军和武警部队团以上党委机关开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，从2月份开始自上而下展开，正在扎实推进。
    各单位党委都把这次教育整顿活动作为加强思想作风建设的重大举措，科学筹划、精心组织。普遍召开党委常委会、党委扩大会、机关干部会，深入学习领会胡主席一系列重要指示和军委部署要求，紧密结合本单位实际，对教育整顿活动迅速作出部署。四总部和大单位认真贯彻“自上而下抓，一级抓一级，一级带一级”的要求，在本级党委机关率先展开教育整顿活动，主要领导亲自作动员、讲党课。各级党委机关采取多种措施深入进行思想发动，引导党员干部切实把思想统一到胡主席重要指示和军委部署要求上来，增强参加教育整顿活动的责任感和自觉性。
    各级坚持从思想源头抓起，着力打牢树立和弘扬优良思想作风的根基。普遍采取党委中心组带机关集中学习、理论轮训等形式，深入学习胡主席关于加强和改进新形势下军队思想作风建设重要论述和军委、总部有关法规文件；紧紧围绕加强党性修养，开展以坚定理想信念、牢记根本宗旨、弘扬求真务实精神、保持艰苦奋斗本色为主要内容的党课教育。为帮助各级抓好学习，总政组织编写6课辅导材料印发全军。普遍把强化军魂意识突出出来，与培育当代革命军人核心价值观主题教育紧密结合，组织党员干部认真学习党史军史，开展划清“五个重大界限”、弄清“七个为什么”讨论辨析，着力增强政治敏锐性和政治鉴别力。总参、总后、总装、二炮和武警部队等单位运用我国成功撤离在利比亚中国公民和侨胞这一生动教材，引导党员干部深刻感悟党的执政理念和社会主义制度的优越性，坚定听党的话、跟党走的信念。各单位还加大典型宣传力度，广泛开展向杨业功、华益慰、方永刚、沈浩、刘义权、杨善洲等先进典型学习活动，大力倡导新风正气，引导党员干部努力实现共产党人的人生价值和精神追求。
    各级党委机关注重贯彻整风精神，着力查找和解决思想作风方面存在的问题。普遍采取多种形式，广泛听取下级党委、机关和部队官兵对改进思想作风的意见建议，找准解决问题的着力点；召开民主生活会和组织生活会，认真进行党性分析，深入查找班子和个人存在的问题。年初四总部和大单位党委民主生活会，班子成员紧紧围绕改进思想作风主题，从坚定政治信仰、树立正确政绩观、正确行使权力、贯彻群众路线等方面进行对照检查，开展批评和自我批评，进一步统一了思想、增强了党性、鼓舞了干劲。许多大单位党委常委以普通党员身份参加党小组会，在机关干部大会上公开作出带头改进作风的承诺。普遍按照总政和军委纪委明确的6个方面内容，集中开展专项整治。许多单位对整治的内容作了细化具体化，逐项明确领导责任、承办部门和完成时限，并坚持立说立行，能改的立即改。海军、空军和沈阳、北京、兰州军区等单位坚持从本级党委机关严起，由常委牵头对住房、用车等问题及时进行清理。军事科学院、国防大学、国防科技大学围绕提高教学科研质量，着力纠治教风、学风、研风方面的问题。济南、南京、广州、成都军区下功夫改进训风演风考风，组织演习不设预案、不搞摆练，演习总结以查找和解决问题为主。
    各单位把教育整顿活动与当前正在做的工作结合起来，紧紧围绕党和国家工作大局，围绕国防和军队发展的主题和主线，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，出色完成了云南盈江抗震救灾、撤离在利比亚中国公民和侨胞等重大任务，对部队建设科学发展、有效履行使命任务是有力的促进。
〖-ZW/正文〗
