〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智猪博弈”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智猪博弈”的启示
    ■苏宪国
    经济学上有一个“智猪博弈”的案例，讲的是猪圈里有两头猪，一头大猪，一头小猪。猪圈的一端有个踏板，每踩一下，另一端的投食口就会落下少量的食物。如果有一只猪去踩踏板，另一只猪就有机会抢先吃到食物。当小猪去踩踏板时，大猪食量大，会在小猪跑到食槽之前刚好吃光所有的食物；若是大猪踩动了踏板，小猪食量少，大猪还有机会在小猪吃完落下的食物之前跑到食槽，争吃到另一半残羹。那么，两只猪各自会采取什么策略呢？答案是：小猪将选择“搭便车”的策略，反正踩了也吃不上食物，不踩也吃不上，还不如舒舒服服地在食槽边等吃；而大猪呢，要想吃到食物就必须亲力而为。
    从经济学的角度来讲，它们各自的食量决定了小猪的不劳而获，所以，大猪来回奔忙于食槽和踏板之间也不该有任何怨言。但从社会学的角度来说，“小猪躺着大猪跑”的现象就有失于公平。现实生活中就有这样的例子：有的人抱怨，同是一个单位，有的人倚仗自己的“关系”不干活，而自己就不得不埋头苦干。“小猪”可以少做，也可以不做，关键的时候有人能替他们说话，但自己不做事就不行，工作上没有建树，同事看不起，领导也会觉得自己没能力。结果，忙到最后，“小猪”还要过来分享自己的劳动成果。
    一个单位风气建设出了问题，势必会销蚀大家的竞争意识和工作热情。
    克服这种不良倾向，首先需要领导干部切实以大局利益为重，对党和人民的事业负责，剔除庸俗关系、妒忌心理等不良因素的影响，建立健全竞争机制，制定工作量化细则，建立奖惩制度，对工作干得出色者，埋头苦干当“大猪”的同志，在给予精神奖励的同时，还要给予一定的物质奖励，真正让多劳者多得，让吃苦者吃香。同时还要加强监督，对于那些不把心思放在工作上，为了达到个人目的而搞不正之风的人，坚决惩处，绝不姑息，营造“凭素质立身，靠实绩进步”的浓厚氛围。
    干工作说到底还是凭本事、靠实力，那些靠人缘、靠关系的人也许能风光一时，但经不起时间和实践的检验，迟早会丢人现眼，站不住脚跟。现实中，有些“小猪”看似混得很好，其实心里也经常发虚：没有真才实学，没有过硬素质，遇到难度大点的工作，就会露出马脚……再说，如果从事的不是团队合作性质的工作，而是自主性独立性很强的工作，单靠关系还能心安理得地当“小猪”吗？
〖-ZW/正文〗
