〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院结合工作实际创新教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动主题教育深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王艺杰、特约记者陈彪报道：教学科研任务重，大项活动比较多，主题教育如何抓才能取得实效？对此，后勤指挥学院找准结合点，探索出“三个结合”模式：把主题教育与纪念建党90周年活动相结合，与思想作风教育整顿相结合，与理论武装相结合，有效推动了主题教育深入开展。
    该院抓住纪念建党90周年这一重要教育契机，在主题教育学习阶段，突出党史军史教育这个重点，邀请院内外党史军史专家，给教职员工授课辅导，引导官兵强化党对军队绝对领导的军魂意识。
    为了突出查找问题这个关键环节，他们把主题教育与思想作风教育整顿相结合，按照分类指导原则，研究制定《关于深入开展“增强党性锤炼作风、敬业爱岗践行使命”教育整顿活动的实施意见》，并抓好落实。
    与理论武装相结合，是该院主题教育活动的又一特色。他们根据全军规定的理论学习内容，确定了坚定中国特色社会主义理想信念等8个方面的学习专题，一并纳入年度主题教育学习体系。
    主题教育的深入开展，进一步激发了教职员工创先争优的热情，有效促进了以教学科研为中心各项任务的落实。
〖-ZW/正文〗
