〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅帮助新战士度过“第二适应期”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长路线图“给力”战士发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/刘其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫报 3月17日 陶连鹏刘其
    济南军区某摩步旅帮助新战士度过“第二适应期”
    成长路线图“给力”战士发展
    “本周目标――俯卧撑每次80个，3000米跑13分钟内完成，其余优势保持，争取登上龙虎榜……”3月9日，这个摩步旅三连新战士乔华伟在成长路线图卡片上，绘下自己下一周的训练目标。
    和三连一样，这个旅其他连队新战士都有个性化的成长路线图。新兵下连后，连队干部骨干在对新战士详细调查摸底的基础上，依据他们的训练基础、兴趣爱好、所学专业等，为每名同志量身制定了长远目标和短期目标，并制作了成长路线图挂板，悬挂在连队醒目位置，让新战士时时有目标牵引、处处能看到进步。
    成长路线图制定后，连队干部骨干注重将新战士的表现与之对表，坚持每周有讲评、阶段有总结，对达到目标的同志予以宣扬表彰，激励他们再接再厉创佳绩；对暂时没有达到目标的同志，及时制定帮扶计划，促进其迎头赶上。成都籍新战士刘恒训练基础相对薄弱，一度垂头丧气、萎靡不振。连队干部骨干发现后，帮助他制定了循序渐进的训练目标，并派专人指导训练，使他每周都有新进步，重新生龙活虎起来。
〖-ZW/正文〗
