〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然面对感情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●去年老兵复员前夕，我考虑到自己的实际情况，告诉女友退伍的可能性比较大。她看我转不了士官，便提出跟我分手。我虽然有点不舍，但一想到强扭的瓜不甜，也就同意了。谁知部队又留下了我，前女友听说后，又想跟我继续保持恋爱关系。可我感到，她爱的不是我这个人，而是我的身份，就断然拒绝了。没想到她倒打一耙，说我是“陈世美”，还说要给我们团领导写信告我。如果她真这么做，我跳进黄河都洗不清，真郁闷。――某炮兵团一个下士
    这位同志，从你的表述中可以看出，你和女朋友显然没有很深的感情基础。而你的女朋友很明显对物质条件和社会地位的追求超过了对你的感情（如果你讲述的完全属实的话），在这样的情况下，你们的价值观出现了对立的情况。
    严格说来，恋爱或择偶是一种可遇而不可求的事，因此有“缘分”和“千里姻缘一线牵”的说法。有许多青年男女在交往时不带任何感情的目的，但在彼此交往的过程中逐渐被对方的优点和魅力所吸引，进而产生感情，以至于结婚成家。这样的婚姻虽不排除社会地位及经济基础的因素影响，但他们一般不是以外界的物质条件为指归，而是双方超越了外在魅力，使各自的心灵靠拢的结果。这样的夫妻感情基础坚实，不会计较对方的地位和收入。他们觉得这是“缘分”，是“千里”一线牵的“姻缘”。相反，以选经济条件和社会地位为目标的择偶，往往发生在没有感情基础的男女中。他们忽略了一切家庭、社会和个人内在的因素，只盯住对方的外在物质或地位诱惑。选一个有钱或有地位的伴侣并没有错，但如果只关注这个问题，就会顾此而失彼，注重了外在社会地位而忽略了内在美，最终的结果往往不尽如人意。当你的社会地位不能满足她的心理需求时，其他的矛盾就暴露出来。
    当然，这件事会让你很烦恼。我分析，这种烦恼里面有你对你女友出尔反尔表现的情绪反应，但最主要的是你害怕你女朋友写信告你而影响到你的工作生活甚至前途。对于你担心的主要问题，我想你应该清楚，领导是因为你的才干和能力才让你留队的，而不是因为其他原因。至于你是不是“陈世美”，那属于道德范畴，也可以说是个人感情问题，而不在纪律的约束范围之内。更何况，真实情况并非如此，领导也不会听了她告状的一面之词就妄下结论。
    你所遇到的其实并不是特殊的孤立事件，这在许多人的生活中很常见。不要为此而烦恼，如果每天处在焦虑和忧郁的情绪中，你的问题不仅不会得到很好解决，反而可能患上“心灵感冒”。所以，好好跟她谈谈，告诉她感情的事情不能强求，同时也大可不必整天担心她会写信告你，“君子坦荡荡”，放松心态用心干好本职工作，其他不用去多想，古人早就告诉我们：“清者自清”。
〖-ZW/正文〗
