〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分兵种专业推行资格认证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师士官训练改变不分层次“一刀切”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师士官训练改变不分层次“一刀切”
    本报讯特约记者梁申虎、张建齐报道：4月初，济南军区某装甲师分业训练现场上，同一专业不同职级的士官被分成若干个小组，训练内容和考核标准都不相同――职级越高、兵龄越长的士官，训练内容越复杂、考核标准也越高。这是他们实施士官升级训练和考核新模式带来的变化。
    近年来，该师在调查中发现，一些士官随着兵龄的增长，训练积极性反而有所下降。经过分析，主要原因是士官训练存在“一锅煮”、考核存在“一刀切”的现象――同一专业不同层级的士官，训练内容和考核标准没有区别，一些士官满足于“吃老本”，进取心不强。
    为激发不同层级士官的训练积极性，该师探索实施士官升级训练和考核新模式。他们以大纲为依据，坚持逐步升级的原则，建立了一套涉及数百个专业岗位、不同层级士官的训练体系。同时，根据不同兵种、不同专业岗位、不同职级士官能力素质需求，合理划分考评等级，采取逐级考核、资格认证、累加积分、过关升级的方式，实现士官训练滚动发展。
    这种训练和考核新模式，催生了各层级士官的危机感。特级通信能手、上士朱杰伟自恃专业技术过硬，以为可以轻松晋升四级军士长，可师里对四级军士长训练标准有了新要求，让他不敢懈怠，抓紧拜师学艺提升训练层次。
    去年以来，该师士官在军区、集团军组织的比武中有150余人次摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
