〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国城镇新安排32.4万残疾人就业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国城镇新安排32.4万残疾人就业
    记者从中国残疾人联合会获悉，2010年，我国残疾人就业工作在应对金融危机影响、努力保持就业局势稳定的基础上取得新进展。据统计，2010年全国城镇新安排32.4万残疾人就业。
    我国每年直接利用海水近600亿立方米
    国家海洋局副局长陈连增6日介绍说，我国目前年海水直接利用量近600亿立方米，有望成为战略性海洋新兴产业的一个重要领域。
    长江流域水土流失治理面积达到30万平方公里
    截至2010年末，长江流域水土流失治理面积已达到30万平方公里，实现了水土流失面积由增到减、生态环境总体向好的转变。
    北京军区某部与地方开展军民共筑国防绿活动
    4月中旬，北京军区某部与驻地农科院等单位开展了“军民共筑国防绿”共建活动。军地领导携手将农科院赠送的自主研制的新树种――中华红叶杨种植在部队营区。地方专家还就部队营区绿化树种的改良提出了合理化建议。
    （张彦良、王迪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
