〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团创造条件缩短新兵适应期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多让新兵“露脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁忠春/张申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 3月21日 梁忠春张申
    沈阳军区某高炮团创造条件缩短新兵适应期
    多让新兵“露脸”
    不少新兵下连队后都有这样的顾虑：部队都兴论资排辈，多年媳妇熬成婆。下连队前，有的老兵还传授经验，“新兵要谦虚啊，是龙得盘着，是虎得卧着。”为此，不少在新兵连表现很优秀的同志，下连队后蔫了，学习讨论不敢先发言，优势课目不敢表现出来。
    针对这种现象，团长刘兴国明确要求基层：同等条件下，要多让新兵“露脸”，鼓励他们增强自信心。
    一连新兵穆银龙是抱着考军校的目的来到部队的，因此，在新训时表现突出。可是，下班后他发现同班的战友竟然有两名大学生，因而产生了自卑感。排长杨传星发现后，及时找他谈心，按照团里的要求，鼓励他发挥自己的优长。晚点名时，杨排长专门指定穆银龙到队列前指挥唱“团结就是力量”这首歌。小穆经常在公众场合亮相，展示自己的才艺，赢得了老兵的认同，自信心越来越强。
    说起“露脸”，在新兵连被战友们誉为长跑健将的毛永刚深受其惠。集体跑5公里，他被连队干部安排在前面领跑。全程下来，跑得很好！“今后拿冠军也没有问题。”他自信满满。
〖-ZW/正文〗
