〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和新加坡互免签证协定4月17日生效等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和新加坡互免签证协定4月17日生效
    据外交部网站消息，中国和新加坡外交、公务和公务普通护照持有者互免签证协定自4月17日起生效。
    消息说，《中华人民共和国政府和新加坡共和国政府关于外交、公务和公务普通护照持有者互免签证的协定》已于2011年2月18日在新加坡签署。双方已完成本国法律程序并确认上述协定自2011年4月17日起生效。
    联合国气候变化谈判首轮会议因议程问题陷入僵局
    正在曼谷举行的2011年联合国气候变化谈判首轮会议6日傍晚结束第二天的正式讨论，与会代表仍未就本次曼谷会议的议程达成一致。
    中国代表团团长苏伟告诉记者：“现在谈判方争议的焦点，是要改变巴厘行动计划的授权只选择性地讨论坎昆协议中的一些问题，还是全面落实巴厘路线图讨论坎昆协议中所有的内容。”
    英冒险家计划与伙伴“探底”四大洋
    4月5日，在美国加利福尼亚州纽波特比奇，英国亿万富翁、冒险家理查德・布兰森当日宣布，计划与伙伴驾驶单人深海潜艇在四大洋“探底”，包括世界最深处、太平洋马里亚纳海沟。其他目标为：北大西洋波多黎各海沟、南大西洋南桑威奇海沟、印度洋迪亚曼蒂纳海沟、北冰洋莫洛伊海沟。
    美称将考虑对厄瓜多尔驱逐其大使采取回应举措
    美国国务院发言人马克・托纳5日对厄瓜多尔驱逐美国驻厄大使深表遗憾，并表示美国将考虑采取回应举措。
    托纳说，美国驻厄瓜多尔大使馆当天收到厄瓜多尔政府正式照会宣布希瑟・霍奇斯大使为“不受欢迎的人”，并表示美国务院认为厄瓜多尔政府将她驱逐出境没有正当理由，国务院将考虑采取回应举措。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
