〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军基层卫勤训练嵌入东北三省军地急救中心救护体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借“120”天天能练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层医护人员参与手术从每年几台上升到百台所属团卫生队能开展收治范围内所有手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧借“120”天天能练兵
    基层医护人员参与手术从每年几台上升到百台所属团卫生队能开展收治范围内所有手术
    本报长春4月6日电记者薛仁、刘建伟报道：在平时病人少、复杂病例少的情况下，如何提高基层军医手术水平？沈阳军区某集团军借助军地急救中心巧搭平台，使千余基层医护人员有了实战手术平台。4月2日上午，某炮兵团军医欧太华走进驻地“120”急救中心，与两名地方医生一起，为一名车祸受伤患者成功实施了断指再接手术。
    去年初，该集团军与东北三省卫生部门联系，先后与14个市（县）的22个“120”急救中心和军地医院急诊科建立人才协作培养机制。军地双方达成协议，部队以团为单位，分期分批组织团、营、连军医和卫生员前往驻地急救中心见习锻炼，直接参与手术救护治疗，在实战中积累经验。
    急救中心不仅天天都有急诊病人，而且病情复杂多样，是部队军医提高技能的“实战好平台”。谈起刚刚结束的20天见习锻炼经历，某装甲团军医庄纬深有感触：基层军医平时接触复杂病例较少，截肢、断指和切脾等稍为复杂的手术从来没有做过，可到驻地急救中心不到一周，这些手术就全做了个遍，专业水平提高了一大截。据悉，依托这一平台，基层医护人员参与手术从每年几台上升到百台，几乎天天在实战练兵。
    真抢实救让基层医护人员受益匪浅。去年初，某营军医杲方全专业考核被亮“黄牌”。去年，他先后3次走进驻地“120”急救中心见习锻炼，很快掌握了疝气、阑尾炎等收治范围内的手术技能和农药中毒、呼吸和心跳骤停等内科急救技术，年底在沈阳军区后勤关键岗位比武中一举夺得战场急救课目第一名，荣立三等功。
    1年来，该集团军先后组织上千名军医和卫生员到各地“120”急救中心见习锻炼，参与各类手术2000多台次，有效提高了基层医护人员的业务技能和部队卫勤保障能力。目前，该集团军团以下部队85%的医生能独立主刀，基层团卫生队能开展收治范围内的所有手术。去年在一次抗洪抢险中，某团一名战士意外溺水心脏停止跳动，某部军医高巍紧急采取心肺复苏等急救措施，凭着过硬的技术和丰富的临床经验，将这名战士从“鬼门关”拉了回来。
    左上图：某部军医与驻地“120”急救中心人员一起抢救伤员。
    阎江华摄
〖-ZW/正文〗
