〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务用车社会化离军营有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王建臣/马献立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■非作战部队公务用车社会化改革，是总部确定的一项改革试点，也是一个改革难点
    ■社会化保障如何涉入这个“深水区”？请看记者发自石家庄机械化步兵学院的报道――
    公务用车社会化离军营有多远
    ■本报记者郭建跃特约通讯员王建臣马献立
    观察视点
    石家庄机械化步兵学院是全军社会化保障改革先进单位，餐饮、服务社、物业等都引进了社会化保障。然而，有一项改革虽然多次提及，但一直没敢触碰，这就是公务用车改革。
    大家的顾虑有很多：习惯了军车保障，如果实施社会化保障，能不能满足繁重的教学保障任务需要？会不会因地方公司的人员车辆频繁出入营区影响军校内部秩序？学院离市区比较远，公交线路少，通勤班车取消后，节假日外出还方便吗……
    这顾虑、那顾虑，担心集中在一点：公务用车社会化改革，能否取得满意的保障效果？把一些“车轮子”交给地方，学院还能否运转自如？
    公务用车：不堪重负必须改
    学院公务用车确实不堪重负。院常委分头下到基层，面对面与官兵交流，给大家算了一笔账――
    学院为接干部上下班、采购物资、送煤气等，每天要动用军车几十台次，一年下来，车辆折旧、维修保养、油料消耗、车辆保险费用等需300多万元。再加上公车私用现象，无形中增大了消耗负担。另一方面，市场上有充足、良好的车辆保障服务，公务用车社会化改革势在必行。
    “这项改革涉及广大教职员工的切身利益，大家关注度高，期望值大，怎样达成共识，赢得广大教职员工支持，是改革成败的关键。”去年，学院党委发动全院教职员工，开展了一场公务用车改革大讨论。
    灯不挑不亮，账不算不明。经过算账，不少教职员工脑筋转过了弯。在此基础上，院党委趁热打铁，组织教职员工走出去参观见学，真切体会实行公务用车社会化带来的好处，坚定改革的决心。
    然而，公务用车改革怎么改？是借鉴地方的经验，实行公车保障货币化，以减少行政支出成本；还是采取机关部门之间拼车，减少空车率，保证用车效益最大化……改革面临的具体问题还很多。
    节支降耗：观念一变办法多
    经过反复研究，学院依据总部有关要求，结合本院实际，确立了“以工作为中心方便快捷，以节约为重点降耗增效，以安全为牵引衡量比对，以质量为保证跟踪问效”的公务用车社会化改革思路。目的有两个：一是节支降耗，二是节省兵力、车辆，让保障资源向教学聚焦。
    ――撤销食堂、军人服务社、营房维修等机构的军车编制，这些单位的保障用车由承包的地方公司自行解决。
    ――日常生活实施公交化保障。充分利用学院营门外现有公交线路，通过与驻地市政府和公交总公司洽谈，开通公交路线，增设公交站点，为学员日常出行提供便利，满足家属子女日常上下班出行需要。
    ――工作日专线保障。引进6台专用公交车辆，开通4条保障专线，实行定人、定点、定时、定向保障，避免普通公交车上下班高峰时段运力不足。
    ――节假日定向保障。学院与市政公交公司签订协约，每逢双休日和节假日，按照“干部班车”“家属子女班车”“学员班车”3类对象，科学合理设置线路、班车次数和间隔时间，保障大家节假日出行乘车需求。
    花钱买服务，官兵满意是标准。为提高服务质量，学院与地方公司签订了服务保障合同，制订了《服务保障监督管理办法》。去年寒假为学员送站，他们协调租用地方公司25台车辆同时进院试运，官兵满意率达98%。
    尝试拓展：改革向战场延伸
    十几辆挂着伪装网的箱式地方运输车悄然驶入演习地域，身着迷彩服的地方保障人员迅速将物资卸下，分送至各个阵地。之后，地方保障公司井然有序地收拢车辆，消除痕迹后悄然离去。
    拉练20多天，行军上千里，运送物资数千吨，却不见一辆军车保障，收容车、送饭车、运水车等地方保障公司车辆随叫随到。这是该学院让地方公司车辆上“战场”保障的一次新尝试。
    过去，每逢学员野营拉练，学院在后勤保障上都要投入不少车辆兵力。筹划去年学员野营综合演练方案时，学院决定让地方公司保障车辆走进“战场”。他们与地方保障公司制订“综合演练地方公司车辆伴随保障方案”，在严格把好保密和人员政审关的同时，对地方公司车辆升级改造，进行伪装技术处理，纳入演习保障中。
    在千里机动综合演练中，学员走到哪里，地方公司保障车辆就跟到哪里，准时无误地将作战物资送到“前线”，赢得了参演教官和学员的好评。
    据该院领导介绍，目前，他们的公务用车改革还只局限在后勤保障范围内。虽然面临的矛盾和困难依然不少，但试点已初见成效。下一步，他们将总结经验，在全院各领域全面探索推行公务用车社会化保障。
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
