〖ZQ/总期〗19445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好两名研究生干部激活信息化建设一盘棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防化团的实践说明：心中想着信息化，眼中就会有人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好两名研究生干部激活信息化建设一盘棋
    兰州军区某防化团的实践说明：心中想着信息化，眼中就会有人才
    一年前，这个防化团在信息化建设上还不大景气，如今却走上了“快车道”。说起这一变化，知情人心里都明白，关键是团党委用好了两名研究生干部――装备处处长康鸿跃和自动化站站长裴英博。
    对此，团长蒲军礼有着更深刻的感悟：抓团队信息化建设，没有人才不行。人才在哪里？只要领导心中想着信息化，眼中就会有人才，使用就是最好的培养。康鸿跃、裴英博就是这样成长为人才的。2008年7月，康鸿跃从成都理工大学读完研究生回到团里，团领导很快发现他对装备模拟训练很着迷，许多地方有独到见解。团里当即把他送到防化指挥工程学院参加新装备技术骨干培训，一回来就任命他为修理所助理工程师，担负某型物理效应测试仪仿真模拟软件开发、某型淋浴车试修论证等任务，并作为团里惟一的代表参加集团军“四会”教学比武，使他在实践中逐步成为团队现有装备信息化建设的带头人。去年底，装备处长空缺，团党委看好康鸿跃。有人提出，装备处长是部门领导，康鸿跃是搞技术的，没有当过一天主官，行吗？团里认为，领导能力的课好补，信息化素养却非一日之功，坚持使用康鸿跃。
    给一片天空，人才就能展翅高飞。裴英博2010年7月从西北大学计算机应用技术专业研究生毕业仅7天，便被任命为自动化站站长，团里看好的依然是他的信息化素养。裴英博瞄着制约一体化指挥平台训练的瓶颈攻关解难，使连续两年在集团军考核中不及格的这一课目今年总评优秀。
    更为重要的是，在他们的影响下，团里学信息化、钻信息化蔚成风气。团政委张贵泉感慨地说：“信息化建设急需人才，没有人才不行，有人才放不到位置更不行。一个单位的信息化建设能否搞好，说到底，是要选准用好几个关键性领军人才。下好了这一招棋，就能激活一盘棋。”
〖-ZW/正文〗
