〖ZQ/总期〗7455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队文化工作站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队培训维修技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/培养技术骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队政治部文化工作站举办了电视机、收音机、扩音机、放映机、发电机维修短期训练班，为部队培训了一百五十多名维修技术骨干。
    训练班重点抓了基础理论知识的学习，特别是对电视机、收音机、扩音机的学习，结合实物搞好基础知识的学习。过去，站内技术人员对电视机的维修工作接触很少。这次办训练班，他们从地方电视机修理部请来三位技术骨干，并在部队内部的通信训练部门借来教员，组成了一个由地方、军队和站内领导、技术人员四结合的教学小组。没有教具和器材，他们就自己动手做，从而为训练班提供了较好的学习和实习条件。在两个多月的学习期间，仅装修电视机、收音机、扩音机一百四十九部。大家反映，这期训练班时间短，收获大，回去就可修机器，遇到故障不发愁了。
    学习班结束后，文化工作站立即将这批骨干编成十一个组，分散到部队进行巡回检查和修理。（徐延山）
〖-ZW/正文〗
