〖ZQ/总期〗7455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随感录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓群江辉齐奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想与实干
    高峻巍峨的峰峦上，才是雄鹰歇脚的地方；飞流急泻的江流中，那容得无根的浮萍。
    有共产主义理想而又埋头苦干的人，既能攀越无人涉足的高峰，又能在生活的激流中跨步前进。即使前面有狂风巨浪，他也能勇往直前，夺取胜利。
    过去与未来
    实现四个现代化，是为了缔造祖国的未来，人民的幸福。未来幸福的生活是艰苦奋斗的结果。当着艰苦的时候，要想到未来；当着舒适的时候，要想到过去。
    过去和未来，汇成生活这条连续不断的长河。有人想把它截然分成几段，以为彼此可以毫不相干。其实，这不过是“抽刀断水”的做法。（江辉 齐奋）
    革命者与火车头
    不管寒冬酷暑，不分白昼黑夜，火车头总是不知疲倦，呼啸着奔向既定的目标。崇山峻岭挡它不住，大江大河拦它不停。
    一个革命者，应该有火车头那种风吹雨打不停步，脚踏实地永向前的革命精神，加大马力，加快速度，为完成新时期的总任务，朝着新的里程碑――二○○○年迅跑，迅跑！一直奔向共产主义。
    “敲打”与前进
    每当火车头一声长鸣，征尘仆仆进站时，工人同志总是亲切地迎上去，这儿敲敲，那儿扳扳，细心地察看每一颗螺丁，检查每一个部件，接着添煤加水，使全部机械完整无损，同时又保持着强大的动力，去迎接那前进路上的风雨冰霜。
    一个革命者，要想不断前进，就要象火车头那样经常接受别人的检查，特别是各级领导干部，重担在肩，任重道远，更应该虚心听取群众意见，欢迎同志们“敲打”，不断擦去锈垢，永远朝气蓬勃地带领群众去夺取新的胜利。（陈毓群）
〖-ZW/正文〗
