〖ZQ/总期〗7455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗共中央政治执委会高度评价齐奥塞斯库同志访华成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗中友好合作进一步扩大加深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚关系/罗友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特六月七日电 据罗通社报道，罗共中央政治执委会六月六日举行会议，就尼古拉・齐奥塞斯库同志率领罗马尼亚党政代表团对中、朝、越、老、柬五国进行的正式友好访问作出决议。
    决议说，“政治执委会高度评价齐奥塞斯库访问中华人民共和国的结果。一九七一年尼・齐奥塞斯库同志访问中国时，同毛泽东主席和周恩来总理所达成的谅解，有力地推动了我们两党、两国和两国人民之间的良好关系”，最近的“罗中高级对话明确地突出了这种良好关系”。
    决议说，政治执委会认为，齐奥塞斯库同志同华国锋同志和中国党政其他领导人的会谈，作为具有历史意义的新时刻载入罗中关系的史册，将有力地推动罗中两党、两国人民和两国之间友好与合作的扩大和加深。
    决议说，“政治执委会极为满意地评价这种事实，即在访问和会谈期间，双方就发展罗中各方面的合作达成了谅解。
    决议说，政治执委会还指出了齐奥塞斯库同志同华国锋同志之间就当前国际问题交换看法的重要意义，并对两党和两国决心为实现各国人民的自由和独立的理想，反对帝国主义、新老殖民主义，争取各民族沿着进步繁荣的道路独立自主发展而在国际上进行更积极的合作，表示十分满意。
〖-ZW/正文〗
