〖ZQ/总期〗7455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 积极支援“三夏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱万明/程东明/官习迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援“三夏”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民并肩抢收小麦
    本报讯 在进入“三夏”大忙季节的时候，北京部队某师党委及时作出了“支援地方‘三夏’，做好群众工作”的决定。政委王俊民亲自带领部队抢收小麦。到目前为止，这个师投入支援“三夏”的劳动日已达一万二千四百多个，收麦近千亩，深翻玉米地二百二十四亩，锄地一百二十亩，修水渠七百多米。（钱万明、程东明）
    巡回治病 修理农机
    本报讯 三四六○三部队在支援驻地“三夏”中，现已派出七个医疗组，为贫下中农治病一千五百多人次；派出了九个农机修理组，为社队修理农具七百一十多件。（官习迅、闵正德）
    领导干部带头大干
    本报讯 河南省驻马店军分区领导干部，在支援地方“三夏”中，带头大干苦干。这个分区的五名领导干部带领机关人员分为四个组，到全区九个县、二十多个公社，与群众一起抢收抢种。刘政委带病奔赴“三夏”第一线。陈副司令员、庞副政委、郭参谋长等同志，一边和群众并肩战斗，一边向群众宣传新时期的总任务。现在，这个分区除留一名常委坚持日常工作外，其余党委成员已全部下到生产队支援“三夏”。（刘培后、姚泽轩）
〖-ZW/正文〗
