〖ZQ/总期〗7455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结抗霸的正义行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔人民抗霸斗争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，在这次新的沙巴事件中，扎伊尔又一次成为受害者。而侵犯扎伊尔的国家主权和领土完整的仍然是苏联这个超级大国及其工具古巴。正是它们武装和训练的数千雇佣军，以突然袭击的方式侵入沙巴省，野蛮屠杀扎伊尔的和平居民。面对苏古雇佣军的残暴行径，扎伊尔军民奋起投入反侵略斗争，非洲国家团结起来支援扎伊尔的斗争，这都是维护非洲国家的独立和安全、反对外来侵略和干涉的完全正义的行动。
    觉醒的非洲国家和人民认识到，在扎伊尔发生的事情绝不是孤立的，而是同所有非洲国家的命运息息相关的。非洲国家领导人和舆论十分鲜明地指出：“非洲正在受到威胁。目前在扎伊尔发生的事情不仅仅与扎伊尔人有关，也与整个非洲有关。”“大批古巴远征军源源不断地来到我们大陆，会使我们大陆的未来遭到严重的危害。”“莫斯科制定的全球战略的目标不仅是扎伊尔，而是整个非洲。”“非洲不能对这种侵略采取漠不关心的态度。”这些言论阐明了非洲国家和人民利害相关、休戚与共的道理，表达了他们同仇敌忾、并肩战斗的意志。他们清醒地看到，如果容忍苏古对扎伊尔的侵略，那么将会有第二个、第三个乃至更多的非洲国家遭受同样的命运。
    非洲国家向遭受侵略的扎伊尔提供军事援助，直至派出援军参加反侵略战争，这是抗击苏古雇佣军武装入侵的有效措施。尽管许多非洲国家是小国、弱国，但是团结起来，联合行动，特别是在军事上互相支援，共同战斗，它们就会成为一支强大的抗霸大军，就能够战胜大国、强国的侵略。这一点，已为去年第一次沙巴战争的结果所证明，也必将为今天和以后的事实所证明。（据新华社六月八日讯）
〖-ZW/正文〗
