〖ZQ/总期〗7455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委认真学习总政通知总结开展“三学”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真学才能见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李枝龙/宋福生/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/“三学”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部关于召开“三学”先进代表大会的通知发表后，正在连队蹲点的武汉部队某团党委成员相应集中，联系部队开展“三学”运动的实际，认真组织学习，按照“通知”的要求切实解决“真学还是假学的问题”。他们说，真学假学，就看成效；假学无成果，真学收获多。
    怎样才能做到“真学”？这个团党委的成员谈了从实践中得来的体会：
    既要造声势，更要抓落实
    大家在讨论中回顾了这样一段经历：刚开展学雷锋、学硬六连群众运动的时候，团里先后搞了五次大的思想发动，开了誓师大会，宣读了团党委关于开展“双学”运动的决定，发动了挑应战，但是半年过去了，部队面貌变化却不大。在半年工作总结中，党委专门就这件事寻根求源，请连队给党委提意见。大家反映说：“闹得倒红火，就是只听楼梯响，不见人下来，工作缺个实劲。”这使党委深深感到，学雷锋、学硬六连运动是在新的历史条件下加强我军建设的一项重大措施，造声势是必要的，但重要的还在于抓落实。大轰大嗡不大干，学不到先进，不是真学。从此，党委改进了领导作风，从“楼”上下来，纷纷深入基层，切实帮助连队解决问题。他们对全团连队逐个摸底排队，分出上中下三种类型，采取抓两头、带中间的办法，使学习运动取得了可喜的成绩。
    关键在于有一个很大的干劲
    党委成员有一个共同的感受：开展“三学”运动也同农民种地一样，一滴汗水一粒粮，只有辛勤劳动，才能换来丰硕成果。要真学，就要舍得花气力，正如通知所说的：“要振奋革命精神，鼓足革命干劲”。从去年下半年以来，这个团基本上做到了经常保持三分之二团的领导同志下到基层。每次下去，总是背包一背，挎包一带，不用车送，不用人接。他们下得去，蹲得住。李政委到问题较多的九连蹲点。尽管连队离团部很近，他仍然以连队为家，扎扎实实地帮助九连改变面貌。原团长年近半百，患有高血压、关节炎，他到八连蹲点，一蹲就是两个来月，一点一滴传帮带。一次，团里组织三个连队参加射击考核比赛，叫八连参加。靶场离连队四十里，比赛那天碰上下雨，团里开来小车和卡车。为了锻炼部队，团长走在队伍前列，带领八连一路歌声行军到靶场，随即投入比赛，夺得了第一名。“一班人”大干的劲头，对一团人是最好的动员，全团出现了大干快上的局面，年终有两个连队被评为学习硬六连的先进连队，六十二名干部战士被评为学雷锋积极分子，团党委也受到上级党委的表扬。
    不能用单项突击来代替全面学习
    党委成员们解剖了两个连队的学习过程：五连和八连，开始都是团里重点培养的连队。五连的指导思想是：凤凰占高枝，有了“冒尖”的项目就好说话。因此，他们集中精力抓有形的，比如投弹、射击、队列、内务，营里五面流动红旗他们就夺了四面。但是他们忽视了连队的全面建设，思想工作薄弱，出现了纪律松弛，作风希拉等现象，年终榜上无名。而八连则不同，他们扎扎实实按硬六连的“五坚持”全面建设连队，既抓容易见成效的，又抓暂时见不到效果却能发挥长远作用的因素，先后搞了五次整顿，连队建设全面跃进，年终被上级党委评为学习硬六连的先进连队。解剖这两个连队后，党委成员们又回顾了今年以来，部队对照雷锋、硬六连、空一师党委的先进事迹逐条学习、全面学习所出现的喜人形势，更加深刻地感到，三个典型是全面过硬的三面旗帜，要真学，就得不折不扣地全面学，否则就是假学。只顾单打一，不能达到全面建设部队的目的。
    这次学习总政“三学”通知一结束，绝大多数党委成员又回到连队去了。他们决心在深入开展“三学”运动中，拿出最好的成绩，迎接全军“三学”先进代表大会的胜利召开。
    （李枝龙、宋福生、熊焰）
〖-ZW/正文〗
