〖ZQ/总期〗7455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了满足科研的急需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队总医院几位后勤人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰梅桂平叶维杏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/为科研工作服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四季奔波采购忙
    提起采购员温丽生，同志们总是称赞说：“她工作兢兢业业，办事热情认真，是科研战线的好后勤战士。”
    温丽生从一九六二年起当采购员，负责全院二十多个科室的医疗、科研器材和用药的采购任务，十几年来，她一年四季在外奔波，几乎跑遍了全国各地。温丽生常说：“宁肯自己千辛万苦，也要尽量满足科研需要。”一次，科研急需云南省出产的鸡血藤。她接受任务后，当天就乘火车去昆明。可是昆明没有这种药。她四处打听，了解到云南某县产鸡血藤，便马上起程，坐车四百多公里来到某县。采购到药后，为了运输方便，她又拿起柴刀同当地社员一起，把一千五百多斤鸡血藤砍碎、晒干，办好托运手续才动身回来，保证了科研的进行。
    温丽生搞采购，总是急科研所急。只要有任务，不管什么情况，她都马上去办。去年五月，她爱人从外地来医院休假。还没几天，一内科冠心病科研小组急需大量丹参，一外科痔疮小组急需大批黄连，需要到兰州采购。领导考虑她爱人刚来，假期有限，就不打算让她去了。温丽生知道后急忙去找领导请求任务。在她爱人的支持下，第二天便出发了。这次她一直在外忙了五十多天，圆满地完成了采购任务。
    动物室里十七年
    医院有个动物室，饲养着老鼠、兔子、绵羊、荷兰猪。负责饲养这些动物的是老职工毕永剑。老毕做这项工作已有十七年时间。实践使他懂得，大量的医疗科研项目，都要先在动物身上做试验，动物养得好坏，直接影响到医疗科研能否顺利开展。因此，他把自己的全部心血都倾注在动物饲养上。动物室里，兔子尿、老鼠屎、绵羊粪，散发着难闻的臭气。但毕永剑不怕脏，不怕臭，每天五点钟就起床，晚上十点钟才下班，从早到晚都呆在动物室里，忙个不停。为了解决青饲料不足的问题，他利用空隙时间开了三分多荒地，种上红薯和青菜。青饲料供应不上，他便到外面去割青草，采树叶。不管刮风下雨从不间断。为了防止动物死亡，他一方面认真搞好卫生，另一方面还为动物治疗。
    老毕十分重视动物的繁殖工作。每当母羊怀小羊时，他就每天晚上十点多钟给母羊加一顿饲料，一喂就是三个月。在他的精心饲养下，仅去年一年就繁殖了五百多只小动物，满足了科研日益增多的需要。（李杰、梅桂平、叶维杏、李芝生）
    打印材料及时准确
    打字员唐银莲担负着全医院医疗科研材料和各种文件的打印工作。医疗科研材料的打印，往往是字数多，要得急，为了满足科研的需要，唐银莲总是以加班熬夜的办法来完成打印任务。有一次，医务处急需打印十五万字的医疗科研材料，要求在七天完成。按正常工作时间算，至少也要十一天。唐银莲接受任务后，黑天当作白天用，每天工作十三、四个小时。眼睛熬红了，身体累瘦了，她毫不在乎。有时困得打盹，她就打开窗子，让冷风吹一吹，抖抖精神接着干。她不怕疲劳，连续作战，终于提前一天完成了这批材料的打印任务。
    唐银莲不但能吃苦，工作质量也高。她在工作实践中发现，医疗科研材料中常有些专用词语和药名，日常生活中很少见，容易出错。为此，她买来了字典，阅读了一些中、西医书籍，了解了三百多种中西医药名。打印时，如果发现有些字把握性不大，就翻字典，使材料打印又及时又准确。
〖-ZW/正文〗
