〖ZQ/总期〗5982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国男子篮球队在京进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋同志等出席观看并会见阿根廷朋友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿根廷）男子篮球友谊赛RW：华国锋/中央政治局委员/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十七日讯 今晚阿根廷国家青年男子篮球队在首都体育馆同北京体育学院男子篮球队进行了友谊比赛，受到一万八千名观众的热烈欢迎。
    中共中央政治局委员华国锋出席观看友谊比赛，并在比赛前会见阿根廷体育和旅游副国务秘书鲁道夫・特拉维尔西、阿根廷体育联合会主席费利克斯・多明戈・加利米和阿根廷国家青年男子篮球队领队阿尔弗雷多・蒙坦，宾主进行了友好的谈话。华国锋还到比赛场上会见了双方运动员，同他们一起照了像。国家体委负责人庄则栋、李青川，外交部副部长马文波，中华全国体育总会负责人董守义，有关方面负责人牟作云、陈德和、王福勇、王拓、于长清等参加会见，并观看了友谊比赛。阿根廷驻中国大使馆临时代办罗斯应邀出席观看比赛，并参加了会见。
    阿根廷国家青年男子篮球队平均年龄十九岁，是一支技术较全面的球队，在去年十二月有八个国家参加的南美青年篮球锦标赛中获得冠军。客队队员弹跳力好，动作灵活，投篮较准。今晚比赛一开始，你们就打出了自己的风格。主队针对对方的巧妙配合，采用了扩大区域的联防战术。上半时，主队以五十一比四十四领先。下半时，阿根廷国家青年男子篮球队在比分暂时失利的情况下，毫不气馁，打得积极主动。主队也越打越猛，使比分一直领先。最后，北京体院队以九十二比七十七获胜。两国运动员的精彩球艺和良好的体育风格，不断博得观众的热烈掌声。
    阿根廷国家青年男子篮球队是二十五日到达北京的。二十七日晚，国家体委为欢迎阿根廷朋友访华举行了招待会。
〖-ZW/正文〗
