〖ZQ/总期〗5982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队不断袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年五月二十七日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队最近在以色列占领区不断袭击以色列侵略军，使敌人遭到损失。
    五月二十六日，一支巴勒斯坦突击队在敌占区成功地袭击了马尔杰本―阿梅地方的《萨勒太姆》兵工厂，炸毁了工厂的大部分，炸死炸伤了一批犹太复国主义者。
    五月二十三日，巴勒斯坦突击队袭击了敌人一些阵地和敌人在太比里亚德湖东岸的公路上修筑的工事，歼灭了几十名敌人。
    五月二十二日，在阿德米特军事移民点附近，巴勒斯坦突击队袭击了一支由十五名以色列士兵组成的队伍。双方交战六小时，所有的敌人都被打死或打伤。
    五月二十一日，一支巴勒斯坦突击队在从纳哈里亚到卡比里的公路上，伏击并摧毁了一辆敌人军车。
    五月十二日，巴勒斯坦突击队在加扎地区用一枚手榴弹炸毁了一辆正在运送以色列士兵的军用吉普车。
〖-ZW/正文〗
