〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求得艺术的真实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法艺术是一种很使人着迷的东西。从根本上说来，它仍然是人的一种艺术表现形式，所以，它便直接或间接地传达着我们的精神及思想境界。从这一点上来讲，它又有与文学类同的地方。文学是在作者对语言多维向度的创作中，通过语言的文本直接进入读者的精神空间，而书法艺术，却是把构成语言的文字作为载体，通过笔墨的酿造在视觉形状上被间接送往我们的心灵。它们都是一种人的表现艺术。仅就书法而言，又因个人的心理状态及个人气性的差异，使我们能够透过它的直觉视象，在领略到彼此不同的风格特点的同时，透见迥然各异的内宇宙一角。这是我读青海人民出版社出版的《孟世强书画集》之后的一种感受。
    我不研书法，却也能感到不同艺术形态共有的联系。道理很简单，这些不同的艺术形式，毕竟都是人内心的表述形式。
    孟世强是位军人，从他的书法艺术创作中，既可透见文化故地厚重质朴的一面，也可透见他作为军人洒脱、刚毅的风貌，同时，也展示了他作为一个书法家所能领悟到的属于自己独有的东西。在他的书法作品创作里，具体表现就是平中见奇。他讲求情感的实质性阐发，不求虚幻的夸张，于真实和自由两重意义的表达上，充分融进他本人关于生命的全部体验，直指平淡和自然。他依从人文精神品格，把自己放到能够有所实现的目标中，进行体悟性渲泄。因而，在用笔方面，始终把一种内力作为主向，在笔墨的起伏、连带中，铸入自己的精神冲突并进而调和。似乎是在倾诉，又似乎在告诫自己不要说开去，一起都由自己来承担，而解决的最终结果必须是本意的向往，即平淡和自然。这种从心灵大动荡到大转移的基本实现，可见孟世强在生活态度上的选择方式，也应是他对生命本身的理解。
    在这些挤满表现形式的语境里，孟世强先生依然在坚守着自己的人格，做自己的事情，无论是他的军旅生活还是他作为普通人的生活，对书法艺术而言，都具有某些“一己净艺”的悲悯情怀。但是，他并不在意自己的这种行为会求得多么伟大的效果，他只是在做着，按自己的方式在做着。我即是书，书即是我。我在用书法艺术表达我自己，永远都是真实和自然的。
    （作者系中国作家协会副主席）
〖-ZW/正文〗
