〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟元晋/许立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苟元晋许立功
    重庆通信学院研究生队宽敞明亮的计算机房里，一位女学员正专注地点击着鼠标。让人无法相信，军校4年，她把人生的春天编织得如此七彩绚丽：荣获全国大学生数学建模竞赛一等奖，被评为“全军院校首届优等生”和“总参通信部学习成才标兵”，3次荣立三等功，未毕业就被录取为硕士研究生，本科毕业时被学院破格授予上尉军衔……
    尤春艳，出身于北方一个贫寒家庭，父亲早年病逝，是母亲含辛茹苦地把她供养进军校。踏入坐落于歌乐山的重庆通信学院，她就为自己定下了一个目标：在我的成绩单上不要“良好”，只要“优秀”！
    要做到门门功课都优秀，谈何容易。为此，尤春艳拼了：学习英语时，她为自己规定每日至少记80个单词。一台廉价的随身听、一摞厚厚的单词卡片，成了她形影不离的伙伴。一年时间不到，随身听用坏了3个，英语词典翻烂了两本，熟记词汇量超过了1万个，在全队成为第一个通过六级考试的学员。在学院组织的英语演讲比赛中，她轻而易举地拿了第一名。1999年夏天，学院组织参加全国大学生数学建模竞赛，尤春艳因为成绩优秀作为队里唯一被选上的女代表来到了课题组。8月的山城，酷暑逼人，就是坐着不动也会让人大汗淋漓。燥热的实验室里，擦汗的毛巾用凉水浸了一遍又一遍，矿泉水喝了一瓶又一瓶，有时误了饭就泡一包方便面，一边吃一边进行建模设计。最终，尤春艳和课题组成员捧回了一等奖的奖杯。
    去年1月，也就是研究生录取考试前几天的一个晚上，她学习到很晚才走出教室，一边走一边还在思考着问题，谁知不小心一脚踏空摔下了楼梯，右腿被摔成了骨折。
    “我要考试，就是爬也要爬到考场去！”尤春艳抱定了决心。两天后，她谢绝了医生的劝阻，重新拿起书本。躺在病床上，最易瞌睡。为此，她不停地扭动着伤腿，用疼痛驱赶睡意。考试的那天，她架着拐杖偷偷地跑出医院，挤上了公共汽车，走进了考场。
    奋斗的青春永远是美丽的，尤春艳用行动作出了诠释！
〖-ZW/正文〗
