〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿新战友迈好军旅人生的新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在新兵即将下连走上执勤岗位之际，许多读者来信来稿――
    愿新战友迈好军旅人生的新步伐
    阳春三月，新战友们即将离开新兵连，陆续奔赴不同的执勤和工作岗位，真正履行起一个军人保家卫国的职责。新兵下连，也是他们军旅生涯中的一个新起点。因此，许多读者朋友来信来稿，就新战友怎样迈好人生的新步伐提出了许多很好的建议。
    ――编者
    尽快适应工作环境
    新战友下连后，将面临一个新的工作环境，必须尽快适应。
    熟悉部队有关情况。新兵下连后，先要熟悉和了解所在部队的编制、布局和位置等情况，知道连（营）部、饭堂、服务社、卫生所、训练场在哪里，记住部队的代号、详细地址和邮政编码，明白连队的工作性质和任务，了解连以下干部的姓名和每个人具体负责的工作，明了自己的具体工作和担负的任务，熟悉手中的装备器材。
    完成任务标准要高。对于连队安排的工作任务，在接受时要清楚完成的时间和要求，不能出现因任务不明而盲干的现象。任务艰巨时，要有吃苦精神，不能半途而废，要严格把握工作标准，干一样像一样，尽最大的努力完成好。
    工作要积极主动。军营日常生活中有许多工作要做，比如早操结束后要搞卫生，课余时间适当搞农副业生产等，只要你掌握了这些规律，积极主动去做，就是好同志。而有的新战友明知道该干些什么活却懒得动，非得要干部、班长催不可，或者叫了他还拖拖拉拉的，这样的同志在连队是不受欢迎的。
    努力干好本职工作。从大的方面来讲，这是为了连队的全面建设，为了部队的发展，为了履行好自己应尽的义务，但从小的方面讲，也是为了个人的成长进步，为了不辜负家乡父老的深情厚望。工作干好了，出了成绩，也会得到大家的肯定。
    济南军区某部干事王军伟
    怎样与班长相处
    新战士分到连队，需要与班长建立密切的关系。这样，才能拥有舒畅的心情，工作起来才有干劲，成长进步会更加顺利。新兵如何处理好与班长的关系呢？
    要服从管理。班长是军中之母，处于兵头将尾，整天和战士们生活在一起。而作为班长，组织上赋予了他一定的职权，因此，新战士应尊重和爱护自己的班长，服从管理，听从指挥。对班长有什么意见，作为新战士要开诚布公地提出来，决不能顶撞。如果是自己的思想有问题，顶撞自然是错误的，即使自己有道理，也不应该顶撞，而应该把问题说清楚，否则将把自己与班长的“距离”拉大，矛盾增加。
    要诚实为人。说老实话、办老实事、做老实人，是一名合格战士的基本要求。你对班长诚实守信、表里如一，班长与你相处就会有信赖感，有踏实感，就会越来越喜欢你。否则，今天耍个小聪明，明日弄个小花招，欺骗班长，哄骗战友，时间长了，班长自然难以与你心贴心。
    要品行端正。要融洽与班长的关系，还必须爱岗敬业，以事业为基础，以原则作保证。不能以烟酒、土特产套近乎、拉关系，搞无原则的融洽。实践证明，酒肉朋友靠不住，庸俗关系长不了。只有和班长以共同的事业、共同的目标追求作纽带，才能心往一处想，劲往一处使。
    广西军区政治部李华杨小映
    在爱的怀抱里成长
    要使新兵下连后尽快适应工作，健康成长，不断地进步，连队干部的责任重大，必须做到以下几点：
    科学带兵。连队干部在新兵的管理上要注意科学方法，以情说理，以理服人，切忌简单粗暴，更不能打骂体罚。要以法带兵，真正做到以条例条令为依据，说话办事让战士心服口服。
    胸襟宽阔。干部要虚心接受和采纳新战士的合理意见，千方百计调动他们的积极性。在思想上、生活上、感情上和战士打成一片，主动与战士交心，做战士的贴心人。战士一旦“冒犯”了自己，应以宽大的胸怀处之，不能给他们“小鞋”穿。
    多办实事。新战士下连后，需要干部有妈妈一般的爱心和大哥一样的关心，这就要求干部要多做有利于战士的实事。战士有病时干部要嘘寒问暖；空闲时，要与战士多谈心，及时发现他们心中的“挠心事”。只有体察战士的心，排解战士的苦，才能得到战士的爱戴，进而激发起他们工作的热情。
    公道正派。战士到部队后都希望能在军营大学校成才和进步，因此干部既要做到公道正派，在战士的考学、入党、学技术、选拔骨干等问题上给新战士以公平竞争的机会，又要积极培养他们成才，使他们今后能够在部队和社会舞台上大显身手。
    兰州军区联勤部政治部张曙晓
〖-ZW/正文〗
