〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的夜，静悄悄。一场大雪就像传说中的圣诞老人来到人间，染白了山、染白了路，压折了树、压弯了竹，往日沸腾的训练场安宁了下来。
    下午，突然从通信员那里传来消息：要发领花帽徽了。这消息就像长了翅膀的小鸟，从山下飞到山上，从一排飞到二排，从女兵班飞到男兵班，刚刚安宁下来的训练场又沸腾了起来。
    男兵们撒野般在训练场上打起了雪仗，女兵们则发出一阵阵喜悦的欢笑，那兴高采烈的场面感染着每一个人，你会情不自禁地加入到他们的行列中去，一起分享那份荣光。是的，三个月的新兵连生活，他们从一名普普通通的社会青年转变成保卫共和国的军人；三个月来，他们从一二三走起，迎着凛冽的寒风，汗水洒满训练场，那份苦、那份累，全在这一刻消失了。
    队伍齐刷刷立在雪野中，连长像位指挥千军万马的大将军，高昂着头，响亮地喊着战士的名字。“王兴、李力、刘东、陈青松、金小兰、宁丹蕾……”每喊出一个名字，就会听到“刷”的一个敬礼，然后是出列的脚步声。等待的队伍在经受着一次又一次心的颤抖。有人流泪了，那是激动的泪水。
    金小兰，一位来自农村的姑娘，先前是会绣花描云的，在这一刻却怎样也不会把领花帽徽钉缀上去，手上留下一个又一个血点点。
    在地方上曾经是小老板的王兴，穿着崭新的军装，硬是让战友为他照了一张又一张照片。他说，西服再漂亮也抵不上这身军装，他要把这激动人心的时刻送给所有的亲人分享。
    入夜，训练场上燃起三堆篝火。连长说，今儿乐个够。
    三堆大火熊熊燃烧，直冲夜空，红彤彤的火焰映透着张张笑脸。整个欢乐的气氛达到了高潮。临时清扫出的空地，权当舞台，你方唱罢，我方舞，争先恐后献着心中的赤诚。他们有的本不会唱歌，但能上台“吼”一声，也就满足了，凑的就是这份热闹，要的就是这个劲。一向比较弱的女兵班，今天表现得特别起劲，不说那歌唱得好不好，也不说那舞跳的美不美，单就那一二三的拉歌声，就没有哪个男兵班敢不应召的。此起彼伏的拉歌，山摇地动的掌声，情不自禁的喜泪交合融汇在一起，凑起了欢乐的海洋。
    夜深了，那歌还在唱，那舞还在跳，那火还在燃烧。啊！雪中，那燃烧的篝火！
〖-ZW/正文〗
