〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树底下少“乘凉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“大树底下好乘凉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大树底下少“乘凉”
    ――析“大树底下好乘凉”
    ●马俊
    “大树底下好乘凉”，是大家熟知的一句俗语，意思是说，当一个人有“关系”的时候，很多事情都好办。君不见，时下有的人为了获得特殊利益，没有“关系”找“关系”，有了“关系”靠“关系”，个别人甚至把前途命运押在“关系”上。如此“乘凉”，实在不妥，它会使你“捡了芝麻丢了西瓜”，最终可能因“关系”而耽误前程。
    前段时间与同事聊天，听说这样几件事：一位干部为了提升快点，千方百计找“靠山”，花钱送礼买“靠山”，阿谀奉承投“靠山”，虽然终于提前晋职，但换来的却是扭曲的人格和周围同志不屑的目光。一位军校学员，自恃有过硬的“关系”，平时不把学习当回事，经常违犯纪律，以至毕业分配时处处不受欢迎，不得不四处托人说情寻找接收单位。最惨的还是战士小王，据说他的亲叔叔位高权重，并且对他疼爱有加，基层干部也因此护着、哄着他。慢慢地，小王感到干什么事情都比较“顺”，平时出点问题干部也不怎么说他，不知不觉就放松了要求，由“小错不断、大错不犯”发展到“天不怕地不怕”，最后因严重违纪受到处罚。
    反思这些好“乘凉”而误前程的人的深刻教训，表面看是受社会上不良风气的影响，实质上恐怕还是他们自己世界观的问题。有道是，外因是变化的条件，内因是变化的根据。如果没有内因这个根据，再好的外因条件也将无济于事。依靠别人可能得益于一时一事，但不可能保一辈子。特别是当前国家和军队现代化建设与改革步伐加快，靠“关系”吃饭，在当今充满竞争的时代，已经越来越“吃不开”。要想有所成就，就必须自强自立，终生学习，不断更新观念、充实知识、增长才干。如果一个人只知搞人身依附，借他人之力，久而久之，不仅会虚度光阴，而且会扭曲人格，这绝不是获得成功的正道。凡想有所进步、有所作为的人，都应该努力使自己长成一棵参天大树，而不应该一味贪图“大树底下好乘凉”，以至成为一条攀附大树、离开大树就无以自立的蔓藤。
    要有效地克服“乘凉”现象，需要营造一个健康纯洁的内外部环境。这就要求领导干部以党的事业为重，坚持原则，秉公办事，特别是在涉及官兵切身利益的敏感问题上，做到讲党性不讲人情，讲标准不讲照顾，以自身的良好形象带动周围同志，让跑“关系”的人没有“市场”，让喜欢“乘凉”的人无“凉”可乘，形成靠实干、凭实绩进步的健康向上氛围。
〖-ZW/正文〗
