〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵所想办官兵所需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁东俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个农民的儿子，是党的关怀和培养，才使我从一名战士成长为一名警官。回首不平凡的军旅岁月，诸多感悟归为一点：当好一名领导干部，固然离不开扎实的理论修养和丰富的知识储备，离不开积极进取和吃苦耐劳，但最重要的还是在任何时候都要牢记党和人民军队的宗旨，为官兵所想，办官兵所需。
    想官兵所想，就是时常把他们的冷暖和喜怒哀乐挂在心上。自1998年以来，支队把官兵函授学习作为部队育人打基础的重要举措，因为素质是做人做事的前提，打好官兵的文化基础，就是为他们的未来投资。我们支队通过几年的常抓不懈，使干部大专以上学历从原来不足20％上升到80％，本科学历从原来的5％上升到57％；战士中89％的同志参加了成人中专学习。官兵文化素养大大提高。
    当兵入伍，追求进步是战士最紧迫的心情。机关战士小黄是高考落榜后参军到部队的，一门心思要考军校，但军事训练成绩始终不太好，一度思想消极。我得知后，主动找他谈心，辅导他军事训练。小黄军事成绩进步很快，后来顺利考入了军校。几年来，就战士进步问题，我先后给战士家长写信100余封。许多家长来信说，孩子在支队当兵，我们一百个放心。
    基层官兵对领导干部办事是否公道很关心。为此我当主官这些年，在干部调整、经费使用等敏感问题上，坚持秉公用权、按政策办、按程序办。对个别人为晋职、入党、考学、选改士官等送礼拉关系的问题，坚决批评纠正。为保证使用干部的公正性和透明度，我们研究制订了任用干部看政绩、考能力、察民意的制度和方法，较好地做到了“公开选拔，公开考核，公开任用”，有效地刹住了过去存在的乱跑、乱找、乱告等不良风气。正正派派处事，清清白白做人，已成为支队干部为人处世的“座右铭”。
    真心换真心，黑土变黄金。只要自觉践行江总书记的“三个代表”重要思想，心想基层，为官兵办实事，就没有克服不了的困难；只要牢固树立了士兵至上的观念，全心全意地依靠基层官兵建设部队，就会产生一种亲和力和凝聚力；只要坚持把基层官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴和答应不答应作为一切工作的出发点和归宿点，广大官兵就会为了一个共同的利益和奋斗目标凝聚在一起，拧成一股绳，攥成铁拳头。近些年来，我们支队连续三年被总队评为先进支队，我个人也先后两次荣立三等功，多次被总队评为优秀共产党员。
    （龙剑、尚加新整理）
〖-ZW/正文〗
