〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家居美化：别把隐患“埋”身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家居美化：别把隐患“埋”身边
    ●艾素
    ●随着军队住房制度改革和住宅建设步伐的加快，越来越多的军官乔迁新居，家居装修美化成了大家关注的话题。有关专家提醒您――
    据统计，市场出售的大部分装饰材料都是化工产品，它们能释放出多种对人体有害的挥发性有机化合物。如粘合剂和人造家具板材中的甲醛，能刺激眼结膜、皮肤，引起局部甚至全身的过敏反应，甚至损伤肝脏，引起中毒性肝炎；油漆、涂料、地板蜡等化工用品中含有苯、甲苯等有毒物质，苯可损害造血系统，引起白血病；用于装修的石材如果含有铀或镭，还会衰变成氡释放而诱发肺癌。
    有些年轻战友注重家居装修的“个性”，大量使用彩色涂料，绿色和黄色两种涂料里含有铅和铬，儿童摄入体内，会造成智力缺损。此外，过分华丽的彩灯也是一种“视觉污染”。
    因此，装修材料的选择大有学问。我国目前对室内装修材料制定了安全标准，建议战友们尽量选择无害装修材料。
    那么，有的战友可能会说：“哎呀，我们家已经装修好了，这该怎么办呀？”最简便有效的办法是开窗通风。刚刚装修好的房屋毒物浓度较高，经过一段时间的通风才能充分释放。
    有的战友看了这篇文章，可能忐忑不安：“我的症状是不是室内污染造成的？”下面，笔者提供9种主要表现，请大家自我判断：
    1、清晨感到憋闷恶心，头晕目眩；2、虽不吸烟，但经常嗓子不舒服，有异物感；3、家里小孩常咳嗽、打喷嚏、免疫力下降；4、家人常有皮肤过敏等毛病，而且是群发性的；5、新婚夫妇长期不孕查不出原因；6、孕妇在正常怀孕情况下发现胎儿畸形；7、室内植物不易成活，叶子容易发黄、枯萎；8、家养的宠物猫、狗或者热带鱼莫名其妙地死掉；9、新买的家具有刺眼、刺鼻等刺激性异味。
    上述情况一旦出现，请大家及早求医，以免延误病情。
    小资料 致病建筑综合症
    早在上个世纪80年代初，国际上就把室内空气污染所造成的头痛、恶心、干咳，眼、鼻及喉部不适、皮肤干燥发痒等症状确定为“致病建筑综合症”。建筑材料自身产生的污染和现代室内装修材料及家具所造成的污染，是致病的主要原因。
〖-ZW/正文〗
