〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表委员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎在校大学生应征入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/曹智/孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （人民日报记者赵川东新华社记者曹智、孙彦新）来自军队的全国人大代表、全国政协委员在接受记者采访时说，欢迎有志于国防建设的在校大学生应征入伍。军队代表们表示，军队将根据在校大学生的特点，研究和改进教育管理，使他们得到锻炼和培养，早日成才。
    全国政协委员、海军航空兵原政委单大德说，新修改的《征兵工作条例》规定：“依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准其服现役，原就读学校应当按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。”这个规定体现了兵役义务面前人人平等的原则，同时也照顾了在校大学生的切身利益，保证了大学生参军退役后能继续学习。
    依法服兵役是每个公民应尽的义务，但长期以来，我国大学生除少量直接征招为军官或文职干部外，绝大多数都没有履行兵役义务。随着国家教育事业的发展，高校招生不断扩大规模，特别是一些民办大学也列入国家招生计划，这样能够进入大学学习的适龄青年越来越多，可供征集的高中毕业生则相对减少。在一些高考录取率较高的城市，可供部队征集的高中生数量较少。
    大学生履行兵役义务，拓宽了新兵征集的范围，将更多立志献身国防事业的有志青年纳入了征集对象。广州军区副政委张国初代表说，随着军队现代化建设的发展，大批新型武器装备部队，不仅需要高素质的军官，更需要文化素质较高的士兵操纵和维护。大学生应征入伍，适应了军队知识密集、技术密集的需要，优化了部队兵员的文化结构，对加快科技强军步伐、走精兵强军之路有着重要意义。
    代表委员们指出，大学生普遍具有强烈的爱国意识和国防意识，他们当中不少人早就有携笔从戎、报效祖国的志向。高校是素质相对较高的适龄青年聚集地，直接从高校征集本人自愿、政治可靠、身体合格的适龄青年入伍，有利于提高兵员整体素质。同时，依法征集在校大学生入伍，可以使在校大学生更早地了解部队，受到系统的国防教育。这对于提高大学生乃至全民国防意识影响深远。
〖-ZW/正文〗
