〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国查处近10万宗土地违规案件
    去年各级各地国土资源管理部门认真落实国务院《关于整顿和规范市场经济秩序的决定》，对土地和矿产分步组织实施了治理整顿，清理查处了一批土地违法违纪案件，涉及土地近10万宗，面积1万多公顷，土地市场秩序明显好转。
    这是国土资源部部长田凤山在10日召开的全国国土资源厅局长会议上说的。田凤山还介绍说，在整顿矿山生产秩序方面，去年全国共查处无证勘查、开采23783起，查处越权发证739起、违规发证5904起、非法转让矿业权629起，矿业权出让、转让行为得到初步规范。
    中华慈善总会展开大规模捐助活动
    酝酿已久的中华慈善总会大规模慈善募捐活动“慈善一元捐”已正式启动。首批300个带有武汉东湖风景区图画并能自动免费擦鞋的多功能慈善募捐箱，已于近日在北京的储蓄网点及部分公共场所陆续安放完毕。
    “慈善一元捐”是中华慈善总会面向全社会开展的大规模长期性小额募捐行动，旨在弘扬“勿以善小而不为”的理念，大力呼吁全社会每一个人在不影响捐赠人生活水准的前提下，“自愿捐献，多捐不限”，将每个人的爱心以小额捐款为载体，在全社会形成一种互助互爱的慈善潮和群起扶助弱势群体的良好社会氛围。“慈善一元捐”所募资金的用途主要是助医、助学、助贫困、助弱势群体等。
    有观点指出人类可能曾三次走出非洲
    多数科学家都同意人类祖先源于非洲的观点，但对人类第一次走出非洲之后的发展过程却持有不同意见。美国科学家最近提出了一种人类进化的新观点，认为人类曾经三次走出非洲。
    美国华盛顿大学的科学家艾伦・坦普尔顿在最新一期英国《自然》杂志上报告说，他研究了世界不同地区居民的DNA序列，将常染色体、性染色体和线粒体上的10个区域的信息相结合，比较多个基因的差别，研究其变异过程。他的结论是，直立人离开非洲之后，在40万至80万年前又有一次大规模非洲移民浪潮，第三次则发生在约10万年前。他还发现此后存在某种从亚洲回归非洲的趋向。
    美国总统布什签署经济刺激法案
    美国总统布什9日在白宫签署了国会前一天批准的新的经济刺激法案，从而使其成为正式法律。
    布什在签字仪式上说，尽管美国经济已经出现了一些令人鼓舞的迹象，但“我们不能无所作为，只是在那里期盼经济进入持续复苏”。布什说，他希望经济出现全面强劲的复苏，为美国工人提供更多的就业岗位。
    美国经济去年3月陷入衰退，“9・11”恐怖袭击事件又使美国经济遭到沉重打击。“9・11”事件后，布什政府一再要求国会通过一个新的经济刺激计划，但党派斗争使得新的经济刺激计划一再难产。由共和党控制的众议院此前曾通过了3个经济刺激法案，但由于民主党强烈反对其中的许多内容，3个法案均未能在民主党控制的参议院获得通过。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
