〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议报告商国是献良策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，九届全国人大五次会议举行全体会议，听取李鹏委员长作的全国人大常委会工作报告。
    人大各代表团、政协各界别今天分别举行会议，继续审议政府工作报告等“两会”的各项报告。应对入世、农民增收减负、国企改革、反腐倡廉、转变政府职能……一个个热点话题，一条条闪烁着智慧之光的建议，展现了代表委员们参政议政的风采。
    “农民增收，岂能一个钱字了得”
    记者翟伟、奚彬自江苏团报道：“综观近年来我国经济的发展情况，既亮点纷呈，又不无忧虑。”农业专家俞敬忠代表语气凝重地说道。
    为了让记者听得更明白，他又用笔重重地将“忧虑”两字写在纸上。“总理的报告中提到，要千方百计增加农民收入，这句话非常重要，”俞敬忠说，农民现在是“多数人有饭吃，多数人缺钱用”。他们的收入上不去，直接掣肘了内需的扩大，影响了整个国民经济的发展，拖了现代化建设的后腿，影响“三步走”战略目标的实现。归根到底一句话：农民收入的问题，决非是农民口袋里多几个钱或少几个钱的问题，而是事关国家大局的大事。
    “怎么解决‘三农’问题？”俞敬忠在白纸上又用力写下6个字：大智慧、大政策。
    提到弱势群体，代表眼里含着泪水
    记者刘军、翟伟自内蒙古团报道：来自内蒙古的孔令宏代表说的一件事令人心酸：“我这身行头，是我们市长给买的。”这身西服，孔令宏每年只在赴京参加全国人民代表大会时才穿：“一是舍不得穿，二是有纪念意义，市长了解我的‘家底’啊。”
    孔令宏一家三口，妻子下岗好几年，孩子上大学一年得开销上万元。“我一月挣400多元，在矿里算是高工资了。”由于身份“特殊”，加之每次大会发言时都迫不及待地抢话筒、提建议，反映煤炭企业困难情况、矿工家庭贫困状况，孔令宏在人大代表中成了一位“知名人士”。
    在一次小组讨论上，他说：“我是来自大山里的煤矿工人，我要反映一下企业困难、职工家庭贫困的情况。”他一口气讲了企业办社会负担沉重、讲了特困职工偷饲料粮充饥、讲了工友卖血供孩子上学……直讲得满眼泪水。
    去年“两会”期间，孔令宏反映的城市贫困人群问题，引起了代表、委员们的高度关注……此后，来自全国各地的捐助一直持续到今天。
    记者吕诺自政协驻地报道：王守昌委员在小组发言时提出，建议在全国开展《工会法》、《合同法》和《劳动法》的执法检查。“在民营企业、私营企业、合资企业、外资企业工作的工人也是属于弱势群体。”他曾到广东东莞一个工厂调查，2000多名工人的合同全是空白，工人随时可能被解雇。“对弱势群体不仅仅要‘送温暖’，关键在于提高他们的政治地位、经济地位，和他们在国家中的主人翁地位。”
    “油水关系”要不得
    记者熊艳自四川、河南代表团报道：陈大鹏代表把干部浮在上面，干部与群众不相融合的关系比喻为“油水关系”。“我们党就是靠着与人民群众的血肉联系，才取得了夺取政权的最后胜利，不能坐稳了江山，就疏远群众。”陈大鹏说。
    河南焦作市起重运输机械总厂工人姚秀荣代表说，现在一些地方的干部为创造“政绩”大建楼堂馆所、豆腐渣工程、形象工程；有的干部为了出国，在项目考察时挤占专业人员名额，致使进口了大量废弃伪劣设备；有的地方由于管理不善，造成粮食霉变、产品损毁……种种干部作风不正、浪费现象可谓触目惊心。这些问题最终会让群众离干部越来越远，必须及早予以遏制。
    农民企业家游安才代表激动地发表自己的看法：“一些干部急于出成绩，是因为上了多少项目、引来多少资金被列为组织部门对他的‘考核’内容。一些地方基层干部的频繁调动恐怕也是他们急于求成的客观原因。”梁明德代表提出：“要依法追究弄虚作假者的责任。”
    农民增收要打好基础
    记者熊艳自四川团报道：农民要增收，基础设施建设需先行。已连任第七、第八、第九届三届全国人大代表的杨松英最关心的始终是农村地区的交通建设。“我所在的茂县还有40％的行政村不通公路，没有公路，乡亲们种植的水果、蔬菜就没办法成为商品，农民增收谈何容易。”杨松英还特意向与会代表举例证明自己的观点：“我家河心坝村没通公路前，卖土豆全靠肩挑背扛，卖一车土豆除去人工劳务费只能收入1000元，通车后每车土豆要增收好几百元，这对农村不是个小数目。”
    “农村要发展，科技一定要先行。”接过杨松英的话头，阿坝州农业局种子站站长姚忠仪代表强调说：“提供并教会农民新的技术、新品种也很重要。”姚忠仪对目前的科技状况很是忧虑，科技人员少，知识老化，有的农村还在沿用20多年前的老品种。她用了一句很形象的话概括：“人都快退休了，老品种还顽强地长在地里。”她建设加大对农业科技的投入，培养一支懂新技术、了解市场行情、能留得下来的科技队伍。
    （新华社北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
