〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国即将打响“蟒蛇行动”最后总攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国即将打响“蟒蛇行动”最后总攻
    据新华社华盛顿3月9日电 （记者谭卫兵）美国军方发言人9日说，美国即将在阿富汗开始“蟒蛇行动”的最后总攻。美军战机当天继续对藏匿在阿富汗东部城市加德兹附近山区的“基地”组织和塔利班武装分子进行轰炸。同时，上千名阿富汗增援部队正集结在加德兹市内，等候向敌人发动最后总攻。
    美国领导的“蟒蛇行动”到9日已进入第九天。据悉，阿富汗当局正在与被围困的“基地”组织和塔利班的代表进行谈判，给敌人两天的时间考虑是投降还是被最终歼灭。为防止这些“基地”组织和塔利班武装分子逃入邻近的巴基斯坦境内，驻守在两国边境地区的巴军队已处于高度戒备状态，并控制了巴阿边境的部分地区。
    美国陆军发言人希尔费蒂少校说，这两天阿富汗东部正降雨雪，天气寒冷。在加德兹附近海拔3000多米的山区气温更低。1000多名联军正在山上继续清剿敌人，在加德兹以南的沙尔科山谷发生了零星战斗。他说，由于“基地”组织和塔利班武装分子大都蹲守在山洞里避寒，很少与联军部队交火，使得联军部队难以发现他们的准确位置。
    希尔费蒂说，经过一个多星期的激烈战斗，已有500多名“基地”组织和塔利班武装分子被消灭。联军部队目前已控制许多制高点。敌人的抵抗与前几天相比已有所减弱。
    “蟒蛇行动”是从本月1日开始的，美军原先估计战斗可以在72小时内结束，但到目前为止已经持续了9天。迄今为止美军共有9人被打死，40多人受伤；阿富汗军队有7人被打死。
    此间军事分析家认为，“基地”组织残余武装顽强抵抗、拒不投降的主要原因是，这些人中的大多数是阿拉伯人、乌兹别克人和车臣人，可谓有家难归，只好藏匿在阿富汗的大山中，等待美国和其他西方国家的军队撤离后伺机东山再起。
〖-ZW/正文〗
