〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，记者一走进金昌吉代表的房间，他就拿过一本名为《谈学论教集》的书，高兴地对记者说：今天我走了好几个书店才买到这本书。今年45岁的金昌吉代表是大连陆军学院炮兵教研室主任。工作中他深深地感受到现在知识更新太快，要想完成好教书育人工作，必须不断“充电”。他指着摆在床上的20多本新书说，我来之前，好几个同事都开好了书单，让我抽空去帮他们买书。
    走进南京军区某部通信营教导员蔡继表代表的房间，听见他正在给其他代表讲述今天逛北京的感受：我来开会之前，战友们对我说首都市容街景的变化都从电视里看到了，但北京人的道德水平啥样还不清楚，特意让我去考查一下。现在我可以告诉他们，北京人的素质有了很大提高。
    在刘永治、欧金谷等几个代表的房间，记者发现他们都在整理会议下发的有关材料。
〖-ZW/正文〗
