〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生，请问我能“飞”多久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生，请问我能“飞”多久
    ●陈玲
    ●您知道是谁给飞行员颁发“准飞证”的吗？请看空军总医院全军临床航空医学中心的“网页”---
    一名飞行员，体检发现心电图有异常“波形”，部队让他暂时“停飞”。这名飞行员不相信自己有病，舍不得离开心爱的战鹰。于是，部队与空军总医院全军临床航空医学中心联系，送这名飞行员来北京诊查。
    “医生，请问我能飞多久？”这是来到这个中心的飞行员都迫切想知道的问题。培养一名合格的飞行员国家耗资巨大，为飞行员的生命安全负责，就是为战斗力负责。作为我军唯一的临床航空研究中心，该中心承担了空军、陆航、部分民航飞行员疑难症的诊疗和健康鉴定工作。一名飞行员能否延续飞行生命，该中心的诊断具有最终的权威性。组建20多年来，这个中心以“停飞有根据，放飞有把握”为准则，运用现代医学知识，为4000多名飞行员作出了准确的鉴定结论。
    目前，该中心下设飞行晕厥、空晕病、耳气压损伤、航空心理、航空分子生物学、航空病理、基础实验、体检鉴定等12个专业研究组，先后投资数百万元，建立完善了心电生理、神经电生理、立位耐力、呼吸、眼科、前庭功能、放射免疫及低压氧舱等8个实验室，飞行员冠心病早期确诊和医学鉴定以及飞行员小气道疾病氧疗法获得突破性进展，飞行员单纯性青光眼评定原则被列入飞行人员体检鉴定标准。中心情报资料室在国内创建了“航空航天医学专题文献数据库”，建成了全国航空航天医学情报检索中心。近10多年来，该中心共获军队科技进步奖72项，在核心期刊和全国全军等学术会议上发表、交流论文220多篇，出版学术专著6部，还接待了多批国外医学代表团的来访。
〖-ZW/正文〗
