〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正风歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他刚到这个仓库的时候，心里真是凉了半截。
    那是一个北风呼啸的下午，他来到了处于八达岭外的仓库驻地。半人高的杂草丛中仓库的牌子依稀可见。走进破破烂烂的仓库，接他的同志开玩笑说：“咱仓库两件宝，破屋和杂草。”他心里说，还真是那么回事。来了总得先找个地方住下，他被领到一间透风的单身宿舍，背包放在了床上――床垫颤了几颤。往上一坐，屁股陷了下去。
    屋里透点风并不可怕，可怕的是这里的风气不正。郑占云观察，这里有好几种“风”――表面上喝酒成风，再往深入一了解，才知道嫉贤妒能也是这里的一种不良风气。
    有了这些，也就不难理解为什么这个仓库多次发生严重的责任事故了。
    郑占云当兵后走过好几个单位，当班长时，他所在班立过三等功。当指导员时他所在的连队连续两次荣立二等功，党支部被总政评为优秀基层党组织。因成绩斐然，连队后来荣立一等功。他到机关当干部股长的时候，干部股也荣立了三等功。到了这样一个单位，还能让它改变面貌吗？
    他想起了过去那些响当当的单位，相比之下，感到最大的不同是单位的风气。风气是什么？是党风、是部队的作风的综合体现。正风，应该先从哪里正起呢？他提出一个口号：“鼓励能干的，奖励贡献的，不养混饭的，惩治捣蛋的！”
    他和党委的几个同志商量，决心先从喝酒风抓起。
    车队队长年龄不大，酒量不小，喜欢闹酒贪杯，禁酒令下了，他还是管不住自己，叫郑占云抓住了。“身为车队队长，带头喝酒，必须严肃处理！”有人提醒说：他的哥哥在某领导机关工作。郑占云说，那就更要严肃处理，两天后，车队队长被撤换了。
    几天后，招待地方的人喝酒，两个分库主任喝多了，借机打起架来。有人报告了郑占云，他二话没说，到了他们打架的地方――“身为军官，喝酒打架，你们说怎么处理？”
    两个分库主任开始写检查，第一份交上去，两个小时后被退了回来，“主任说，不深刻，重写！”第二份交上去，主任说：“认识不到位，还要重写。”当天晚上，一个分库主任找到了郑占云，说：“我实在写不出来了。”郑占云说：“那好，今晚我帮你写。”于是，二人挑灯夜战，写到夜里一点多钟。第二天全库集合，听他们作检查。两个人检查得就差没有掉眼泪了。
    刹乱批乱报风，也是一件不容易的事情。当时仓库共有8个账号，每个分库都可以批条报销，仓库经费总是亏损。郑占云决心把8支笔变成一支笔。这分明是剥夺人家手里的权力。这得罪人的差使，只有他去干。去找他们谈话。老郑道：“一个单位这么多账号，一是不便管理，二是容易出问题……”
    抓了，当然有成效，但反弹也很厉害――
    “丢饭碗”的事情发生了。那天到食堂去吃饭，他发现自己的饭碗不见了，再看别人，几个常委的饭碗都不见了。老郑当然很气愤，他说：“连饭碗都保不住，已经是很有讽刺意味的了。”
    这一切，对郑占云不能不是一个刺激。他不能不想这是为什么？深层次的原因是什么？怎么才能改变？他在党委会上说：“一个单位的风气不好，根子在领导，党委的作风正了，就不信单位的风气不正！”
    于是乎，从最基本的出操做起。每天，起床号响，他排队站在第一个；
    于是乎，他公布自己的电话号码，有什么问题随时都可以找领导。
    于是乎，就有了下面的故事：机械分库有一个家在河北贫困山区的战士，一心想去学一门技术，回家探亲时，家里把仅有的一头牛卖了1000元，叫他带回部队用作“活动经费”来“活动活动”。探家回来后的一个夜晚，他来到郑占云的办公室，婉转说明来意后，从衣袋里拿出一个信封，说：“这是点……”郑占云问：“这是什么？”小战士吱吱唔唔地说是1000元钱。“你家里不富裕，这钱是哪儿来的？”在郑占云的追问下，他说出是把家里的牛卖了。这一下子郑占云火了，他正话反说：“你也太小看我了，我就值一头牛钱！”第二天，郑占云找到这个战士所在的分库领导，要求他们帮助把钱寄回去，末了，还加一句：什么时候寄回去了，再考虑他能不能学技术！
    选士官，也是一个敏感问题。名额有限，想转的人打破头。郑占云提议，全部公开化――群众评议，机关考察，谁也不许走后门。恰巧这一年想转士官的人当中，一个是郑占云战友的孩子，一个是自己的亲戚，两个人平时表现也都不错，在开会研究的时候，人们都看郑占云怎么表态。有的同志提出，是不是向上边再多要两个名额？郑占云说：“怎么定的规矩怎么办，按业务尖子排队的顺序，剩下的工作我来做。”还没有等他去做工作，这两个战士都找来了，提出问题也一样：“是不是我干得不好？”郑占云说不是，是你们业务上不如他们……怎么说也不通，老郑只好找他们家里做工作，给他们安排“后路”。最后这两个战士还是不太情愿地复员了。
    ……
    正是通过一件又一件这样的事，人们认识了郑占云。因此，当他郑重提出营造一个“风气正，人心顺”的环境时，谁还会不支持他呢？郑占云想法还是成套的，他说：“我们仓库要建立五个环境：催人奋进的竞争环境，照章办事的正规环境，勤奋学习的育人环境，处世公道的人际环境，园林式的营区环境。”
    首先，要把大家的心思集中到岗位练兵上来。郑占云带着他们仓库的头头脑脑先后到了北京军区等大单位的十多个仓库参观见学，根据自己的特点进行快速收发作业的训练。他起草了《仓库科技练兵规划》，担任科技练兵和科研革新小组组长。自行研制革新改造了20多套件设备，一下子获得了全军科技进步三等奖。
    其次，再把官兵的业余时间集中到学习上来。他要求仓库干部的文化水平全部要达到本科，无论干部战士都要参加微机培训。此时，他们已经用节约下来的经费购买了十八台微机。
    不仅要让官兵们学好，还要让大家吃好、住好、玩好。一年多的时间里，仓库出现了十分整洁的营院，出现了赛过麦当劳的餐厅，出现了别墅式的家属楼，出现了美容院水准的理发室，出现了上星级的文化活动中心――台球是国际水平的斯洛克。乒乓球台则是搞来了一套国际比赛用过的东西。还有藏书上万册的图书室……
    他们的战士说：“我们的营区里有一股正气，到了这样的环境里，连吐痰都不敢了。”郑占云说：“这话不假，不信看看我们的办公楼，用了三年没有一点脏的。”
    风气正，人心顺，面貌变。2000年，仓库被全军和二炮评为“物资站库达标先进单位”、“装备管理先进单位”、“正规化管理先进单位”、“清正廉洁先进党委”。这个仓库破天荒地荣立了集体三等功。郑占云本人也荣立三等功。《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》、《中国纪检监察报》和中央电视台等媒体都对他的事迹进行了宣传报道，最近上级党委又作出开展向郑占云同志学习的决定。一位领导同志来这里详细考察了仓库的情况后，只说了一句话：“千变万变，我看最重要的变化是这里的风气正了。” 题图摄影：陶昌廉
〖-ZW/正文〗
