〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课目转换保障到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部抓好教练员培养和电化教学准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余建兴/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余建兴、特约记者俞泳江报道：新兵入伍训练结束前夕，武警某部根据新大纲要求认真做好单兵分课目训练的各项准备工作，为训练阶段按计划、按进度顺利转换创造了条件。
    这个部队根据新大纲对单兵分课目训练内容和组训方法的要求，积极主动地抓好训练阶段转换的准备工作。针对新增训练课目和新组训方法的要求，他们着重加强了教练员培养和电化教学的组织准备，有针对性地培养了18个重点课目示范分队。在教案的编写上，他们充分发挥局域网信息资源共享的优势，一般性课目由营连干部准备，重难点课目由训练部门组织优秀教练员统一准备，并编写出与教学课件配套使用的《电化教学指导提纲》；为确保士官组训质量，他们对百余名指挥士官进行了单兵分课目训练教学法集训，使他们达到“三能”、“四会”的要求。
    这个部队为适应新大纲以训练质量控制训练进度，达到“统”与“放”有机结合的要求，对训练计划进行了反复的研究论证，充分考虑到部队训练基础、干部骨干组训能力和场地保障条件等各种因素，对各训练阶段的时间、内容进行了科学合理的安排，使各级对各课目训练的组织实施有了更大的自主权和灵活性，有利于训练效益和训练质量的提高。与此同时，他们还编写制作了一批教材，根据新增课目的场地要求完善了综合体能训练场、单兵综合训练场和特种训练器械场，确保了训练设施和场地与分课目训练的配套。
〖-ZW/正文〗
