〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院着眼营区人员构成变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强外聘人员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹学义、赵阳报道：施工的民工必须交验由学院保卫部门统一制发的ID卡出入证，通过计算机检索认证后才能进入营区；聘用的临时工必须经考核合格，统一配带制式“防伪工作证”才能上岗。这是武警工程学院为加强外来聘用人员管理而采取的一项措施。
    针对外来聘用人员不固定、流动性大的特点，武警工程学院把外聘人员纳入管理视线，列入教育、检查范畴。他们本着“谁聘用谁负责”和“先审后用”的原则，首先抓好外聘人员的入口关，对外聘人员进行严格的政治审查，规定外来聘用人员一律持有效身份证和当地公安机关的证明或介绍信，对手续不全、身份不明和有劣迹的人员坚决不予聘用。与此同时，学院有关部门开发了《出入营区自动检查系统》软件，对聘用的人员建立个人档案，把他们的个人资料输入计算机，通过计算机进行检索认证，有效杜绝了检查管理的漏洞。为加强管理教育，学院每年对外聘人员进行为期两周的军训和部队规章制度、条令条例知识的教育，实行统一集中居住，不定期地进行检查。两年来，学院没有一次因外来聘用人员而发生事故。
〖-ZW/正文〗
