〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长的美好与忧伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王曼玲长篇小说《潮湿》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎连科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读《潮湿》是需要准备两个手绢的。”这是出版社在宣传这本书时说的一句话。这话虽不无夸张，但我想大凡读过《潮湿》的人，来自内心的感动却是不消说的。而那些同女主人公绍芝有过类似经历或共同感受的人，的确也是可能要在阅读中搁下小说去洗把脸、做几次深呼吸才可以继续阅读的。《潮湿》以其特有的单纯，告诉了我们“成长”的美好，也告诉了我们每一个人在成长中必然经过的忧伤，且使忧伤的疼痛，如一面无边的往事之镜，照亮了每一个读者的童年和少年，使我们再一次体会到人性的力量，哪怕是一滴檐下之水，也有洞穿坚硬的可能。而绍芝同外甥老多那种复杂、美好的情感，则是从人性中最常见、最质朴、最普通中闪烁出的耀眼灵光，它又一次照亮和纠正了我们写作中对一种宏大主题强靠码头的偏差和错误；告诉我们今日小说的脊梁，缺少的是人性的钙素，而不是登上时代列车的高呼。为了表达这种来自成长与社会发展这无边无际的双重忧伤，作者聪慧地突出了偶然对命运的强暴，使偶然成为小说的着重，使必然从属于偶然的到来。这种哲学观念的思考，在小说的写作与绍芝和老多的命运中，被揉和得水乳相合，不露蛛丝，从而在单纯的故事之下，铺垫了丰厚的意蕴，给我们眼泪之后的思考，留下了一条幽深的通道。还有作者对小说语言的明确追求，使她的叙述变得纤细、轻柔、质朴而浓含诗意。静心地阅读《潮湿》会有在屋檐下观看落雨之感，会感到那忧伤的语言和故事之雨，不仅淋湿着别人，也不时地要淋湿自己。乃至语言中的细碎和铺排，也都会因为作家对语言的某种追求的突出，而成为小说的一种个性的表现，成为一幅幅挂在故事屋的墙壁上的写生画面，成为《潮湿》的一个组成。
    《潮湿》不是一部十全十美的小说。我们还没有十全十美之作。但它的缺陷会因为那被久违了的动人所掩盖，会因为作家对人性中最为普通之处的有力开掘、闪烁出的灵光所照亮，尤其它通篇无处不在的女性、母性的爱，温馨与忧愁，在军旅女作家中显得独特而珍贵。小说中许多不经意的对话，使我们感到奇特而生动、优美而凄丽。那种女作家独有的细腻、纯净和对针头与线脑、糖纸与铅笔之间的情感捕捉，为大家共同的写作提供了新的可能与方向。无论如何，我们都将感谢《潮湿》为我们的阅读找回了忧伤与感动。感谢作家王曼玲给我们的写作留下的老话重提的一次忠告――
    来自人性的情感，才是小说站起来的脊梁。
〖-ZW/正文〗
