〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙称以色列处于“战争状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙称以色列处于“战争状态”
    据新华社耶路撒冷3月10日电 （记者聂晓阳、蒋国鹏）以色列总理沙龙10日在内阁会议上称，以目前已处于“战争状态”。
    在内阁会议上，以色列政府决定继续加强对约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦目标的军事打击，以报复巴激进组织的恐怖袭击活动。
    沙龙在内阁会议上还对他提出的有关放弃以巴谈判前必须有7天“绝对平静期”的先决条件进行了解释。他说，这一决定并非是屈服于美国的压力，而是由于在目前激烈对抗的情况下，要实现7天的绝对平静已不现实。
    沙龙是在8日与美国国务卿鲍威尔通电话时表示放弃这一先决条件的。但他同时强调，该决定并不会妨碍以色列对巴方恐怖活动的打击。
    以政府一位高级官员透露，在未来的一至两周内，以国防军将采取持续的军事行动，以制止巴勒斯坦激进组织针对以色列的袭击。
    另有消息说，根据以国防军最近提交的一份报告，以色列正准备对更多的巴勒斯坦城镇和难民营采取大规模军事行动。由于愈演愈烈的流血冲突，以军高级将领还计划在10日召开会议，研究征召预备役军人的可能性。
    耶路撒冷和以色列北部海滨城市内坦尼亚9日晚发生了两起针对以色列平民的重大自杀性爆炸和枪击事件，共导致13人丧生、大约100人受伤。巴勒斯坦解放运动下属军事组织“阿克萨烈士旅”和伊斯兰抵抗运动下属军事组织“卡桑旅”分别宣布对这两起袭击事件负责。
    据新华社耶路撒冷3月9日电 （记者蒋国鹏、钟翠花）耶路撒冷9日晚间发生自杀性爆炸袭击事件，截至记者发稿时，已有至少十人丧生，50余人受伤，其中3人伤势严重。
    据以色列电视台报道，当地时间22时35分前后，一名巴勒斯坦男子潜入耶路撒冷市中心总理府附近一家咖啡馆，引爆绑在身上的爆炸装置，导致重大人员伤亡。
    巴勒斯坦激进组织伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经宣称对此次自杀性爆炸袭击行动负责。
    在此次爆炸发生前两小时，以色列北部海滨城市内坦尼亚发生了巴武装人员持枪袭击以平民事件，导致1人死亡，至少50人受伤。三名肇事者被闻讯赶到的以安全部队当场击毙。事发后，巴主流派别法塔赫下属军事组织阿克萨烈士旅宣称对此次袭击行动负责。
〖-ZW/正文〗
