〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战室里“行军”“开炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役炮兵团借助科技手段创新训练模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海军/刘李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战室里“行军”“开炮”
    北京军区某预备役炮兵团借助科技手段创新训练模式
    本报讯 张海军、刘李报道：没有地图、沙盘和文字资料，团长贾宏伟仅凭一台笔记本电脑，指挥着他的炮兵“部队”集结机动，开设阵地……几位营长各执微机，轻点鼠标，执行命令，炮火瞬间覆盖敌方阵地。
    2月下旬，北京军区某预备役炮兵团使用先进的地理信息系统和训练模拟系统，实施的一场数字化“战斗”在该团作战室里打响了。这一全新的指挥、训练手段受到现场观看的军区领导的高度评价。
    在兵员集中、场地保障、经费筹措都比较困难的情况下，怎样才能走活预备役部队科技练兵这盘棋？该炮兵团充分利用现代科技成果和高技术手段，走出了一条模拟化训练和数字化作战指挥的新路子。他们在军地有关院校的支持下，开发出一种新型的炮兵训练模拟系统。该系统可在计算机上模拟战场各种复杂环境，预设各类射击条件，能自动判定误差，显示训练和考核成绩，提高了训练效益。该团还集中人力、物力，对现有的地区地理信息系统进行了丰富和完善，不仅可以显示区域内点、线、面上的全部信息，为炮兵指挥员迅速选择行军路线、炮阵地和确定射击诸元提供可靠依据。
    科技成果和高技术手段的推广应用，为预备役炮兵训练注入了活力，部队的整体作战能力有了质的飞跃。近年来，该预备役团连年被上级评为军事训练先进团，多次出色地完成了上级赋予的实弹演练、防凌破冰、打雹减灾等重大任务。
〖-ZW/正文〗
