〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《解读中原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原是中华民族文化的发祥地，了解中原文化就命中了了解中华民族文化的核心。所谓文化，即是人类创造物质文明和精神文明的总和。因此，文化的踪迹可谓无所不在。比如我们每个人的姓氏里就蕴有深邃的文化内涵。上古时代，黄炎二帝自入主中原后，开始对各自的子嗣进行封姓，后又因政治统治等需要按姓封国。在其后漫长而频繁的历史战乱变迁中，因国破家亡不断，其国中之人在背家离国后，遂以国名为姓氏来纪念本国。我想自封姓封国开始便揭开了中原文化得以蓬勃发展的历史，亦即翻开了中华民族人文历史灿烂的篇章。诸如此类的文化典故，在《解读中原》一书中举不胜举。
    这部由作家出版社出版的纪实文学其最大特点是从历史文化的视角，以中原人诠释中原文化，又以中原文化辐射到社会、政治、经济等各个方面，颇具文化思辨的穿透力。如果说中原文化是中华民族文化之核，那么人便是文化之内核。人作为文化的创造者，既不断创造和积累文化，同时又不断为文化所浸染。从某种意义上说，读懂了人就读懂了文化。本书作者张向持正是抓住这一关键核心点，以饱蘸文化的笔触阐释文化这个既充满兴味又非常抽象的命题。因此要把这样的话题谈活，实属不易。我觉得，为文者在让读者品尝阅读快感的同时获得诸多的知识、信息、思想等内涵方为上品。作者在这一点的尝试可谓颇见匠心。文章以大量翔实的史料为经，以当今丰富的社会现象为纬，用报告文学的写实性和散文、随笔的灵巧性手法，将中原文化的丰富意蕴阐释得清晰明了。
    此前，也从报刊上读到过一些关于阐释地域人文的文章，但以二十余万字的篇幅全面集中地阐释一个地域的人文图书，着实罕见。更为难能可贵的是，该书不仅对文化本身作了形象生动的阐释，还以深挚的情感、深刻的思考和鲜明的现实性，全面而深层地透视了这种厚重文化的积极和消极意义，并据此提出了一系列颇具见地的看法。
〖-ZW/正文〗
