〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长鸣的警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于波和《世纪警钟》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仿佛穿行于时空隧道，我听到了来自历史深处的钟声。这是我阅读纪实文学《世纪警钟》获得的最初感受。书的作者于波是济南军区空军政治部创作组组长，一个有30多年军旅经历的共和国军人。作为军队作家，于波把描绘战争风云、探索战争与和平的真谛，作为义不容辞的义务。在写《世纪警钟》之前，于波一直在潜心研究第二次世界大战，他觉得，西方学者写这场战争的著作总是有失于偏颇，他们程度不同地忽略了本不该也绝不该忽略的中国战场。于波为了真实而生动地再现世界人民特别是中华民族不屈不挠进行反法西斯战争的伟绩，更为了警示人们铭记当年那场殃及全球的大劫难，许多年前他就暗下决心写好这部纪实长卷。为此，他利用一切机会寻访许多打过仗的将军、研究“二战”的专家和其他一些经历过战争的幸存者，游历国内著名的雄关、要道和当年的抗日战场，查阅浩繁的有关“二战”的中外史料，熟悉有关“二战”的最新研究成果。在经过充分准备后，从1990年起历经4年不分昼夜地苦苦写作，始成第一稿。其后是对书进行反复修改、为出书而到处奔波，恨不得连自己的血肉之躯也奉献在和平的祭坛上。记得1992年的春天，在胶东半岛的一座军营里，我与相交不久的于波谈起他正在写作的这部书，他说要以严肃认真的态度写史，决不媚俗更不欺世，不搞那些不负责任的“历史演义文学”。此语已在审稿专家们的好评中得到证实。
    在这部长卷中，我不仅看到了于波致力于展示惊心动魄的恢宏战争画面，从西方到东方、从战争爆发到“二战”结束，举凡欧洲、北非、太平洋、中国等战场上的各个重大战役，都做了真实而力求生动的描写。特别是对中国战场，对中国共产党领导的全民族抗日战争，也都做了力所能及的补缺拾遗的工作。更难能可贵的是他用理性的视角、冷峻的目光和军人的体验极力表现人类对战争与和平的思辨，在强烈的忧患意识中洋溢着对人类前途命运的关注。古往今来，在养育着人类却又多灾多难的地球上，总是骚乱不止狼烟不断战火不息，而总有一些劫后余生的人从血泊里、废墟上爬起来，又总是在悲痛之余庆幸死去的不是自己，并且在流逝的岁月里又自觉不自觉地淡忘了那苦难深重的过去。然而，世界哪一天是平平静静度过的？哪一个角落没有弱肉强食的杀戮和让人发指的恐怖活动？为了不能忘怀的历史，更为了让今天的人们警惕起来、行动起来，以捍卫世界和祖国的和平与安宁为己任，我们应该牢记历史，让警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
