〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉杂想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉，是某种标准的衍生物。一名演员得了“梅花奖”，一定是他（她）的表演具备了得奖的条件；一个运动员在某个竞技项目上夺冠，说明他的竞技实力达到了此时的最高水准；一位党员获得了“优秀共产党员”的称号，必定是这位党员的言行符合“优秀”的标准。
    所以，荣誉是一个人才能的真实体现，是一个干部政绩的客观反映。凡有荣誉尤其是获得国家授予的荣誉的人，应当都是社会的精英、国家的栋梁。
    “向往荣誉的热情是心灵的火炬”，但荣誉只能靠奋斗获得。要奋斗就会有牺牲。我国运动健儿在世界体育大赛中频频争金夺银，靠的是平时的超负荷、超强度、超极限的严格训练；许多文艺战士能够捧得“金鸡”、“百花”奖杯，全在于他（她）们对专业的执著追求，精益求精，锐意创新；孔繁森、范匡夫等一大批优秀共产党员之所以能成为人们心中的英雄，就在于他（她）们时时处处按党员的标准要求自己，为人民利益而自觉牺牲自我。
    “林子大了什么鸟都有”。有些人喜欢、向往荣誉，但却不愿意流血流汗，专在旁门左道上打主意，因而使荣誉被涂上了“黑”色，在人们心中就会大大贬值。
    一个人一辈子没点荣誉固然不好，但若不能正确对待荣誉则更不好。现实生活中，有的人把得到的荣誉，只归结于自己的天赋和自个儿的努力，看不到组织的培养、领导的关怀，群众的支持，把“尾巴”翘得很高。有的人有了一点荣誉，就沾沾自喜，小进即安，只凭“老本”吃饭，不想继续上进，没有“百日红”就先凋零了。有的人把荣誉当成一种“光环”，到处招摇，在单位里不服管教、不守纪律、不讲道德，自以为了不得，谁也把他（她）咋不了。
    其实，人们鄙视的不是没有获得过荣誉的，而是一旦有了荣誉就不知怎样走路的人。光荣离可笑只有一步之遥。不懂得谦虚，不知道奋进，不愿意做老实人，可笑离你还会远么？有这样一句名言：“当你做成功一件事，千万不要等待着享受荣誉，应该再做那些需要做的事。”愿朋友能记住并实践之。
〖-ZW/正文〗
