〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走者有岗位留者有职权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁朝阳县维护专武干部利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华/王立杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘振华、王立杰报道：在乡镇机构改革调整中，辽宁省朝阳县委、县政府和县人武部，从国防后备力量建设大局出发，认真维护专武干部的切身利益，真正做到让走者有好岗位，发挥更大作用；让留者有职有权，更好地履行职责。新年伊始，随着乡镇机构改革工作的结束，全县70多名专武干部“各得其所”。
    这个县的乡镇机构改革任务，是要将原来的40个乡镇合并为31个。这样，原来的72名专武干部中要有10多人调整出去。如何保证让走者有好岗位，让留者更好地履行职责？县委、县政府和县人武部领导认真学习中央文件精神，决定在配齐、配强合并后的乡镇专武干部基础上，推荐一部分专武干部参加乡镇领导或机关干部竞聘。结果合乡并镇后任用的61名专武干部中，有58名是机构调整改革前的专武干部。不仅干部专职，武装机构也都是单独列编，专武干部全部享受上级文件规定的各种待遇；调整离岗的10名专武干部中有7人被提拔到乡（镇）长岗位上，3名被聘为行政编干部。
〖-ZW/正文〗
