〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队代表委员提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国主义教育基地能否取消门票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （徐壮志、田兆运）随着我国旅游业的逐年兴盛，各地公园等旅游场所的门票价格越来越高。军队人大代表们指出，作为被各级命名的爱国主义教育基地，能不能取消门票，让民众特别是学生和部队官兵能免费参观，了解祖国的文化和历史，接受爱国主义教育。
    据了解，从1995年民政部确定第一批百个爱国主义教育基地以来，一些部门和地方也先后向社会公布了数百个爱国主义教育示范基地，其中大部分反映中华民族悠久历史文化、反映近代中国遭受帝国主义侵略和我国人民英勇反抗侵略历史，以及现代中国人民的革命斗争和党的光辉历史。
    “既然是爱国主义教育基地，就应该以社会效益而不是以经济效益为主，就应该是国家投入资金而不是靠参观门票来维持其运行和管理。”黑龙江省军区司令员李衡代表说。“1997年扩建‘九・一八’纪念馆的消息发出后，三个月内就收到来自海内外各界的捐款、物资5000余万元，连下岗工人都踊跃捐款。说实话，让老百姓花这么一笔钱参观这样的国耻纪念馆，心里总觉得有些不得劲。”
〖-ZW/正文〗
