〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本不寻常的自传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭钢谈《彭德怀自传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个自传，写于一个特殊的年代。
    党的十一届三中全会以后，中共中央为他平反，召开了隆重的追悼会。会后，我跟他原来的秘书王焰和伯母浦安修商量，应该把伯伯的一生搞清楚，光靠几篇回忆文章是不够的。他们说这个主意好。浦安修以彭德怀夫人的名义给有关部门写了一封信，经批准，1979年就成立了彭德怀传记编写组。分头到各地查阅材料，当时分工我写青少年时期。我到了湖南、江西、山西等地收集材料。1980年我到总后工作，离开了编写组。这部自传，是以伯伯1970年写的材料为主，同时参考了他在庐山会议后所写的一些材料。由浦安修和当时的中央文献研究室主任李琦整理、编写。
    据我所知，伯伯在写这个东西的时候，手头没有任何资料，全靠记忆。
    1962年以后，他的处境越来越困难，连应该送的文件也不给他送了。要出去查什么资料更是不可能的。在那样的环境里是没有人能帮他的。他平时不记日记，因此，他写的这个东西只能靠自己的记忆了。
    伯伯小时只读过两年私塾。经过多年的刻苦学习，主要是自学，他的文字水平确实达到了很高的水平，比我们有的大学生高多了。战争年代的很多文稿都是自己起草的。自传的文字很干净，很有他的语言风格。
    他还有个特点，就是读过的书喜欢做眉批，做记录。他给我讲《资治通鉴》里的故事，我都不记得了，他却能说得头头是道。可惜的是他读过的那些书都被人给烧了。
    他这个人看起来很粗，其实很细。好多事情的细节他都记得。他硬是靠记忆，把他自己经历的重大历史事件、史实都写了出来。
    当然，由于这本书是在那样的情形下写出来的，肯定会有局限性，比如对于他对革命的贡献，这个自传留了不少的空间。这主要是伯伯这个人从来就是不喜欢吹自己的。自己做了十分，能说五六分就不错了。比如坚持井冈山的斗争，一些了解情况的老同志和研究井冈山斗争史的专家都谈到，在那种困难的条件下，他有两大贡献：一是顾全大局，决定红五军留守井冈山，迎击三四十倍于我的敌军，掩护红四军突围赣南；二是收复井冈山，发展根据地，使鄂东南、湘鄂赣、湘鄂边苏区连成一片。在书中他写得很简单。
    相反，他对自己的错误和失误，认识还是很深刻的。这本书中，无论是红军时期，还是抗日战争、解放战争、抗美援朝时期都有检讨。而且剖析自己非常深刻。这可不是要写给专案组看的，他就是这样一个人，他对我说：“古人说过，人非圣贤，孰能无过？古人还说要闻过则喜。”
    总之，这本书里写下了他的人格。
〖-ZW/正文〗
