〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自身“抗体”治忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠自身“抗体”治忙乱
    ●本报记者王士彬
    忙乱是基层最头痛的问题，但在被北京军区授予“全面建设模范连”的某旅四连，记者发现，这个连队非但不忙不乱，而且还透着几分潇洒，干部也不像有的基层干部忙得那样脚不沾地屁股不沾椅，课余时间还能坐下来读读书，与战士甩甩扑克。
    记者向四连的干部“取经”，连长宋义林笑着说：“治忙乱关键是自身要有‘抗体’。”
    与连队官兵一个屋里滚了几天床板之后，记者对宋连长所说的“抗体”品味琢磨出三点：
    一是自身过硬才能产生“抗体”。记者在四连看到，平时抓点滴养成，各项工作都坚持高标准，是他们的硬功夫，真本事。真金不怕火炼，硬作风不怕你查。一天中午，旅领导带检查组来连队看秩序，记者看了看表，已到午饭时间，正担心要耽误连队开饭，却听宋连长一声哨响，连队正常开饭，检查组看完连队开饭秩序后离去。
    宋连长说：“其实，自身过硬是连队防止忙乱最好的‘抗体’，连队平时各项工作都坚持高标准，没有啥需要遮遮掩掩的短处，因此上面来人，你看你的，我干我的，不用手忙脚乱去应付了。”
    二是连队干部不能有私心杂念去做取悦上级的表面文章。指导员古龙给记者讲了这样一件事：两年前他刚到连队当指导员时，上级通知要来连队检查计划生育工作，尽管当时连队干部和士官都是清一色的“光棍汉”，连队还是买来有关计生的书籍、光盘给大家“补课”，结果不仅增加了工作量，而且上级知道实情后，还批了他们。这件事使连队干部认识到，搞“顺杆爬”，老是揣摩上级的脸色和心思，既给连队添乱，还使上级不能真实地了解掌握基层情况，是对上级最大的不负责任。反之，心思端正了，连队干部把精力投入到抓工作中，上下都满意，无疑就能增强“抗体”。
    三是连队要有自己的“谱”。什么是连队的谱？古指导员说，这个谱是指连队要知道什么是自己的“主旋律”，要明白按照《纲要》和条令条例抓建设就是连队的工作重心，连队党支部要始终抓住这个主动权。记者采访中看到，四连在工作中忙而不乱，很大程度上得益于这一条。连队按照大纲要求，依据上级工作计划和连队实际，提前制定出每周的工作计划表。平时，连队工作都以此为轴心运转，其它工作都服从这个中心。这样，不管刮什么风，连队都能按照自己的路子走。
〖-ZW/正文〗
