〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历军官如何消除与士兵的隔膜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访兰州军区某红军团连长邓寿龙博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/官兵关系访谈录②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王炳全本报记者张国强
    随着军队现代化建设的发展和干部制度的改革，基层高学历军官越来越多。他们或从地方考入军校，或毕业于地方院校直接入伍，能否与士兵融洽相处，对官兵关系有着直接而深远的影响。近日，记者就高学历军官如何消除与士兵的感情隔膜，采访了兰州军区某红军团四连连长邓寿龙博士。
    记者：高学历军官与普通士兵文化程度、知识结构、社会阅历的差异，是否会导致思想观念、思维方式、人生追求乃至日常关注点的明显差异？这些差异会不会影响官兵关系？
    邓寿龙：这种差异是客观存在的，并且容易导致官兵之间的感情隔膜，但可以而且应该通过我们的主观努力去消除。作为高学历军官，承认差异并非为了显示自己高人一等，而是为了提醒自己谨言慎行，防止言行失当造成士兵的误解。
    刚到连队时，指导员向大家介绍我是新来的博士连长。从大家惊讶、好奇的眼神里，我看出不少士兵对我有某种神秘感、距离感。于是，我告诫自己：学位仅仅证明我多上了几年学，丝毫不能标明什么高低贵贱。既然组织上把我放在连长岗位上，我就应该淡化学位意识，以连队普通一员出现在大家面前，牢固树立同连队荣辱与共的思想，努力消除大家的距离感，争当士兵信赖的合格连长。为此，我用连队官兵习惯的朴实语言与大家交往，课余饭后和节假日尽量多同士兵聊天、下棋、打扑克、唱卡拉OK，慢慢大家觉得我并不像他们想像的那样清高孤傲、书生气重，而是与其他干部一样可亲可近。
    记者：新的历史条件下时常听到一些基层军官喊“兵难带”，你如何看待这个问题？
    邓寿龙：我不认为新时期的兵难带，倒是赞同一句流传已久的俗语：“没有带不好的兵，只有不会带兵的官”。带兵人视角不同，对同样的士兵看法就不同，采取的方式方法也不同，其结果也会大不相同。以欣赏的眼光看士兵，就会发现他们身上有许多闪光点，越看越可爱；用挑剔的眼光看士兵，就会感到他们浑身都是毛病，越看越不顺眼。现在的士兵知识面宽、社会阅历广、有抱负、有主见、民主意识和参与意识较强，这不是带兵的障碍，恰恰是有利条件，关键看我们善不善于引导。刚开始，有的士兵担心我这个博士连长军事素质未必过硬，战术技术可能不如他们。我没有把这看成对我的不恭不敬。有的士兵提出与我比比5公里越野和400米障碍，我愉快地应战，并以优秀成绩冰释了士兵的担心。其实，士兵们并非给我出难题，而是希望他们的连长军事素质过硬，能够带领他们争先创优，建设一流连队。
    记者：你先后上了十年军校，所学知识无疑为你当好连长打下了坚实的基础。带兵实践中你是怎样处理发挥自己的聪明才智与调动士兵积极性、创造性的关系的？
    邓寿龙：自以为是，恃才傲物，是高学历军官带兵之大忌。这样势必成为孤家寡人，难免处处碰壁。连队的事情，归根到底要靠大家去做。我是连队军事主官，但从不以发号施令者自居，遇事爱与大家一起商量，充分发挥全连官兵的积极性和创造性。有时有人与我意见相左，我也耐心听取，既不武断地压制不同意见，也不强求大家服从我。只要时间允许，就通过充分讨论达成共识，这样大家不仅明白该怎么干，而且明白为什么要这么干，有时还主动弥补我的某些疏漏和不足，连队建设就有了广泛的群众基础和可靠的智力保证。
    记者：有人认为连长要“严”，指导员要“慈”，这样才能相得益彰。这种说法有无道理？你认为带兵主要靠什么？
    邓寿龙：我觉得这种说法不妥，错在把“严”与“慈”绝然对立起来，把连长、指导员的工作性质人为地分割开来。如果“严”是指从严治军，严格按条令条例办事，那么连长、指导员都应该“严”；假如“慈”是指关心、爱护和体贴士兵的话，连长、指导员都应该“慈”。从这个意义上讲，“严”与“慈”并不排斥，而是相辅相成，互为包含。
    我始终认为，用脑子带兵比用拳脚、用权威带兵更管用。我当过侦察兵，现在当连长，凭拳脚、靠权威当然可以让士兵服我，但这种服不是心悦诚服，而是口服心不服，尤其当我不在现场或拳脚不够用时，士兵就可能放羊、出纰漏。当然，用脑子带兵不像用拳脚、用权威带兵那样简单省事，要让大家心悦诚服，需要花费更多的时间和精力，绞尽脑汁把问题想清想透，把道理讲深讲透。一旦大家从内心深处接受了带兵人的道理，就会充分发挥主观能动性，积极实现带兵人的意图，而不是被动执行命令。
    记者：据有关领导介绍，你在带兵实践中既倾注了传统的爱兵之情，又摸索出科学的带兵之道，两者的有机结合把爱兵提升到一个新的境界。请扼要谈谈你的带兵体会。
    邓寿龙：实事求是地说，我至今还是一个任职时间不长、带兵经验不足的新连长。担任连长无疑是我军旅生涯中最宝贵的经历之一，它使我加深了对士兵的理解。我深深感到，作为一名高学历军官，应该成为士兵可亲可信更可学的兄长，引导他们的求知热情，在服役期间多教给他们一些长期管用的东西，使他们不仅成为合格士兵，退伍后还能适应社会需要。我注意结合实际工作向士兵传授认识问题、思考问题、解决问题的方式方法，有意识地培养、锻炼他们独立自主处理复杂问题的能力。当士兵的实际问题与连队建设发生矛盾时，不能简单要求士兵放弃自身利益去服从连队利益，必要时为了照顾士兵的切身利益，甚至可以牺牲连队的某些暂时利益。去年老兵退伍后，连队士官缺编较多，骨干力量明显不足。这时上级组织士官集训，按规定士官缺编较多的连队可暂不派人参加集训。但为了士官今后的发展，我们还是抽派两名士官参加了集训。看起来连队工作当时受了一点影响，但参加集训的士官回来后，素质明显提高了，通过他们的传帮带又加强了连队士官队伍的整体力量，最终有利于连队建设。
〖-ZW/正文〗
