〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国初代表：要按照代表中国先进文化前进方向的要求，坚持正确的舆论导向，弘扬民族精神。文艺工作者要以严肃的态度、严谨的作风深刻感悟时代精神，自觉抵御西方腐朽文化的侵蚀，在继承和发扬民族优秀文化传统的基础上，拓展新的审美体验，保持旺盛的生机和活力。
    温玉柱代表：针对当前的“失信得利、守信失利”现象，要建立企业信用管理体系。设立专门的企业信用管理机构，让信用记录成为企业的“必备档案”，在此基础上建立一个简明、有效、资源共享的企业信用数据库，把对企业的信用要求变成一种法制约束。
    徐承云代表：国家有关部委要关注和支持军事斗争准备，按照平战结合的要求，在机场、码头、道路等项目上切实做到经济建设与国防建设相接轨。
    王英洲代表：要把环境保护放在更加突出的战略位置，采取更加有力的措施，力争以最小的资源环境代价发展好经济，以最小的社会经济成本保障好环境，实现经济与环境“双赢”。
    何善福代表：目前，我国经济总量已跻身世界第六，为解决各种经济社会矛盾打下了物质基础；人民币汇律保持稳定，外汇储备稳步上升，使我国抵御外部风险的能力增强；加入世贸组织后，更有利于我们充分利用好国内国外“两种资源”、“两个市场”。
    宋清渭代表：去年我国在全球经济低迷的情况下，能够克服重重困难，实现了7.3％的高速增长，来之不易。今年是加入世贸组织的第一年，改革开放和经济建设的步伐将进一步加快。我们坚信有党中央的正确领导，有改革开放20多年的成功经验，有全国人民万众一心的艰苦努力，一定能够取得新的更大成就。
    钟声琴代表：在宏观调控方面，我们已经积累了不少应对复杂局面的宝贵经验，特别是近年来围绕扩大内需的方针，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，收到了显著成效。全国人民信心增加，民族自信心和凝聚力不断增强，这是我们加快发展的有利条件。
    郭凤岐代表：军队后勤社会化保障经过各级的努力，取得了明显成效，但也遇到了一些新的矛盾和问题，突出地表现在标准不统一、政策不完善、经费缺口大。建议总部牵头协调，商请国家有关部门，尽快研究制定有关政策，使社会化保障走上法规化、制度化的轨道。
    张进宝代表：要大力加强基层党组织和党员干部队伍建设，积极化解人民内部矛盾，要把那些优秀人才选拔到干部队伍中来，加强干部队伍的教育管理，保证党的政策在基层的贯彻执行。
    邱金凯代表：社会化保障是军队现代化建设发展的必然趋势，也是适应市场经济发展的迫切需要，希望国家和地方各级人民政府给予关注和支持，尽快出台有关法规政策，并给予一定的优惠和倾斜，使军队的社会化保障工作搞得更好。
    高同声代表：建议加强食品安全管理，国家要建立食品安全管理协调机构，监督一切食品的加工、流通供应情况，对所有食品实施“从农田到餐桌”的全过程管理。要从源头抓起，坚决杜绝农产品污染。要尽快修改各种法规和指标，抓紧制定“食品安全法”。
    李新良代表：要实现我国经济和社会的发展目标，必须坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央的领导，真正把“三个代表”的重要思想摆到各项工作的指导地位。要把进一步加快经济发展和社会进步，建设更加繁荣富强的社会主义国家，作为践行“三个代表”的具体行动。
    马殿圣代表：要进一步解决好“三农”问题。现在不少地区农民收入增长缓慢，负担过重，而且越是欠发达地区问题越严重。不少农民说，党的农民政策是好的，但有时工作中落实得不太好。必须在抓落实上狠下功夫，使党的政策在农民身上真正得到体现，切实解决农民负担过重的问题，不断增加农民收入，提高农民生活水平。
〖-ZW/正文〗
