〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改版致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与健康》是军报为基层官兵提供卫生健康知识服务的一个专栏。为进一步满足战友们的需求，把这个专栏办成广大基层官兵喜闻乐见的良师益友，我们对这个专栏进行了改版重组，开设了一些新的栏目――
    官兵健康热线：剖析官兵普遍关心的卫生健康话题，启发战友们树立正确的健康观念；
    点击全军医疗专科中心：我军医学研究各领域都有响当当的“排头兵”，请随我们到这里走一走，看一看；
    名医出诊：军中名医都有一些“绝活”，欢迎您找他们对症问诊。
    军营导医：如果您有什么疑难杂症，它能帮助您寻医问药；
    兵林医事：军事医学的发展长河中，有不少多彩的“浪花”，读来饶有趣味；
    健康小处方：给您推荐一些行之有效的自我治疗方法，不妨一试；
    医苑之窗：介绍我军医疗战线的新成果、新动态。
    这些新栏目，将不定期地陆续与您见面。欢迎您给我们提出宝贵的意见和建议，多多给我们提供优质稿件，协助我们为广大战友更好地服务。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
