〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军政兼通全面发展指技合一多岗锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海后培养一批复合型营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚德发/杨明建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚德发、杨明建报道：平时能够按纲建连，战时能够保障打赢。按照军政兼通、指技合一的培训目标，海军后勤部经过几年努力，锻造复合型营连主官队伍初步取得成效，岗位称职率达到98％以上，一批优秀基层主官脱颖而出。日前，在这批主官中已有300多人立功受奖，67人受到通报表彰。
    海后所属基层单位点多线长，从事业务门类繁多，专业复杂，安全系数要求高。基层单位主官多数由专业技术干部改行，存在着组织指挥能力较弱、基层工作和带兵经验不足等问题。海后党委适应新的形势任务，提出了培养“政治强、懂技术、善管理、能指挥”的复合型后勤基层主官队伍的目标。他们依托后勤训练机构进行培训，每年抓一批，三年轮一遍，并作为一项制度长期坚持下来。
    为提高基层主官的综合素质，他们注重利用好3个课堂：一是用好理论课堂。在挑选优秀教员授课的同时，海后领导和军师两级机关的处、科长跟班授课，现场释疑解难。他们邀请扎根基层的“老山沟”、“老黄牛”和基层优秀主官上台讲课，让军事素质高的人讲军事、让懂基层的人讲基层、让形象好的人讲形象、让基层工作经验丰富的人讲工作经验，取得了较好的效果。二是利用好实践课堂。他们组织学员赴抗大旧址、西柏坡革命圣地和地方先进典型企业参观见学，开阔视野，理清思路。三是利用好业余课堂。组织大家互帮互学，交流体会，并开展演讲、公文竞赛等活动，促进了主官素质的提高，带动基层建设全面发展。目前，海军后勤部所属基层单位90％以上达到《纲要》规定标准，还涌现出一批“海上南泥湾”等基层建设先进典型。
〖-ZW/正文〗
