〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大校的女儿》出版等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大校的女儿》出版
    长篇小说《大校的女儿》是军队女作家王海令鸟继《牵手》之后推出的又一部情感力作，已由人民文学出版社出版。这部小说以出身军人家庭的现役女军官韩琳曲折的情感经历为主线，记述了主人公婚恋生活中坎坷的心路历程，展现了军人婚恋生活的一个侧面。小说情节曲折动人，文笔优美，细节生动感人，结构严谨巧妙，既有对人生敏锐细腻的感悟，又有对情感婚姻富于哲理的思考，在给读者以阅读享受的同时，又给人以生活的感悟和启示。（晓赵）
    长篇小说《红莲白莲》面世
    军旅女作家赵江和朱榜明合著的长篇小说《红莲白莲》由解放军文艺出版社出版。小说记述了马驰聘等几位广东沿海地区青年的人生轨迹，以及围绕在他们周围的形形色色“新客家”的故事，形象真实地再现了20世纪末期中国南方农村小镇改革开放的发展轨迹，及其小镇走向工业化、城市化、现代化的历史进程，铺就了一长卷具有鲜明地域特色的现代清明上河图。（赵阳）
〖-ZW/正文〗
