〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面八方〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波市专题研究基层武装工作
    2月下旬，浙江省宁波市召开市委书记办公会议，专题研究当前基层武装工作面临的重点和难点问题，提出了切实可行的解决方案和措施。（邓伟余任伟方）
    忻州军分区领导基层问计求策
    春节刚过，山西省忻州军分区主要领导就带领工作组下基层，就基层建设的疑点和难点问题，向基层官兵问计求策。据了解，新年伊始先到基层听听群众建议，在这个军分区已成习惯。（李月文王彦清）
    建平县组织民兵发展特色农业
    辽宁省建平县是一个以种植业为主的农业大县。县人武部在组织民兵参建上，注重依托本地资源，走出一条以种植土豆为特色农业的参建新路，年产量达30余万吨。 （吴学刚何洪涛）
    新城区实施民兵属地化管理
    3月初，西安市新城区人武部针对近年来所属企业减员增效，武装机构合并等新情况，将15个经济效益较差的企业民兵工作归属街道办事处管理，这是该区人武部在深化城市民兵改革的又一举措。（张建群解学锋）
〖-ZW/正文〗
