〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“连训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆祥/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊的“连训”
    ●李兆祥本报特约记者万元
    [连队小档案]成都军区某团八连诞生于1928年。参加过战役、战斗上百次，为抵御侵略、建立新中国立下了汗马功劳。曾被原昆明军区和成都军区分别授予过“猛虎红八连”和“卫国模范连”荣誉称号。先后荣立集体二等功2次、三等功6次。连续4年被集团军、军区树为“基层全面建设标兵连”，连队党支部被军区评为“先进党支部”。
    成都军区某团八连连史上记载着这样一次战斗经历：1946年10月，在一次战斗中，八连跟10倍于自己的国民党反动武装激战一昼夜，连续打退敌人20多次疯狂进攻，指导员和几位排长相继受伤或阵亡。在一时无指挥员的紧急关头，一位老班长挺身而出，大声喊道：“八连，我当家！大家都听我指挥！”战友们在老班长指挥下英勇杀敌，大获全胜。
    半个多世纪过去，八连的官兵换了一茬又一茬，但“八连，我当家”这句掷地有声的话语，却一直回响在战士们耳边，成了大家以主人翁姿态积极参与民主建连的座右铭。
    八连老连长现为团后勤处副处长贺正良深有感触地说：“在八连当连长，主观武断搞‘一言堂’，没门。”他谈了这样一件事：那年，贺正良到八连当连长不几天，就在军人大会上指着窗外的荒地说：“开荒，种菜！结束连队买菜吃的历史。”
    “这是块盐碱地，土壤不改造，是种不出菜来的。”七班长邵庆国站起来说。
    “就这么定了，明天小邵去买黄瓜秧、油菜籽，我就不信不长菜！”
    结果，正如战士所说，菜芽子还没冒出来就被盐碱烧死了。副连长对他说：“连长，在咱八连，凡事得先听一听战士们的意见，这是传统，确有益处。”贺连长这才虚心向战士们求教，按照几位“小诸葛”的主意，先治盐碱后种菜，果然荒地成沃土，连队实现了蔬菜自给。
    在八连类似这样的“小诸葛会”，不分时间地点，没有任何规程，连队只要遇到难题，官兵们准会聚到一起出谋划策。为鼓励这种以连为家的精神，连队党支部推出一条举措：凡为连队建设献计献策的，统统记录在案，年底一并算账，作为评先条件之一。
    前任指导员潘昆仑联系自己的切身感受说：八连官兵维护连队荣誉，到了眼里容不得半点“砂子”的地步，谁与连队荣誉“过不去”，他们就要与谁“过不去”。他调到八连时已有20年的烟龄，来到这个“无烟连”便竭力克制自己少抽烟，并且从公开抽转移到“地下抽”。最终他还是没能躲过大家的视线，班长陈斌一针见血地说：“为了八连的荣誉，还是请指导员不要再抽烟了！”一年后，他终于摘掉了“烟枪”帽子。他说：“如不是置身八连，很难戒烟成功！”
    八连就是有这样一种氛围：不论你是干部还是战士，对你民主监督“没商量”。某连原副指导员陈某因不假外出责令到八连当兵3个月。谁知他到八连后第一天早上出操竟穿着皮鞋，班长李俊当即毫不客气地批评道：“八连官兵没有出操穿皮鞋的，马上回去换胶鞋！”这位同志开始还有点不以为然，说什么“我好歹也是个干部，要求不要太苛刻了”。官兵们对他就是不放过：“在咱连，要想被集体‘松绑’，自己就得先绷紧管好自己的这根弦。八连可不是知错不改者的‘避难所’！”官兵们纷纷从思想上行动上来帮陈某一把，使他很快摆正了自己的位置，真正找到了“当兵”的感觉，获得了“当兵”的收获。
    团政委黄国祖道出许多在八连带过兵干部的共同感受：多年来，凡在八连当过干部的都有一个共同感受，那就是在八连干，干得省心、干得顺心，许多事没等干部去操心，战士们就给办了。所以，人们说八连没有克服不了的困难，没有办不好的事情。这么多年来，八连年年是先进，那不是“保”出来的，而是官兵们以主人翁姿态干出来的。这一切不能不说得益于“八连，我当家”这一特殊的“连训“。
    点评
    ●陈生庚让战士真正把家当起来
    让战士真正把连队建设的家当起来，此话说起来容易，做起来难。难在何处？难在有的干部看不到战士的聪明才智，总以为自己高明；难在放不下官架子，总觉得听战士的意见会丢自己的面子；难在主观武断惯了，总感到七嘴八舌不如自己说了算痛快。凡此种种，致使民主建连成了一句空话。其实，这些同志想错了。士兵是连队建设的主体，他们最聪明最有实践经验，对连队建设最有发言权，只要真正相信他们、依靠他们，让他们在部队建设中当家作主，我们的连队干部必定会像八连干部那样干得省心、干得顺心，干出事半功倍的成效。但愿我们的连队干部在实践中都能真真切切地找到这样的感觉。
〖-ZW/正文〗
