〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军轰炸阿拉法特总统府等目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全人士称，以军武装直升机当夜向阿拉法特在加沙的总统府以及附近的巴安全警察阵地发射了10枚导弹，炸伤10多名巴勒斯坦人。当晚早些时候，以军直升机还向新建成的位于约旦河西岸巴控城市纳布卢斯的阿拉法特总统府发射2枚导弹，造成该建筑严重受损，1名巴勒斯坦人受伤。此外，以军直升机10日凌晨向拉马拉的巴委员会办公楼发射多枚导弹，目前伤亡情况不详。
    据悉，空袭发生前数小时，以色列北部海滨城市内坦尼亚发生2名巴武装人员枪击以色列人事件，造成至少2名以色列人死亡，49人受伤。袭击者被以军当场打死。之后不久，耶路撒冷发生一起严重的自杀性爆炸事件，至少11名以色列人和自杀爆炸者被当场炸死，50多名以色列人受伤。阿拉法特领导的巴勒斯坦解放运动（法塔赫）下属军事组织“阿克萨烈士旅”和伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事组织“卡桑旅”分别宣布对这两起袭击事件负责。
    袭击事件发生后，以军在拉马拉向一辆行驶中的巴勒斯坦汽车发射导弹，当场炸死1名“阿克萨烈士旅”在拉马拉的军事领导人。以军装甲部队同时开进加沙中部部分难民营，并袭击哈马斯在该地区的办事机构。
    3月9日，两名巴勒斯坦枪手在内坦尼亚市一家名叫“杰里米”的旅馆内外开枪扫射，打死3人，有30多人受伤。两名枪手被随后赶来的以色列边防警察开枪打死。这是人们从枪击事件现场惊慌疏散的情形。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
