〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人谦虚与释放潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识一位刚从院校毕业的学员，论长相仪表堂堂，论才学委实不俗，但此兄凡事信奉“深藏不露、沉默不语、与世无争”，并把这当作为人处世之法宝。
    为人处世以谦虚谨慎为美，这本不错。但事事谦虚，时时谦虚，在工作中不该谦虚时也瞎谦虚，就不见得妥当。特别是在需要一展自己才华的时候仍然缩手缩脚，沉默不语，谦虚过度，实在有悖谦虚之本意。纵有经天纬地之才，也是“养在深闺人未识”，最终只能孤芳自赏，难有什么作为。
    发展市场经济鼓励竞争，人只有释放自己的潜能，施展自己的才华，把自己融入集体当中，不当看客，像一支发光的蜡烛那样去照亮别人，生活才会有意义，才能体现自己的人生价值。试想，一个人即使满腹才学而不去施展出来，有独到见解却听不到他的任何声音，怎么叫人相信他是一个难得的人才？
    再好的花儿不开放，也会无人理会；再高的学识不去施展，终将束之高阁、无济于事！
〖-ZW/正文〗
