〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任重道远当奋发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈自励〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋兰堂
    “自重、自省、自警、自励”，在党员领导干部思想道德修养中是一个不可分割的整体。自励，就是要怀着把我们国家建设成为社会主义现代化强国的雄心壮志和实现共产主义的远大理想，自觉地激励、鞭策自己永远保持高昂的斗志和进取精神，主动地磨砺自己所向披靡的战斗锋芒和为人民服务的卓越本领。电瓶能量不够了要充电；汽车动力不足了要加油。自励，对各级干部来说，就是为永葆革命的青春和活力，自我“充电”和“加油”的过程。
    自励的动力，来自强烈的责任心和严肃的使命感。“天下兴亡，匹夫有责”，“位卑未敢忘忧国”，这些广泛流传的格言警句，反映了深藏于人民群众中的浩然正气。但是，相对于普通老百姓而言，各级领导干部无疑承担着更多更大的责任。政治路线确定之后，干部就是决定的因素。当了干部，走上领导岗位，立身行事就不只是关系到个人的进退荣辱，而是直接关系到革命和建设的兴衰成败，关系到人民群众的安危祸福。在这样重大的责任和人民群众的殷切期待面前，我们既不能推诿躲闪，也不能敷衍塞责，只能迎难而上，严格自励，不负时代，不辱使命，鞠躬尽瘁，死而后已。
    自励的武器，就是马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，就是江总书记的“三个代表”重要思想。改革开放以来，随着“四个多样化”的出现和各种外来思潮的影响，不同的世界观、人生观、价值观也在激烈地碰撞，并力图用自己的主张改造社会和世界。有人在拜金主义影响下，见钱眼开，不择手段地聚敛钱财；有人在享乐主义影响下，把追求灯红酒绿、声色犬马看作是“潇洒走一回”；有人在极端个人主义影响下，私心发作，锱铢必较，把无私奉献、全心全意为人民服务的优良传统和美好道德丢到了脑后。以至于对是非、好坏、美丑、荣辱等基本价值界限分辨不清，甚至完全颠倒了，做下有损于党员干部称号的很不光彩的事。显然，只有以马克思主义的科学理论作武器，以“三个代表”为标准，才能激励自己不断改造世界观。
    自励的最好场所，是艰苦的地方和岗位。“不经一番冰霜苦，哪得梅花放清香。”温室里的花朵，是经不起风吹雨打的。有的领导干部一天到晚忙于开会作报告、听汇报，迎来送往，左右应酬。在这样的环境里呆久了，纵然当初有万丈豪情，也会慢慢冷却的。所以毛泽东同志曾多次号召广大干部迈开双脚，到实践中去，到群众中去，“越是困难的地方越是要去”。“生于忧患，死于安乐”；“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。许多干部成长的事实表明，艰苦的环境和岗位最能考验人，锻炼人，培养人。今天工作在部队高中级领导岗位上的治军骨干，无不是在基层岗位上经过长期的摔打成长起来的。然而这些年来，一些新进入领导岗位的年轻同志，却淡忘了实践第一的道理，不懂得或不熟悉群众路线的原理和方法。有的热衷于简单地照搬西方的某些管理学，有的满足于从计算机网络中了解和调取需要的材料，贬低和放弃了深入基层深入群众深入实践的工作方法。就像邓小平同志批评的那样：干部“不只是年轻就能解决问题，不只是有了业务知识就能解决问题，还要有好的作风。密切联系群众，这是最根本的一条”。
    自励的持久性，来自对本职工作和思想修养的高标准。今天，党和国家已经描绘出了实现中华民族复兴的伟大蓝图，军队正承担着“打得赢”、“不变质”的神圣使命。要把这一切变成现实，我们从事的每项工作都必须一丝不苟，经得起今人和后人的检验。因此，我们要在干部队伍中形成见贤思齐、你追我赶的好风气，决不能有点成绩就骄傲自满、固步自封。所有干部都应该牢记邓小平同志的殷切嘱托：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”
    （敬告读者：此篇是如何理解并切实做到“四自”要求的系列论文最后一篇，前三篇分别发表在2月26日、3月5日第七版，3月6日第十一版）。
〖-ZW/正文〗
