〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走自己的路，也听别人怎么说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走自己的路，也听别人怎么说
    ●张江射
    某部一位指导员工作出色，多次立功受奖，然而却没能处理好婚姻问题。也许是对自己过分自信，他听不进别人的劝告，因为一点误会，使一场本可和好如初的婚姻破裂。大家都为他感到惋惜，同时也对他的为人处世有了一些看法。
    一个人生活在纷繁复杂的人际关系和社会环境中，能够排除别人的干扰，不瞻前顾后，坚持走自己选择的道路，确实让人敬佩。从这个角度讲，“走自己的路，让别人说去吧”值得提倡。但当自己无法作出正确的选择，或者对自己的选择存有疑惑时，听听同事、朋友的意见，无疑也是十分必要的。
    俗话说：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”。一个人不管多么聪明睿智，对问题的看法也不可能完全准确全面，即使对问题的看法正确，实现的过程也未必就能做到无懈可击，而他人的意见恰能弥补这些不足。因此，从这个意义上说，别人的意见也是一笔财富，它能使我们集思广益，抛弃那些带有局限性的想法，不断矫正自己前进的方向，避免因意气用事而走弯路，正可谓“兼听则明”。听取别人的意见，也表明对他人的尊重，有利于维护同志之间亲密友善的关系，使自己获得一个好人缘。
    但要指出的是，善于听取别人的意见，最后还须落脚到走自己的路上，而不能为他人意见所左右。如果对别人的意见不加辨别，不论对错一概盲从，失去了“主心骨”，为人处世同样也很难成功。可是现在就有这样一些同志，不管遇到什么事，都爱找人给出出主意。听到正确的意见固然好，但有些却可能是“馊主意”，如果按这些主意去做，往往就会走上歪道，害了自己。所以，听别人说，关键还要看所说的内容，如果是恶意的中伤和别有用心的教唆，当然毋须听，也不必去理会；若是善意的批评规劝或是建设性的意见，就要认真考虑对待。也就是说，不能把别人的意见当成路标和拐杖，而要当成一面镜子，不断对照检查自己的言行，有则改之，无则加勉。这样，我们才能走出真正属于自己的成功之路。
〖-ZW/正文〗
