〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起网上考核漏题事引发用网管网新变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团推动网上练兵深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学锋/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：伴随网络技术的迅猛发展，部队网上训练呈现出广阔的发展前景。同时，方兴未艾的网上练兵，也带来了前所未遇的新情况、新问题。面对这些新问题，是知难而退，因噎废食，还是像某团党委那样按着“三个代表”的要求，以与时俱进的精神，着眼新的实际，努力探索解决新问题，通过不断深化改革，推动科技练兵向更高层次发展？显然，后者才是正确的选择。
    本报讯 孙学锋、特约通讯员王绍波报道：日前，沈阳军区某团围绕网上训练考核发生窃题事情后，网上训练由热变冷的实际，引导部队践行“三个代表”的要求，在研究新情况、解决新问题中，推动科技练兵与时俱进。
    这次网上考核，不少连队中途败下阵来，而五连面对咄咄逼人的战术情况一路过关。事后团里发现：存有这次考核考题的计算机被“访问”过。经过调查，窃题的是五连。
    为此，团作训股决定：五连的考核成绩无效，连长王召强做深刻检查。然而，此事没有就此风平浪静：一个连队能把全团的训练考题窃走，网上练兵实在是靠不住；开放的网络无法拒绝“黑客”，不搞网上练兵，也就没有这些麻烦……随后，一度火热的网上练兵变冷了。
    该团领导深入剖析了这一典型事件认为：网上练兵是时代发展带来的新课题。过去的经验，现有的“本本”，难能回答新的训练实践带来的新问题。我们落实“三个代表”的要求，就是要不断研究解决好这些由于时代的发展，科学技术的进步，给战斗力成长带来的新情况、新问题。
    他们分析网上考核出现问题的前因后果感到：不是网上训练的路行不通，而是部队“建网”、“管网”有漏洞，官兵们“知网”、“用网”有问题。为此，他们加大网上练兵改革的力度，组织专家对网络硬件进行升级，对落后的软件进行更新换代。采取措施进一步堵塞网上练兵管理上存在的漏洞，对机关进行了“管网”集训，对部队进行了“知网”、“用网”教育，团里还出台了《网络安全管理规定》，保证网上练兵正规、科学地实施。
    如今，不仅领导机关网上练谋略指挥，部队网上对抗、网上考核、网上学习高科技知识，而且政治教育网上授课、辅导，后勤管理网上监控等也红火起来。由于团里筑起网络安全“防火墙”，对网络运行分层次管理，设立网上保密纠察等措施，现在的团局域网安全保密，畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
