〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材创作的一次创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱秀海长篇小说《音乐会》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏爱豪放，不废婉约，将两种风格融会贯通，挥洒自如。这是我读到朱秀海的长篇小说新作《音乐会》的一种感触：惊天地泣鬼神的东北抗日联军英雄战史，为爱而生的柔弱少女饱经沧桑的心灵历程，浑然地交融在一起，令我由衷地感叹，悲凉慷慨安魂曲，柔肠寸断女儿行。
    《音乐会》所描写的一支部队，秋雨豪所领导的抗联第十六军，是在日寇的猖狂杀戮中揭竿而起，在绝境中诞生，在与敌人的殊死搏斗中壮大，又悲惨壮烈地全军覆灭，上演了一出撼人心魄的英雄悲剧。东北人民所经历的抗日战争时间最长，从“九一八”事变、卢沟桥事变导致全国抗战爆发的六年时间里，东北抗联几乎是在孤立无援的情况下死守苦战，屡仆屡起，屡败屡战，受到占绝对优势的日本军队的全力“围剿”。日军将富饶的东北视为获取战争资源的巨大宝库，视为进一步地夺取全中国乃至全亚洲的战略基地，对他们在第二次世界大战时期为实现其称霸亚洲的狼子野心所强占的第一块殖民地视为掌上明珠，因此对这片肥沃的黑土地上的任何反抗和抵制，都采用了极其残暴的血腥镇压。秋雨豪和他的战友们，是在格节县委遭到惨重破坏、敌人屠刀高悬在头顶上的危急关头，铤而走险，白手夺枪，举起抗日大旗的；在林海雪原的游击转战中，他们面对的是最凶残的日军，敌人以志在必得的姿态，不但要消灭坚强不屈的抗日战士，要焚毁抗联将士们得以藏身的原始森林，连妨碍日军作战的狼群也遭到灭绝性的清剿，如作品中所写的那样，他们不但要消灭中国和朝鲜人民，就连中国的狼群，他们都不放过。这样的战争，早已超越了国度和民族，化作人性与兽性的决斗，从而也注定了日本侵略者必然覆灭的可耻下场。
    这样亘古未有的人兽之战，却要让一个花季少女亲身经历和体验，这是历史的残酷，也是作家的匠心。朝鲜抗日志士的遗孤金英子，跟着母亲流落在中国东北的城乡，她从小就接受了身为小提琴演奏家的母亲的音乐启蒙，而且自身具有很高的音乐天赋；尽管处身于流亡和痛苦之中，但是，幼小的金英子却立志要成为一个出色的音乐家，实现自己的理想，也完成母亲的夙愿。在母亲牺牲之前，金英子被托付给秋雨豪，金英子被迫走进游击队暂时栖身，心怀着无法抗拒的死亡恐惧和去上音乐学校的唯一念想，并且将后者看作她走出战争梦魇仅存的希望之光。然而，残酷的现实，日军的疯狂杀戮，把她并不奢侈的梦想一次又一次地击得粉碎，最厌恶最痛恨战争的人，却不得不作为这场无法回避的最酷烈的战争的亲历者和见证人，并且在对音乐会的虚无缥缈的幻听幻觉中，去体察人间的各种情味。
    当金英子目睹弟弟英男的惨死，她似乎已经是身存心亡，惟求一死了。由于那么多的叔叔阿姨舍身相救，由于金英子在频繁的战斗中积累起来的经验，由于各种偶然和必然的机遇，金英子有幸生存下来。当战争结束后，她终于如愿以偿地走进音乐学院的时候，却发现她已经从战争年代因为现实的过分残酷过分恐惧而逃到心灵的幻景中，逃到一场想象中的音乐会演出的迷幻之中，经常处于一种幻听幻觉中。那一场严酷无比的战争，对于她来说，将会永远地纠缠着她的灵魂，纠缠至死，永远永远……
    为了英子的命运和心灵世界的苦难，在读《音乐会》的时候，我曾经几次热泪盈眶，潸然泣下，为了被命运强逼着去见证战争血腥和人类蜕变为疯狂禽兽的金英子，为了眼睛中汪着血红的眼泪的汪大海，为了心力憔悴而无法继续信守保护金英子的誓言、不得不煞费苦心将这些女战士们转托他人的秋雨豪，为了被苦难和恐惧所压碎、于疯狂状态下疯笑着自蹈死地的卞霞，为了作家所描绘出来的一波强似一波的心灵冲击和震撼。这是因为几近知天命之年的我，似乎正在接近生命的真谛，一种悲天悯人的情怀，日渐浓郁，自觉情感变得脆弱；但是，这首先是作家的那支传神之笔，在心灵世界的开掘和熔铸所致。真的猛士，敢于正视淋漓的鲜血，敢于直面惨淡的人生，朱秀海以其酣畅淋漓的气势，纵横捭阖的笔墨，揭示了潜藏在金英子心灵深处那永难磨灭的记忆，撕心裂肺，痛入肝肠，将倾诉和自省，将追忆和幻觉，将纯净优美的音乐天国与血腥污秽的痛苦死亡，有机地交织在一起。有许多悲剧性的场景和情节催人泪下，作者像有意地要测试我们的心理承受能力，不把那些狰狞可怕的战争场面展现出来，不把一旦人变为兽所造成的疯狂丑恶残忍无比裸露出来，不把现实的悲剧和心灵的悲剧推向极致，就决不松手决不放弃。尤其是山林中的集体婚礼那一场大戏，浓墨重彩，反复渲染，跌宕起伏，大浪千叠，一次又一次地激荡起心灵的大潮，将大气磅礴与肝肠寸断融为一炉，尽显出作家的艺术底蕴和营造心灵悲剧的过人才情。
〖-ZW/正文〗
