〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自主式”教学能走多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自主式”教学能走多远
    ●本报特约通讯员陈立军
    编者按：军队院校教学改革搞了多年，改什么？怎么改？不少有志之士进行了艰苦探索，取得了不少成果，有效提高了教学质量，这是令人欣喜的。
    但是，随着科技的日益发展和新军事革命的挑战，我军院校教育还远远不能适应新形势发展的要求，教学改革的任务还很重，路还很长。海军指挥学院教员王鲁宁探索的“自主式”教学从另一个侧面说明：教学改革不应当、也不可能仅仅是一种模式。进入2002年，总部把提高教学质量作为院校深化教学改革的重要方面，军校教学改革进入了新的攻坚阶段。全军各院校都应当打破模式，创新出适合自身教学的东西，以不断提高教学质量，适应培养高素质新型军事人才的要求。
    ■海军指挥学院航空兵教研室副主任王鲁宁讲课“别出心裁”。一堂课有时往往只讲5分钟，剩下的时间交给学员自主讨论。请看――
    “别出心裁”的5分钟教学
    王鲁宁是个“球迷”。2000年1月，当“神奇教练”米卢执掌中国足球队帅印时，他就迷上了“快乐足球”。他宣称，要让学员享受学习的快乐。
    正是这一年，王鲁宁推出了他的“自主式”教学法。
    王鲁宁讲授的是《海军航空兵战术训练法》等军事专业课，授课对象主要是海军航空兵中级指挥官。于是，他针对学员战术能力较强、实践经验丰富等特点，搞了个“别出心裁”的5分钟教学法。即在每堂课开课时，用5分钟时间，提出教学目标、下达演练课目、明确对抗要领、提示相关战例和时事事件，发布课堂作业背景资料。剩下的“戏”，就全部交给学员来“唱”了。学员唱“主角”会乱套吗
    “这么重要的课，几分钟就打发掉了？”
    “把课堂交给学员，学员唱‘主角’，能不乱套吗？”
    面对议论，王鲁宁仍然一门心思地搞他的“自主式”教学。
    这天，笔者闯进王鲁宁的“航空兵突击舰船联合作战课堂”。
    5分半钟，干净利索。这堂课的对抗意图、演练方式、战术背景、兵力配置，都已让学员们了然于胸。
    让人大开眼界的是，音乐竟然也成了王鲁宁控制课堂节奏、渲染课堂气氛的“道具”。你听，“交战”开始时，一段旋律激越的进行曲在讲堂回荡，学员顿时精神大振，课堂杀气腾腾；当学员冷静运筹时，类似《彩云追月》的舒缓音乐便轻轻萦绕；而课堂气氛压抑时，他会放上一段精短而又滑稽的幽默小调打破僵局……
    课堂上火药味十足。拟身为战场指挥官的学员们，多次因为某个作战方案拍案叫板，弄得面红耳赤。
    树“靶子”，是王鲁宁的“快乐菜单”。
    王鲁宁堪称头号“活靶”。你看，他一撂下教案，摇身一变就成了“蓝军司令”。你听他一声呐喊：“与我对抗！”一堂精彩的师生大战就此上演了！他一会儿空中显身，一会儿水下隐形，一会儿如天兵天降，常常折腾得扮演“红军”的学员们手忙脚乱。可“独孤求败”的他，有时也会大意失荆州，败走麦城。不过，学员们越是联手将他打得无话可说、斗得一败涂地，他的笑声就越爽朗，手势就越夸张。
    王鲁宁还善于在课堂上调兵布阵，让学员相互树“靶子”，展开你死我活的较量。虽说是“坐山观虎斗”，可他一点儿也没闲着，刚才还在为“蓝军”支招，这会儿又跑到“红方”捣鬼去了，还尽捡学员的破绽开刀。学员们常常被搅和得哭笑不得、叫苦不迭。
    不可思议的是，前期学员的优秀研讨成果，军事学术期刊上发表的学术论文，甚至是名家名师的获奖成果，居然也成了他们进攻的“靶子”！学员们仿佛沿袭了王鲁宁的坚韧个性：向最强者挑战！向“不可能”说不！
    不听不知道，一听，才真切地感受到了“自主式”教学的吸引力。
    “五分钟”之外他在干些啥
    也许有人认为，王鲁宁每次上课只讲5分钟，多轻松啊！
    了解王鲁宁，才知道这5分钟讲课的付出，远远胜过以往课堂讲50分钟。
    刚搞“自主式”教学那会儿，他一次次被学员的尖锐提问逼得无话可说，还多次遭遇冷场的尴尬。这反倒让他更认准了一个理：课堂要讲得少、效果好，课后就得做更多！
    2000年，王鲁宁和同事们将19部教材、20多部辅助教材全部更新，完成了该院第一套跨世纪教材，为“自主式”教学增添了“如意砝码”。
    为了让学员享受“学习的快乐”，经过几年精心筹备，王鲁宁对教案进行了有机调整、优化重组，开创性地设置了“个人准备→班组对抗→课堂论战”三个环节，具有很强的课堂操作性。
    学员们最感兴趣的是“热点话题聚焦”。至今，孙凤阁、李还斌等学员还在为几个月前的一道话题《从科索沃空袭作战和美军反恐空战的效果谈高技术战争中“人”的主观能动性》争论不休。
    这一个个“热点话题”，凝结着王鲁宁多少心血啊！
    这些年来，王鲁宁一次次带着“航空兵战术指挥”教学研究的优秀成果，奔波于海航、舰航作战机关，与部队进行资源共享、练教互动，带回了一部部珍贵的资料；他的身影一次次出现在航空兵作战演习现场，在实践中验证他和学员们课堂对抗、教学研讨的成果。
    “身在校园知部队，教鞭遥指海战场”。王鲁宁和学员有着永远谈不完的话题，足球、音乐、电影、彩票、国家大事……台上作对手，台下交朋友，甚至拜学员为师。
    原来，王鲁宁交给学员的，不是“干粮”，而是“猎枪”。
    让学员真正“自主”起来
    “自主式”教学，顾名思义，学员是主体。主体不激活，“自主式”教学就不能真正“自主”起来。为了这，王鲁宁从1999年至今，连续3年设立“学习创新奖”。每期末，由系、室、队领导和学员代表公开投票，评出1个优胜奖、2个优秀奖。
    “教员擅自设奖不可取！”
    “王鲁宁出风头，拿小恩小惠赚名气！”
    “学习创新奖”很快成为校园焦点话题，并一直捅到院里。幸运的是，院党委不仅没有偏听偏信，还组织部、系领导跟班听课。他们目睹了学员在“学习创新奖”的激励下，爆发出前所未有的竞争意识和创新激情，对王鲁宁的做法给予肯定和支持。
    学院党委对教学改革允许大胆尝试的宽松氛围，使“自主式”教学法有了蓬勃的生命力。
    “男儿生来为战胜！”虽说这个奖励看上去不起眼，可它在学员心中的分量却很重。获奖，已成为学员磨练团队精神、维护集体荣誉的象征，成为验证自身素质和能力的象征。
    没有战火，这里充满搏杀；没有硝烟，这里充满诡诈。课堂上，每个学员都是无路可退、毫不留情的对手。为了赢得教员的赞许，他们争智斗勇，演绎出许多精彩的对抗战局。他们的答案越有新意，在王鲁宁那里就越能拿到高分。
    学员没让王鲁宁失望。2001年，他们人均发表军事学术论文2.4篇，在学院与专家教授的论文同台竞评，捧回了1个三等奖、1个优秀奖。
    2002年1月，院党委专门为王鲁宁安排了一堂教学观摩课，学院转发了他“自主式”教学的做法和体会，1月底，又给他荣记了三等功。
〖-ZW/正文〗
