〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清勉励第十九届冬奥会中国体育代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉赢得更多荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说，去年北京成功申办2008年奥运会，中国男子足球队首次进入世界杯决赛，成功举办第21届世界大学生运动会和第九届全国运动会，今年我国体育健儿在冬奥会上又实现了金牌“零”的突破，激发了广大人民群众的爱国主义热情，增强了民族自豪感和民族凝聚力。李岚清希望广大运动员和教练员认真总结经验，不骄不躁，争取创造更加优异的成绩，为祖国再立新功。他强调指出，体育事业是我国社会主义精神文明建设的重要组成部分，各级人民政府和广大体育工作者要从实践“三个代表”的要求高度重视体育工作，推动体育事业发展，努力增强人民群众的身体素质。
    在美国盐湖城举行的第19届冬季奥运会上，中国女子短道速滑选手杨扬独得两块金牌，中国体育代表团共夺得2金2银4铜。
    参加接见的有获奖运动员杨扬、杨阳、王春露、孙丹丹、李佳军、申雪、赵宏博等，教练员姚滨、辛庆山等。袁伟民、李志坚、高强等陪同接见。
〖-ZW/正文〗
