〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小马扎情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶金锁/朱瑞清/高翔/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军某混成师三级士官叶金锁
    连队的小凳子用的时间长了，老是坏，缺胳膊少腿的堆了一堆，我抽了个周末，将它们全修理了一遍。修好的小凳子既美观又实用，大伙儿都夸我：“没想到你还有这一手漂亮活！”其实大伙儿不知道，我这手艺是跟父亲学来的。
    父亲心灵手巧，家里一些日常的小用具大都出自于他那双巧手。尤其是小马扎，他做得非常精致。前年我回家探亲，亲戚朋友来看我。有个亲戚看见了小马扎，啧啧赞道：“你们家这小凳子做得真精致，简直可以当工艺品了。”
    在我的记忆里，我们家的小马扎经过了几代的“历史变迁”。我小的时候，父亲做的小马扎比较简单，一块木板钉上4条腿就成了。每天放学回家，我们兄妹几个都要抢小马扎坐着做作业。父亲看我们常为抢凳子闹得不可开交，便调和地说：“别抢别抢，我为你们一人做一个总可以了吧。”后来，我们果然一人拥有了一把小马扎。
    有一次，我用小马扎垫脚上柜子里取东西，谁知因为不结实，小马扎的一条腿突然断裂了，一下子把我摔倒在地，头上磕了一个大包。我大哭起来。父亲疼爱地把我搂在怀里，不停地哄我，还用脚踢了小马扎两下。
    父亲要为我重做一个小马扎。这次他进行了改良，挑了一块结实的木板，把马扎腿设计成十字交叉型，坐上去感到既安全又舒适。为把这个小马扎做好，父亲专程到木器厂参观了一次，回来后琢磨了半天，做了拆、拆了做，试验了好几次才完工。这件事虽小，但着实让我感动了好一阵子。
    我们在一天天地长大，父亲做的小马扎也经常在变着花样，做得益发精巧。每当父亲做小马扎的时候，我们就围在他的身边。有时为设计得更新巧，他还要和我们讨论一番。一家人其乐融融，我们从中既感受到了亲情的温暖，又从父亲一丝不苟的态度里学到了做人处事的道理。
    后来，我当了兵，先后变换了好几次工作，从机关到连队，从警卫战士到发射控制技师，我始终能兢兢业业地干好每一项工作。期间，我遇到过许多困难，但父亲琢磨小马扎的那股劲头激励着我，帮助我越过这些障碍。当兵7年多来，我干一行爱一行钻一行，连续6年被评为“优秀士兵”，荣立了三等功。近日，当我打电话把这一喜讯告诉父亲时，老爸开心极了。我深情地对他说：“儿子能有今天的进步，您当年在琢磨小马扎的时候就开始为我铺路了！”（高翔、乔松柏代笔）
    一得之议 ●朱瑞清于细微处储存做人“资本”
    常言说：“聚沙成塔，集腋成裘。”做人也是这个道理。一个英雄模范人物的诞生，一个优秀士兵的成长，不是一朝一夕的事，而是需要经过长期的日积月累和精雕细刻。好比储蓄，平时把一点一滴的做人“资本”零存起来，天长日久储存多了，到时候就能“整取”，终成“正果”。做一个储存做人“资本”的有心人吧，莫因“沙”细而不聚，勿嫌“腋”微而不集。
〖-ZW/正文〗
