〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵“三队”拒绝“南郭先生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顺德市人武部以战斗力标准建设后备军中的精兵之旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨弘/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层建设难题剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵“三队”拒绝“南郭先生”
    顺德市人武部以战斗力标准建设后备军中的精兵之旅
    本报讯 杨弘、特约通讯员杨小刚报道：2月下旬，一场以民兵应急分队、专业技术分队、对口专业分队为主体的实兵拉动演练，在广东顺德市展开。几个演练课目下来，就有20名民兵“三队”队员遭淘汰。至此，他们在民兵“三队”参加教育训练、执行应急抢险、参与军地联合演练等大项任务中，已先后将70余名不合格队员淘汰出队。
    顺德市人武部贺部长介绍说，民兵“三队”应该是后备军中的精兵之旅，必须按照战斗力标准建设。而被淘汰出队的队员中，有的是因为召之不来，在军事训练或政治教育等活动中缺课；有的是专业技术不过硬，无法胜任本职工作；有的是滥竽充数，在演练中贻误“战机”；有的是作风纪律差，缺乏军人素养。
    据介绍，近年来，这个人武部结合战时辖区民兵可能担负的任务，先后建立了应急抢险、移动通信、气象保障、道桥抢修、医疗救护等十几支民兵应急分队、专业技术分队和对口专业分队。但在点验、拉动和执行任务中发现，他们中有些队员存在素质较差等问题。为确保这支“精兵队伍”任何时候都收得拢、拉得出、真管用，自去年年初以来，他们决定从民兵“三队”的队员挑选到组织参与执行任务，实施全程考核淘汰制，凡发生召之不来、来之“无用”、贻误“战机”者，均被淘汰出队。去年底，他们组织300余名民兵“三队”队员参加军地联合演练，一次就淘汰了30多名滥竽充数者。
    实施全程考核淘汰制，增强了民兵“三队”队员的荣誉感和紧迫感，激发了他们的练兵热情。一年来，他们先后6次执行重大任务均圆满完成，在上级军事机关组织的考核中获得10余枚奖牌。
〖-ZW/正文〗
