〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧胆魄境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着江泽民总书记“三个代表”重要思想的提出，“与时俱进”成为新一轮思想解放的代名词而广泛传播。旁听解放军代表团分组讨论发言，发现大家说得较多、使用频率较高的也是这个词。可贵的是，许多代表指出：“与时俱进”不能只挂在嘴上、写在纸上，关键要付诸行动。强调这一点，当前很有必要。
    如同“解放思想、实事求是”一样，“与时俱进”从字面上看并不难理解，道理也十分简单，但要真正身体力行就不容易了。这是因为：
    与时俱进首先是一种智慧。它需要点燃思想的火炬来照亮行程，以深邃的战略思维把握天下大势和时代潮流。这火炬不是别的，就是马克思主义。马克思主义既是与时俱进的智慧结晶，又是与时俱进的思想武器。只有学会用马克思主义的立场、观点、方法观察和分析问题，按照“三个代表”要求去躬身实践，才能从新的实际出发，不断创新发展、与时俱进。
    与时俱进更是一种胆魄。它需要以不畏艰险、义无反顾的勇气走前人没有走过的路。正确地认识世界和改造世界，是与时俱进的出发点和落脚点。而要做到这一点，就必须有直面现实的勇气，实事求是的精神，敢于思前人之未思，言前人之未言，行前人之未行。
    与时俱进还是一种境界。它需要以无私的精神和深切关注人民福祉的胸怀担当起时代赋予的使命。与时俱进是一个破旧立新、推陈出新的过程，这就意味着必然要涉及到一些人包括自己的既得利益。没有无私奉献的精神，没有人民利益高于一切的情怀，是不可能拥有这种境界的。
    “两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”正是靠这种智慧、胆魄和境界，与时俱进，马克思主义理论在中国大地上实现了两次历史性飞跃，带来了翻天覆地的巨大变化；继续以这样的智慧、胆魄和境界与时俱进，我们就一定能在“三个代表”重要思想指引下，乘风破浪，到达富强、民主、文明的彼岸。
〖-ZW/正文〗
