〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿使“心镜”蒙灰尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿使“心镜”蒙灰尘
    ●殷世江
    记得以前曾读过这样一篇小故事：在20世纪30年代美国经济大萧条时期，一位善良、勤快的姑娘有幸被一家珠宝行录用，生活有了保障。寒冬的一天，店里进来一位衣衫褴褛、面黄肌瘦的失业男子。这个男子在饥寒交迫之际，看见仍有那么多富人奢侈豪华，他内心非常愤愤不平。姑娘很想过去安慰他，但因为有客户叫她，就渐渐把他忘了。在她收货时，一不留神，6枚精美绝伦的戒指滚落在地，她手忙脚乱到处找，但怎么也只找到5枚。就在她十分焦急的时候，一眼看见那位失业者正向外走去。她猛地想到什么，“先生……”“干什么？”他面无表情地转过身来，手抓着门柄。她一时不知说什么好……她突然想起妈妈告诉过她，许多人都是善良正直的。于是她说：“先生，如今找一个工作很难，是不是？”那男子盯着她看了几秒，脸上渐露笑容：“是的，姑娘，不过我相信你会干得很好的，我可以祝福你吗？”他伸出手来与她握了握，迅速将手中的戒指塞还给她，开门大步跨入外面的寒冷世界。姑娘久久望着他被风雨吞噬的背影，慢慢转过身来，将这第6枚戒指放回原处。
    这是一个让人回味无穷的故事，无需刻意描述，人格的魅力跃然纸上。正是因为有许多人不改初衷，贞守自己的人格，艰难前行，这个世界才让人感到阳光灿烂，温暖如春。做一次好人不难，难就难在不管身处何种境地，一生一世都持之以恒地勿使心灵受到玷污。想到我们有一些领导干部在改革开放和市场经济的考验面前，经不住权力、金钱、美色的诱惑，成为千夫所指的腐败分子，实在令人痛心。难道是环境变了，人性也改变了吗？不是！关键是他们平时没有加强人格修养，思想上不能防微杜渐，使自己的心灵之镜蒙上了灰尘。
    为官一任，当振兴一方。要想功成名就，必须有一个高尚的品格做基础，扎扎实实地为人民谋幸福，兢兢业业地为国家作贡献。且看文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、岳飞的“三十功名尘与土，八千里路云和月”、谭嗣同的“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”、鲁迅先生的“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”等等，哪一个不是以伟大的人格魅力而被传为千古绝唱？所以，人格的修养，贵在持之以恒。不时清扫自己的“心镜”，勿使染上“灰尘”，才能做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人！
〖-ZW/正文〗
