〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨勇骥炼就一双“神奇”眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨勇骥炼就一双“神奇”眼
    ●张汝金
    主人公小传：杨勇骥，第二军医大学基础医学部细胞生物学教研室副主任、教授、博士生导师，全国微束分析标准化技术委员会委员，上海市电子显微镜学会秘书长，曾获军队科技进步二等奖3项。
    不是博士当博导，这样的事例在全军院校恐怕不多。第二军医大学基础医学部细胞生物学教研室副主任杨勇骥是其中之一。
    当年，杨勇骥从海军装备部调入第二军医大学基础医学部电镜室时，这位攻读工科学位的高才生一时感到“虎落平川”。然而，当他第一次走进电镜室，在电子显微镜下看到了五彩斑斓的细胞世界时，兴奋得好几宿没有睡着觉，天生好奇的年轻人从此就把实验室当作了家。就连节假日，他都泡在了实验室。凭着这份执著，他很快从一个外行变成了内行。不长时间，他就能够熟练地操作透射电镜、扫描电镜、分析电镜等各类仪器，并能对送检样品进行准确地分析、判断，成为基础医学研究和临床诊断的一双“神奇”的眼睛。杨勇骥还根据当代医学研究发展趋势，对电镜功能进行开发，开辟了能谱定量分析、超低温快速冷冻、电镜毫秒级实时处理等技术研究及服务，使白血病及肾脏病种类诊断准确率显著提高。他制定的电子显微镜X线能谱分析生物标样通用技术条件，国家技术监督局认为是该领域第一个国家级标准，荣获军队科技进步二等奖；他开展的肌组织兴奋收缩偶联机理研究，获得4项国家自然科学基金资助。
    杨勇骥锐意攻关，使学科有了长足发展。大学准备在生物物理学科设一个博士点，但找不到电镜方面的专门人才，而杨勇骥在电镜技术与理论研究方面表现都出类拔萃，经大学报请有关部门批准，破例任命这位不是博士的专家来挑博导的担子。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
