〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一位的政治任务第一位的政治责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队基层人大代表与本报记者共话深入学习贯彻“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队基层人大代表与本报记者共话深入学习贯彻“三个代表” ●本报记者高艾苏杜献洲
    时间：2002年3月8日下午地点：北京・京西宾馆解放军代表团驻地人员：军队人大代表韩生峰（总后勤部青藏兵站部某部政治处副主任）马伟明（海军工程大学科研部某研究室主任）韩金豹（第二炮兵某旅装备部副部长）王宪（沈阳军区某团参谋长）刘久军（北京军区某团副参谋长）吉志军（陕西省安塞县人武部政委）赵月新（兰州军区某团副政委）杨运忠（济南陆军学院马列教研室教授）张棉生（广州军区某团政治处主任）本报记者高艾苏杜献洲对话主题：如何深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    开篇的话
    今年，是我们党和国家发展史上非常重要的一年。出席九届全国人大五次会议的解放军代表团有一个共识：用江总书记“七一”重要讲话统一思想，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，是全军第一位的政治任务和各级党委第一位的政治责任。
    怎样深刻领会和把握“三个代表”重要思想的科学内涵？怎样理清用“三个代表”重要思想指导部队改革和建设的思路？怎样在统一思想、指导工作上用真功、见实效？带着这一系列问题，本报记者和部分军队基层人大代表进行了对话。
    认识“三个代表”――
    马克思主义在当代中国的新发展
    1、共产党永葆生机的鲜艳旗帜
    记者：江总书记提出“三个代表”重要思想后，全军上下兴起了学习热潮。作为军队理论工作者，你在给学员、给部队官兵进行辅导时，都讲些什么道理呢？
    杨运忠：我常讲三个看法：
    第一，“三个代表”重要思想，是我们党永葆政治生机的一面鲜艳的旗帜。从“三个代表”提出的时代背景看，从十月革命到现在，社会主义走过了近一个世纪的历程。世界社会主义事业的成败得失告诉我们：共产党执政，必须有与时俱进的先进理论指导，才能永葆政治生机。从国内看，当前，关键是党的建设问题。“三个代表”重要思想，抓住了这个关键问题，在理论和实践上都是一个突破。
    第二，“三个代表”重要思想，把马克思主义在当代中国发展到了一个新境界。表面看，“三个代表”的一些话，党的第一、二代领导核心都在不同时期讲过，但看看“七一”重要讲话，就会发现“三个代表”重要思想，蕴含着许多重大理论突破，内涵非常丰富。
    第三，“三个代表”重要思想，既是科学理论，更是行动的指南。党的三代领导核心，都是“三个代表”的模范实践者。比如，我国加入WTO，就是高瞻远瞩的重大决策。
    记者：从你调查的情况看，在对“三个代表”的认识上，有什么误区吗？
    杨运忠：就像当初看邓小平理论，有人觉得是“大白话”，没理论。其实大理论就是明白如话。所以，不要以为“理论”都是很深奥的，看不懂的。现在对“三个代表”宣传得还不够，落实得更不够。我看，理解是前提，落实是关键。
    2、共产党的理论，也是老百姓的理论
    记者：江总书记最近一再强调，领导干部要“深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办为民之事”。学习“三个代表”重要思想，江总书记的这番话对我们很有启示。
    吉志军：我在实践中有这样的体会：“三个代表”重要思想，是共产党的理论，也是老百姓的理论。因为老百姓可以从中看到，共产党是一心为人民的党，它的理论，是为老百姓谋利益的理论。
    记者：你接触地方工作多，视野开阔，体会一定更深。
    吉志军：我工作在陕北革命老区。过去毛主席、共产党在陕北，处处为人民谋幸福。部队多，人民负担重，毛主席号召部队开展大生产运动。解放后，一些陕北老乡存有一种“等靠要”思想。改革开放，解放思想，老区人民积极投身经济建设的创造性实践中，陕北的变化一天比一天大。这一切，都是实践“三个代表”的结果。
    记者：改革开放之初，我们采访到过延安枣庄乡庙沟村。过去，那里的群众生活靠国家的扶贫资金。陕甘宁边区33个县，国家每年拨款5000万元。听说这个村102户人家，现在家家都富了，早就不吃国家救济了。
    吉志军：现在陕北发展更大。“借船出海”、“兴工补农”，陕北也在走向世界，陕北老乡也在享受现代生活。“三个代表”重要思想，在老百姓眼里就是这样的具体、实在。
    3、坚持“三个代表”才能保持军队建设的正确方向
    记者：部队同志学习“三个代表”重要思想，最重要的是落实在部队工作中。不少代表都说：用“三个代表”重要思想武装全军，始终坚持军队建设的正确方向，才能真正开创国防和军队现代化建设的新局面。在具体工作中，我们应该怎样去把握和落实呢？
    杨运忠：我们学习“三个代表”重要思想，就是要紧紧抓住思想政治教育不放松。针对官兵思想实际，不断深化“四个教育”、理想信念教育和我军根本职能教育，大力加强思想道德建设。一句话：用“三个代表”凝聚军心。
    韩生峰：具体到我们驻守边防和艰苦地区的部队，就是要用无私奉献的精神，守好祖国的每一寸领土，为祖国创造一个和平稳定的经济建设环境。这是落实“三个代表”重要思想的实际行动。
    记者：我们在唐古拉兵站采访时，听到很多官兵都夸赞你的先进事迹。在世界海拔最高的兵站，你从当战士到当志愿兵，整整烧了10年锅炉。后来，又返回兵站工作了4年。现在，你当了政治处副主任，如果从政治工作者的视角回顾一下，什么体会最深呢？
    韩生峰：“三个代表”重要思想，是指导我们党前进的最新理论成果，也是军队政治工作的灵魂。在艰苦的高原，我们靠什么稳定官兵思想、激发大家的戍边热情，“三个代表”重要思想就是精神力量的源泉。我们苦，但换来人民安康，这就要牢固树立代表最广大人民根本利益的思想。而提高官兵思想觉悟，靠什么？还是要靠先进文化的影响和灌输。别看我们远在天边，但祖国发展先进生产力离不开我们稳定的边防。所以，“三个代表”重要思想，在保持军队建设正确方向中，是看得见摸得着的，起着至关重要的作用。
    学习“三个代表”――
    深刻领会“三个代表”的科学内涵
    4、学习没有一劳永逸的时候
    记者：江总书记“三个代表”重要思想提出后，从各级党委的理论学习中心组，到基层连队的官兵，从我军最高学府国防大学，到全军各所院校，都在认真学习。现在，部队学习抓得怎么样？
    赵月新：一直抓得很紧。我的体会是，学习“三个代表”，没有时间表，没有一劳永逸的时候。也就是说，没有学到头的时候。
    记者：为什么这样讲？
    赵月新：这要从两方面看。一方面，“三个代表”重要思想，内涵非常丰富，学习不是一蹴而就的，必须在学懂弄通上下苦功夫。从部队学习的经验看，要加深对“三个代表”重要思想的理解，需要结合学习江主席关于军队建设的一系列重要论述，需要结合学习党的历史，需要了解当代世界政治、经济、军事、科技、文化和中国社会经济的新发展。总之，学习永无止境。另一方面，我们结合工作学，也没有到头的时候。
    记者：当年，你是兰州军区的“模范指导员”，爱兵故事很多。大年三十，妻子给你送来冻饺子，你像煮汤圆一样放在大锅里和全连战士一起吃。现在，还这样吗？
    赵月新：各级领导和机关常讲“士兵第一，基层至上”，这需要我们变成一个个具体行动。在我们团，过去战士探家，请了假就走，没人“服务”。现在我们团的“探家服务”是“一条龙”：批假后，有人买票，有人准备食品，有人准备常用药袋，还要给家长和家乡领导写“联系卡”介绍情况。基层工作永无止境，学习“三个代表”重要思想也永无止境。
    5、用创新精神领会创新理论
    记者：我们在学习江总书记的“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想时，觉得新东西很多，学了之后很开窍，很“过瘾”。下部队采访时，一位海军的同志曾比喻说：“党有了‘三个代表’作指针，就像中国这艘乘风破浪的‘巨轮’换上了新型发动机”。马伟明院士是专门研究舰艇动力的，你是否有同样感受？
    马伟明：有！学习“三个代表”必须打破传统的思维定势，先要解放思想才能学出“味道”。也就是说，用创新精神才能领会党的创新理论。
    当今世界和我们所处的时代，已经发生了深刻变化，如果思想僵化，把马克思主义经典作家讲的话都当成教条，就会损害马克思主义。我们只有以马克思主义的态度去学习，才能真正领会其中蕴含的新思想、新观点和新论断。
    当然，解放思想是一项艰巨任务。中国历史上封建时期很长，人们“喜旧怕新”的思维定势很顽固，总觉得老祖宗留下的“本本”管用。
    记者：从中国百年发展史看，“十月革命一声炮响”，传来了马克思主义，中国才开始真正变样。
    马伟明：这些年，我取得不少全国领先的科研成果。每次攻关前，必须对传统理论进行一些突破。并且有个规律：小突破有小成果，大突破有大成果，不突破就没成果。大科学家也一样，如果爱因斯坦不对牛顿的“经典”理论进行突破，就不会产生影响人类发展的伟大理论――“相对论”。我党历史更是这样，毛泽东思想的“突破”，使我们建立了新中国；邓小平理论的“突破”，使中国富裕起来了；“三个代表”的“突破”，也会使中华民族踏上伟大复兴之路。
    6、走出课堂在实践中学
    记者：有人说，“三个代表”的思想内涵很丰富，要想学深学透，必须请专家教授辅导，真是这样吗？
    吉志军：我认为，听专家教授讲讲辅导课，肯定有助于学习。但是，伟大的理论都产生于伟大的实践，实践是无法替代的“课堂”。我经常到山区农村扶贫帮困，那些没听过教授讲课的党员群众，对“三个代表”的认识一点也不差。一位60多岁的老党员对我说：原来用牛耕地，现在是用拖拉机耕地，拖拉机就是先进生产力；原来看不到电视，现在县里给我们安上了电视转播台，电视就是先进文化；原来村里的干部办事不公，现在很公道，这就是代表群众利益。
    记者：很生动！
    吉志军：不光生动，有些话还很深刻。这位老党员还说，“三个代表”就像三足鼎立的宝塔，缺一不可。就说我们这里搞的“山川秀美工程”吧，要是党员干部的脑子里没点“先进文化”，不知道“封山育林，退耕还林还草，治理水土流失”有啥重要意义，就不会主动干；没有先进生产力，就治理得很慢；“退耕”时不照顾好群众利益，就没积极性。你看，这三条是不是都连着？
    记者：这表达的不就是“‘三个代表’重要思想是一个完整的体系”的意思吗？看来，在实践中学习，理解就会深刻。
    吉志军：说得对！近两年，“山川秀美工程”在陕北进展得很快，这从一个侧面说明，“三个代表”的重要思想在广大农村深深扎下了根。
    7、学习需要典型引路
    记者：现在践行“三个代表”的典型很多，典型引路的作用有多大？
    王宪：很大。但典型和典型又不同。典型有三种：外单位典型、身边普通党员典型、身边领导干部典型，其中身边领导干部典型的作用最大。
    记者：为什么？
    王宪：直接，有说服力，就像《军人道德规范》宣传画一样，一看就知道该怎么做。就说我们团吧。团长叫王新，今年45岁，当团职干部已经13年，工作劲头始终不减。他是沈阳军区表彰的“训练先进个人”、“学雷锋先进个人”和“廉政干部标兵”。他的行动对全团官兵践行“三个代表”推动很大，对我个人影响更大。
    记者：有什么具体的事吗？
    王宪：有。就说训练吧，他就是全团的“标杆”，在他的示范下，团党委“一班人”人人军事素质过硬。去年上级比武，他亲自驾装甲车上场，一上去就夺得“对抗”项目的“第一”。接着，我们团一下夺得40多项“第一”。
    记者：好！团长的一项“第一”引出全团40多项“第一”。这也生动地揭示了一个道理：践行“三个代表”，各级领导干部先要夺“第一”。领导干部当“典型”，最有说服力。
    实践“三个代表”――
    把部队凝聚在党的旗帜下
    8、高举旗帜，维护核心
    记者：人民军队践行“三个代表”，最重要的行动是什么？
    韩金豹：毫无疑义，是高举旗帜，维护核心。今年，是党和国家历史上具有重要意义的一年，改革和建设的任务很重。将要召开的党的十六大，要对新世纪党和国家的发展作出全面部署，这是我国政治生活的一件大事，举世瞩目，意义深远。我认为，在党和国家发展的关键时期和重要关头，在高举旗帜、维护核心这个重大政治原则问题上，绝不能有半点含糊。
    杨运忠：我在给军校学员上课时经常讲，在新的历史时期，高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是国家和民族的根本利益所在，是党和人民对我军的最高政治要求。
    记者：这不是“大话”，而是与党和国家、以至我们每个人的利益都密切相关的“实话”。
    杨运忠：是的。翻一翻中国历史就知道，中国这么大，人口这么多，一旦动荡起来，吃苦受害的还是老百姓。我军是执行政治任务的武装集团，是维护国家安全和祖国统一的重要力量。我们不变的军魂是“党指挥枪”。践行“三个代表”，最重要的就是听党的话，跟党走。一切听从党中央、江主席的指挥。
    记者：“高举旗帜，维护核心”，在基层工作中怎样落实？
    韩金豹：我觉得，高举旗帜，维护核心，最具体的一条就是要坚决执行上级的指示。作为一名党员干部，只要党一声令下，有多大困难也得冲上去，就是要有黄继光堵枪眼的精神。
    9、要和发扬党的优良传统结合起来
    记者：“三个代表”强调与时俱进，这与发扬党的优良传统矛盾吗？
    刘久军：不仅不矛盾，而且是统一的。实践“三个代表”必须和发扬党的优良传统结合起来。党的理论要不断创新，我党我军的一些优良传统和作风依然要继承发扬。就说转变领导作风吧，我理解就是倡导深入实际，实事求是的好传统。
    记者：你现在也是领导干部了，你说说转变作风和贯彻“三个代表”是个啥关系？
    刘久军：不转变领导作风，工作就落不到实处。我原来当连长、当营长时，是带领官兵一起干。说实话，自从进了团机关，我就一直琢磨当领导的“感觉”。当然不是“琢磨”如何“摆谱”，而是如何抓工作。经过一些反反复复之后，“感觉”算是找到了，这就是“离基层不能远，身上的泥巴不能少，和官兵的感情不能变”。
    赵月新：我觉得，转变领导作风，必须在联系群众、关心群众上见行动。江总书记在“七一”重要讲话中指出“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命”。党的十五届六中全会决定明确指出，加强作风建设的核心问题是密切党同人民群众的联系。在部队，领导干部就要充分发挥表率作用，坚持“八个坚持，八个反对”，深入实际，真正把暖人心、得人心、稳人心的工作抓具体、做到位。
    10、每一位党员都要“从我做起”
    记者：张棉生代表，听说你这次来开会的前一天，还在带领官兵扑救山火，有这回事吗？
    张棉生：有。我作为一名政治干部，宣讲“三个代表”是我的本职工作。不过，我认为，讲得再好，也不如带头躬身实践效果好。党的理论要靠每个党员去实践。在这个问题上，每个人都要当模范。让广大群众一看到共产党员，就说共产党好，就说“三个代表”好。
    记者：就是像你那样，遇到危险的时候冲在前面，为保护群众的利益奋不顾身？
    张棉生：像救火的事，有时几年都碰不上一次。保护群众利益，仅仅是一个方面，“三个代表”的要求内容很丰富。“七一”重要讲话，把对党员方方面面的要求，都阐述得清清楚楚，其关键是与时俱进。
    记者：你能具体地说说吗？
    张棉生：可以。我个人认为，如果你是一名指导员，你就要不断丰富自己的知识，现在大学生战士都有了，有各种特长的战士越来越多，如果还是每天满足于忙忙碌碌、不抓紧时间提高自己、丰富自己，到那时，就是和战士聊天，战士都觉得和你聊不到一起，你还能有威信吗？如果你是一名连长，就不能再拿“五项技术”当把式，看看今天发生的现代局部战争，如果让你带兵打这样的仗，还靠“跑五公里”的功夫，能“打得赢”吗？一句话，作为一名党员，就要与“三个代表”的要求认真对照对照，根据各自不同职责，紧跟时代步伐，全面发展，全面实践。
    11、让“三个代表”进入连队，进入基层
    记者：今年，军委把抓基层、打基础作为全军工作的重点突出出来，提出了明确的要求。各级按照军委的部署，认真落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，下大力提高抓基层的质量。很多官兵反映：让“三个代表”进入基层，进入连队，是提高基层建设质量的根本途径。
    韩金豹：说得对。因为我们是党领导的军队，党的理论就是人民军队的旗帜，就是基层建设的方向。具体到各项工作也是一样。比如，基层建设要全面发展，要抓的内容很多，践行军人道德规范就是一个重要方面。它能保证部队听党指挥，它能密切官兵关系，它能营造积极向上的氛围，它能培养官兵不怕牺牲的精神。军人道德，也是“先进文化”的一个重要内容。抓好军人道德规范，对基层建设能起到“润物细无声”的作用。
    记者：能结合你的情况再谈具体点吗？
    韩金豹：我当连长的时候，经历过一些小事，我自己都忘记了，可战士们一直记着。我家是农村的，提干后，每个月的工资基本上都寄回家。结婚时，借钱布置的新房。但有一条，尽管我手头“紧”，对战士的困难，能帮就帮，我曾给几位战士捐助过钱。几年过去了，战士们仍念念不忘，一来工作组，战士们就讲，有的战士还讲得很动情。上级评价说，韩金豹在的连队，官兵关系真好。多做为战士着想的工作，就是在基层落实“三个代表”要求。
    赵月新：我们都有这样的体会。团原来有“意见箱”，但里面很少有意见。去年，团党委决定让“意见箱”真正为基层服务，热情鼓励广大官兵提意见和建议，每周团交班会上，当场宣读基层官兵的意见和建议，能解决的当场解决。一年来，我们采纳基层官兵提的意见和建议100多条，一些领导没发现的问题得到及时解决，扎扎实实提高了基层建设的质量。
    记者：这也是学习江总书记在“七一”重要讲话时得到的启发吧？
    赵月新：当然。江总书记在“七一”重要讲话中指出：“必须始终把体现人民群众的意志和利益作为我们一切工作的出发点和归宿，始终把依靠人民群众的智慧和力量作为我们推进事业的根本工作路线。”我认为，抓好基层建设，也要始终把握好这两点。
    连日来，北京军区某部官兵认真学习“两会”精神。
    本报特约记者朱民摄
〖-ZW/正文〗
