〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返校捎啥土特产？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成/张永泉/潘立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    返校捎啥土特产？
    ●焦秀成张永泉潘立军
    ■近年来，空军大连士官学校同其他院校一样，遇到一个问题：学员返校捎回的土特产档次越来越高，捎什么成了学员一块心病。于是引发一个话题――
    主持人周宗奎语：寒暑假结束，学员返校捎带一些家乡土特产，让同学们尝一尝，既开心又增进友谊。然而，近年来，不少院校学员返校捎的土特产逐渐变了“味”，档次越来越高，甚至互相攀比。我们推出这一话题，旨在对此加以引导，让土特产还以它“土”的本色。
    话题背景：今年寒假返校，大连士官学校有的学员捎回的土特产竟是豪华的大礼包；有些学员甚至不带家乡的土特产，而带了异地的高档香烟、茶叶等。这件事很快引起了学校各级领导的重视，并及时进行调查。原来，有的学员担心捎的土特产档次不高被同学笑话，有的学员担心这样的土特产送给领导会失面子。返校捎啥土特产成了个别学员的一块心病。为此，该校及时将这个问题在学员中开展教育，使大家明白了事理。
    捎土特产不应过多责怪
    邹超（学员）：现在生活条件好了，学员返校带点土特产，大家聚拢在一起，高高兴兴地品尝一下，谈谈家乡的变化，增进了同学间的友谊，这并不是一件坏事。
    焦方宁（学员）：捎土特产也要力所能及。自己家里种的、邻居亲友送的，不花什么钱，不费什么事，捎带上路，这是十分正常的。这样的做法不应当过多责怪。
    土特产不能变“味”
    郑贺随（队长）：近年来，有的学员回家带回的土特产有明显的目的性，土特产档次也越来越高。他们捎回学校并不是让同学们尝的，而是用来送礼。这样做，土特产就变了“味”。
    段珍（讲师）：学员返校到你家拜个年，让你尝点花生、瓜子等土特产，我们挺感动。但有的是河南的学员带的却是湖北的“特产”，一看就挺贵重，不收吧，怕伤了学员的心；收下吧，还得想着“回礼”，反而成了心理负担。
    郭祥军（系政委）：有的学员带的土特产之所以变了“味”，是受一种攀比风的影响。有人觉得送的土特产档次低了，担心将来在干部和教员那里“难过关”，所以想借土特产搞感情投资，这是一种庸俗的关系。
    不要让学员带着心病返校
    刘兴鼎（宣传科长）：现在确有部分学员不顾个人经济条件，放假前赊账买当地的土特产带给亲朋好友；返校后又向家里要钱买家乡的土特产带给学员和领导，来来回回开销也不小，这应当引起各级领导的重视。
    于景维（政治部主任）：领导、教员最大的期望就是学员能学好本领，成为对军队、对社会有用之才。学员努力学习，不断提高自身素质就是对他们辛勤耕耘的最好回报。学员寒假回来即便是两手空空，教员和同学们也不会说你穷寒碜。
    张公良（校长）：学员要珍惜在校的宝贵时光，在提高全面素质上下功夫。心思过多地用在靠土特产打开方便之门上是错误的，各级领导随时都要对学员加强教育、认真引导。
〖-ZW/正文〗
