〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少指责多帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个基层连队，在一次执行上级交给的公差勤务中，由于装卸物资过多过重，铲车坏了，结果推迟一天才完成任务。正当连队干部深感愧疚，总结教训准备检讨之时，机关领导赶来，不问青红皂白劈头盖脸一顿批，批完了掉头就走，弄得连队干部既满腹委屈又无所适从。
    我们知道，一个追求进步的人犯了一点错或出了一点事的时候，本来已很后悔，此时最需要别人的理解，需要别人的帮助。现在的基层干部年纪轻、阅历浅，有的做事缺乏经验，当他们工作中出现一点问题时，对于机关和领导来说，理解帮助比指责埋怨更重要。如果一味地指责批评，只会加重他们的心理负担，甚至产生抵触情绪，而并不能使他们增长才干，也不利于提高他们处理问题、解决问题的能力。再说，下面基层单位出了问题，难道领导机关就没有一点责任？出了事就怪下面没有做好，就怨下面没有抓好落实，就把责任全部都推给下面，这未免有失公允。
    两眼一睁，忙到熄灯。基层干部的工作的确很辛苦，白天抓训练管理，抓学习教育，晚上查铺查哨。他们手下一群兵，担负的责任很重，精神上的压力很大。作为领导、机关的同志，应该多理解他们，少埋怨他们；多帮助他们，少指责他们。既要批评，更要教方法。只有以心换心，将心比心，设身处地地多为他们着想，才能使他们卸下包袱，努力工作，把基层建设抓得更好。反之一味埋怨，只会挫伤基层干部的积极性。
〖-ZW/正文〗
