〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报第12期新闻函授学员作品选登
    编者按：《解放军报第12期新闻函授学员作品选登》栏目今天和大家见面了。按照函授进度，3至5月主要是学习消息的写作。除了教材上所讲的以外，这里再给学员提两点要求：一是文字尽量简短，每篇消息在400字以内最好；二是涉及新闻事实的稿件都要经政治机关审查并盖章。
    小小连心卡款款暖兵心
    北京军区某炮兵团推行连心卡服务基层官兵
    本报讯 函授学员李永亮、刘保刚报道：“真没想到，父亲被害半年多都没得到公正处理，一个电话打到团首长那里很快就得到了妥善解决。”说到这里，某炮兵团内蒙古籍战士刘力军激动不已。
    今年初，该团从为基层官兵办实事出发，精心制作了心连心服务卡下发全团官兵。连心卡正面印有团长、政委办公室电话号码和手机号码，背面是热点问题投诉、危急情况求助、疑难问题咨询、合理化建议交流等服务项目，款款都关系着官兵的切身利益和团队建设。官兵每人手持一卡，随时都可以拨打团首长的电话，进行投诉和咨询。自团队推行连心卡以来，先后解决了官兵饮水、洗澡和战士家庭涉法等问题13起。内蒙古籍战士刘力军的父亲被害，事情拖了七八个月都没能解决，为此，小刘拨通了首长办公室的电话。团首长立即找他谈话，在了解了详细情况后，一边发函、打电话同地方有关部门取得联系，一边派律师赴内蒙古协助办理。经过军地有关部门的共同努力，凶手很快被绳之以法。
    班长忙碌一整天 新兵穿上合脚鞋
    本报讯 函授学员孙华伟报道：1月20日，某特种大队新兵二连新战士张玉宁高高兴兴地穿上了合脚的大号胶鞋，为买这双鞋跑了一整天的班长潘永征欣慰地笑了。
    张玉宁是陕西西安人，身高1米90，穿46码的鞋。入伍时，武装部把库房翻了个底朝天才给他找了一双45码半的胶鞋，虽然有点挤脚，但还是凑合着穿到了部队。由于近段时间加大了新兵训练强度，张玉宁感到这双胶鞋越来越挤脚。19号那天上午，九班长潘永征看到张玉宁在训练中步伐不自然，才发现他穿了一双小半号的鞋。潘班长马上到大队后勤处军需股询问有没有46码的胶鞋，军需股助理说大号鞋都被换完了，这几天正和上级有关部门联系购买呢。于是，潘班长又请假到驻地的军品店询问，结果还是没买到。下午，当他听说20公里以外的市区可能有大号鞋后，便又乘公共汽车赶到市区。潘班长在市区跑了10多家军品店后，终于购得了一双46码的胶鞋。他在凛冽的寒风中返回部队时，天已经黑了。
    岗位锻炼接续培养
    某部着力提高地方大学生干部第一任职能力
    本刊讯函授学员贾俊杰报道：二炮某部针对地方大学生干部文化素质高，而组训指挥能力、带兵能力弱等问题，着力提高地方大学生干部的军事素质和领导能力。
    为让地方大学生干部尽快掌握第一任职能力，该部按照“二二二”的比例进行集训。即用两个月当兵，两个月当班长，两个月当见习排长的方式，让他们熟悉一日生活制度，强化“兵”的意识，了解战士的所思所想，缩短与战士的心理差距，进一步熟悉部队管理教育的基本方法，补上从士兵到干部的成长经历。集训结束后，他们以军事训练和完成其他任务为牵引，让地方大学生干部挑大梁，为其独立完成任务创造条件。他们坚持做到任务完成到哪儿，培养提高工作就跟踪到哪儿，使地方大学生干部在接续培养中不断提高任职能力。近两年来，该部先后有29名地方大学生干部被评为优秀机关、基层干部，有8名成绩突出的大学生干部提前晋职，走上连职领导岗位。
    保温饭盒暖兵心
    本报讯 函授学员肖登峰报道：去年12月28日晚，当驻疆某高炮团二连的三位哨兵下哨准备到食堂去吃原以为早就凉了的晚餐时，惊喜地发现，等待他们的却是在保温饭盒里热气腾腾的可口饭菜。
    入冬以后的新疆，天气异常寒冷，哨兵站哨要是错过了连队开饭时间，等下哨后，饭菜早就冰凉冰凉了，有个别战士因为经常吃凉饭，还得了胃病。团党委了解到这一情况，迅速安排后勤部门统计全团各点值勤站哨人数，统一购买了保温饭盒下发到各单位，保证了值勤站哨人员能吃到热饭菜。小小保温饭盒，使战士们热了肠胃暖了心，受到官兵的普遍赞扬。
    某部编印下发《安全启示录》
    本报讯 函授学员熊建报道：近日，94582部队编印的《安全启示录》小册子正式下发所属各单位官兵人手一册。这是该部强化官兵遵纪守法意识、加强部队安全防事故工作的重要举措。
    这本小册子由7个部分组成，其中既有领袖教导、上级指示精神，又有针对本部队实际情况的各项规章制度；既有古今先哲的警语，又有普通官兵的安全格言，还有发生在官兵身边活生生的案例。为了编好这本小册子，这个部队专门成立了编辑组，查阅了大量法律书籍和军队有关管理方面的规章制度，并在全体官兵中开展了征集安全格言活动。通过这次活动，进一步提高了官兵遵纪守法的自觉性，形成了安全防事故人人抓的良好氛围。
    某场站抓安全行车扎实有效
    本报讯 函授学员何天威、李维报道：北航某场站连续保持23年安全行车无事故，政治处主任狄晓东日前深有感触地对笔者说：“缺乏思想根基的强硬措施只能管一时，培养自觉的安全意识才能管长久。”
    原来该场站个别司机开“英雄车”是很出名的。为此，他们曾在营区各路段设置了15处路障，强行对“英雄车”限速。但很快就有人反映说，“英雄车”在营区内老实了，在营区外依然“风风火火闯九州”。由此，场站领导开始从强化安全意识入手，教育官兵绷紧安全这根弦，使安全观念真正入脑入心；严格车辆管理的各项规章制度，一年两次对驾驶员进行驾驶作风和技术考核。同时加强平时的督察，对违反行车规定的一律严肃处理，直至吊销驾驶执照。现如今，虽然路障撤除了，但开“英雄车”的现象再也不见了。
    干事刘从明书法屡获大奖
    本报讯 函授学员马治卫报道：近日，济南军区某炮兵团宣传股干事刘从明收到了中国首届南方长城杯书画大奖赛组委会寄来的一等奖证书，一时成为官兵的美谈。至此，刘从明已在省级以上书法大赛中62次获奖。
    刘从明自幼爱好书法，入伍后受益于书法家李逸野、王宝贵等中原诸名家的悉心指点，后被湖南书法家协会吸收为会员。其作品多次参加全国及省级书法大展，并获得了纪念红军长征胜利60周年“护神杯”全国书法大赛二等奖、第四届中原书法大赛二等奖、“鲁迅杯”中华青少年文学艺术大赛三等奖、第二届“神内杯”全国青少年书法大赛二等奖、第二届湖南书坛十佳新人奖等。据介绍，刘从明还有多篇书法理论文章见诸专业报刊。
〖-ZW/正文〗
