〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦然服从岗位分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    两个多月的新兵训练即将结束，我们马上就要被分配下连队了。虽然入伍时间不长，但我各方面都取得了不小的进步，还受到了连嘉奖。本来，下连队是件高兴的事，可随着分配日期的日益临近，我心里越来越紧张，担心分配不到如意的工作。当兵前，已退伍的表哥告诉我，新兵下连是关键时期，能不能分到学技术的兵种就是这时候定下的，而我的目的是想学开车。听说我们部队学开车的名额有限，而且有些新战友已通过熟人暗下里定下了技术工作。一想到这些，我就整夜睡不着觉。请问我该怎么办呢？
    北京军区某部新战士小李
    小李同志：
    看完编辑部转交的你的来信，我完全理解你的心情。新兵下连，谁都希望自己分到一个好岗位，顺着自己所制定的目标往前走。这是人之常情，我当新兵时也曾有过你类似的经历。你现在整夜睡不着觉，是由于心理负担过重引起的，应该卸下这心灵的重荷。
    作为一名军人，其职业的特殊性决定我们在岗位的取舍问题上必须以大局为重，服从分配。有道是：革命战士一块砖，哪里需要哪里搬。部队是一个战斗的整体，每一项工作都需要人来干。试想，如果没人当炊事员，大家岂不都要饿着肚子训练和行军打仗？如果大家都去开车，那还有谁去扛枪操炮？作为军人，当个人利益与集体利益发生冲突时，个人利益要无条件地服从集体利益。所以说，你一定要坦然服从组织的分配。即使分配的工作与自己的理想不一致，也不要气馁和抱怨，一定要愉快地接受并认真地干好。
    俗话说：三百六十行，行行出状元。人才学认为，一个人成才的最佳领域，往往是在本职工作岗位上。这就是说，岗位的好坏并不是成才的关键，因为岗位对于个人来说只是事物的客体，人才是岗位成才的主体。所以说，一个人能不能有出息，关键不在于你干什么工作，而在于你是不是干一行爱一行专一行精一行。我有一名战友叫刘明堂，新兵下连时被分到炊事班当炊事员，开始时很不愿意，后来他积极调整心态，努力干好本职工作。几年下来，他就像他的名字一样，真的干出了“名堂”。他两次荣立三等功，每年都被评为“优秀士兵”，多次被上级评为“学雷锋先进标兵”。他的经历说明，即使你分配不到理想的岗位，只要能像我的这位战友一样，立足本职，发挥自己的聪明才智，也定能干出一番成绩来。
    你可以放心的是，部队在对待新战士的岗位分配上，会从部队建设的需要出发，并结合每个人的实际情况，尽量做到用其所长的。你所说的有些战友暗下里找“关系”学技术，这只是极个别不正常的现象。你一定要相信组织，相信连队干部能够坚持原则，秉公办事。如果在工作安排上，你自己有什么想法，也可找一个适当的时机跟组织谈一谈，他们一定会根据你的实际情况给予考虑；如果你有什么特长，也要展现出来，让连队干部在分配工作时做到量才录用。只要你真有才能，一定有充分发挥的机会，你会像“锥子”一样脱颖而出。
    你在信中说自己获得了嘉奖，这可以看出你是一个积极要求进步的战士。在从地方老百姓到合格军人这个转折性的挑战中，你获得了胜利。现在你要把心放宽，把觉睡好，坦然接受组织安排，一如既往地保持上进心，以一种乐观的心态面对未来，迎接新的挑战。你会发现，等在你前头的，将是一片蔚蓝的天空。
    最后祝你早日成才。
    65577部队干事石斌欣
〖-ZW/正文〗
