〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫我们的“信息边疆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表？政协委员谈国家和军队信息安全建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫我们的“信息边疆”
    ――军队人大代表、政协委员谈国家和军队信息安全建设
    ●本报记者于春光江宛柳
    当今社会，信息化的浪潮正在迅速渗透到国家和军队建设的各个层面。信息化是一把双刃剑。它在为我们带来巨大便利的同时，也留下了信息安全隐患。
    朱F基总理在政府工作报告中提出，要推进国民经济和社会信息化。许多军队人大代表、政协委员在审议讨论时谈到，在向信息化迈进的过程中，我们千万不能忽视保卫国家和军队的信息安全。
    在官兵头脑中建起信息安全“防火墙”
    据不久前发布的统计报告显示，超过六成的中国互联网用户过去一年曾被“入侵”过。电子邮件、银行帐号和密码、商业秘密、政府掌握的国家机密，所有网上传递的信息，都有可能被窃取、被损坏。几位代表和委员提起这则新闻时，不约而同地认为：目前的网络安全系统其实是非常脆弱的。
    从国防领域来观察，当今世界，高技术窃密与反窃密的斗争日趋激烈，信息安全保密环境变得更加复杂。李贤玉等代表说：现在，手机、程控交换机和网络系统广泛应用，给我军信息安全带来了新的问题。而一些同志的信息安全保密观念滞后，给我军的信息安全保密工作留下了隐患，必须引起高度重视。
    长期从事军事战略研究的糜振玉委员说，信息安全涉及到国家的命脉。今天，一个国家的经济主权、政治主权、文化主权、军事安全越来越依赖于其“信息控制权”。对于我军官兵来说，尤其应当强化保卫“信息边疆”的意识。
    信息化浪潮的推动，已经使战场延伸到了“信息空间”，“信息边疆”已成为继海、陆、空和太空之后的“第五边疆”。信息战不可避免地成为未来军事斗争的主要样式之一，信息安全也必然成为赢得未来作战胜利的基本前提和重要保障。
    军队代表、委员建议，面对信息安全保密的新形势，一方面要加强教育，普及新的信息安全保密知识，强化官兵的信息安全保密观念，在官兵头脑中建立起一道信息安全的“防火墙”；另一方面，必须加强管理，堵塞漏洞。
    着眼长远加快信息安全法制化进程
    2000年以来，军队人大代表、政协委员在“两会”期间多次递交议案提案，呼吁尽快制定国防信息安全法，并完善相应的配套法规，用法律的形式规定国防信息安全的组织机构和相应运转机制，切实推进国防信息安全建设。
    曹学德、何平等代表、委员高兴地说，这些意见已经引起了有关方面的重视。在各方面的共同努力下，近年来，国家和军队为了确保新形势下的信息安全，出台了一系列法规和技术标准，明确了信息安全的重要地位，初步制定了应对策略。国家有关部门还在抓紧研究制定国家信息安全保障体系的战略框架。代表委员们建议，今后要不断完善法规标准体系，并且要加大执法力度，确保相关的法律法规真正落到实处。
    用“两弹一星”精神研发我们自己的信息系统
    由于我国信息产业起步较晚，到目前为止，国家和军队的相当一部分信息系统建立在国外的产品和技术之上，这就使我们的信息安全处于被动地位。
    李贤玉等代表说：可以设想，计算机芯片不是我们自己的，操作系统、数据库甚至连防火墙的技术都不是我们自己的，难免陷入人家的“技术陷阱”。
    信息安全领域的对抗，很大程度上是技术与技术的较量。许多军队代表、委员大声疾呼：要从根本上解决国家和军队的信息安全问题，必须发扬“两弹一星”精神，来研制我们中国人自己的CPU、操作系统、网络方案、密码芯片和大型数据库等。
    大家说，进入新世纪以来，我国自主研制的半导体芯片、操作系统、网络路由器等相继取得了进展，我国自主研制信息系统的工作已经起步。但是，我们的技术研发工作还比较分散，没有完全形成合力；经费投入不足，技术和产品还没有形成体系。要构筑起一套可靠的信息安全体系，还需要举全国之力。当务之急是，吸引和培养一批一流的信息技术人才。
〖-ZW/正文〗
