〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑为何成了打字机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团着力提高为基层服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/张英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 寻晓明、张英杰报道：3月初的一天，北京卫戍区某团政委吴新峰到连队检查工作，看到团里新下发给连队的电脑仅仅只能当作打字机用，不解地问在场的官兵：这是为什么？基层官兵苦笑道：“上面给什么，我们只能用什么。”
    原来，去年底该团机关为解决驻地偏远的一、三营官兵“学习难”、“娱乐难”的问题，特意为这两个营的连队配置了8台电脑，但没有下发配套软件。因正版软件价格很贵，基层无力解决，这8台电脑只能当打字机用。
    为什么好事没办好？调查发现，其根源在于机关的形式主义和作风漂浮。负责这项工作的同志重形式轻实效，电脑一发下去马上就想“评功摆好”，至于好事是否办到了位，是否真正给基层官兵解了忧，那就不管不问了。针对这种争彩头、捞政绩的不良作风，团党委一方面责令机关立即下发电脑软件，抽调精通电脑的机关干部，下连帮助官兵掌握软件操作技术；另一方面在整顿机关作风的基础上，立下了三条“铁规矩”：机关为基层办实事要把战士满意不满意作为标准，不得得过且过，搞“半截子工程”；为基层办的实事要实行全程跟踪问效，明确责任到人，发现做表面文章的，不论是谁，一律严肃处理；每季度召开一次基层对机关的讲评会，让基层官兵对机关工作“评头论足”。
〖-ZW/正文〗
