〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋李向群实践《规范》当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某摩步旅引导干部岗位成才当标兵
    本报讯 姜玉坤、特约记者肖福恒报道：在沈阳军区某集团军3月初召开的科技干部表彰大会上，某摩步旅8名军官披红戴花，受到重奖。至此，这个旅已有一大批高素质军事人才脱颖而出。这是该旅坚持用雷锋的“钉子”精神培育高素质官兵所取得的可喜成果。
    这个旅坚持用雷锋的“钉子”精神，教育干部多读书、读好书，不断提高军事素质。他们制定了《加强优秀基层军事人才培养三个规划》，还请雷锋生前所在团的6名“学雷锋标兵”介绍有关经验；请3位军区“学习标兵”介绍学习成才的成功体会；让不努力学习不钻研本职业务，因素质低而影响任务完成的同志谈教训；请军内外专家学者谈读书体会，使广大干部增强了加强学习的紧迫感，掌握了学习成才的正确方法和途径。
    与此同时，他们建立完善了学习成才管理机制，确保学习成才质量。他们实行旅领导分工包营、机关各科与连挂钩、营干部和连主官与排长结帮扶对子的办法，将培养提高的责任落实到组织和具体人身上。同时，他们建立了能者上、庸者下的激励机制，激发官兵提高自身素质。经过几年的培训和学习，一批高素质军事人才脱颖而出，全旅官兵的知识结构发生了显著变化；84％以上的干部达到了大专以上水平，硕士生占有一定比例；出现了一批机关干部的“复合型”人才群。
    ○某海防团一连官兵互帮互学谋打赢
    本报讯 蔡友宾、张怀君报道：沈阳军区某海防团一连弘扬雷锋精神，倡导官兵友爱，连队先后荣立集体二等功2次、集体三等功6次，最近又被沈阳军区评为学雷锋和学习成才先进单位。
    该连党支部始终把雷锋精神作为官兵团结强大动力源，在部队中广泛开展“互帮、互学、互教”活动，战士宁献忠开始400米障碍考试不及格，训练尖子方元山手把手地教他动作要领，小宁虚心好学，刻苦训练，最终在全团比武中取得第三名的好成绩。排长徐志会利用英语特长帮战士们学习“英语喊话300句”，自己的英语水平也由四级升到六级，2000年顺利地考上了研究生。今年，有些来自内蒙古的新战士存在一定的语言障碍，为帮助他们尽快适应军营生活，连队开展了“二帮一”活动，每名蒙古族新战士都由两名普通话说得好的官兵负责帮教，新兵生活未结束，他们就过了语言关。官教兵，兵教官，官兵一心谋打赢。仅去年，连队就涌现出20多名训练标兵和“四会”教练员，训练成绩在全团名列第一。
    ○某团开展“爱战友、爱团队、爱岗位”活动
    本报讯 郭守伟、陈桂玉报道：3月4日，济南军区某炮兵团10名关心爱护战友、积极为团队建设献计献策的“‘三爱’标兵”，在一片热烈的掌声中走上领奖台。这是该团党委在“双学”活动中，注重从增强官兵集体荣誉感入手，积极引导他们当好部队建设主人翁带来的结果。
    近年来，由于受市场经济条件下社会竞争日趋激烈的影响，这个团部分官兵存在着“竞争意识增强，互助意识淡化；自我意识增强，集体意识淡化；物化意识增强，习武意识淡化”的倾向，一定程度上影响了战友感情以及爱军习武的热情。针对这一情况，团领导在“双学”中，积极采取措施，在全团广泛开展了“爱战友、爱团队、爱岗位”系列教育活动。先后组织进行了“竞争不排斥友情”、“岗位是成才的平台”等6个专题教育；将受集团军表彰的“爱军习武标兵”李兴友、济南军区“优秀士官”王法水等6名先进典型请上讲台介绍经验体会，引导官兵进行自我教育，强化他们集体主义观念和主人翁意识。前不久，这个团对菜地进行集中整治，有些连队干部为了树“形象”，纷纷划出“干部样板地”，可是好景不长，一段时间后，“样板地”里干部挥汗的身影少了，战士劳作的场景多了，成了真正的“样板”，战士对此意见很大，纷纷要求取消“样板地”。团领导经过调查，采纳了官兵意见，并对个别指导思想不端正的干部进行了点名批评。据统计，“三爱”活动开展一年来，这个团官兵共提出9个门类300多条意见和建议，其中70％以上被团和营连采纳。
〖-ZW/正文〗
