〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽查取代“通知检查”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役高炮团倡导求真务实精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抽查取代“通知检查”
    某预备役高炮团倡导求真务实精神
    本报讯 吴铁报道：“通知来了搞突击，检查评比得第一”，这种应付上级的检查方法，如今在天津警备区某预备役高炮团再也不灵了，取而代之是以抽查、随机检查等方式考评、考核基层建设，以求实、务实、落实之风指导部队建设。
    以往，这个部队机关凡是到预备役营连检查工作，几乎都要先发通知。结果，机关检查什么，基层就准备什么，有的甚至临时拼凑人员对付检查，以至在一片“好好”声中，很难发现预备役营连建设中存在的问题。新年伊始，这个部队党委在分析反对形式主义和官僚主义，改进领导作风形势时认为，检查基层工作事先打招呼，对部队的长远建设会产生难以想象的负面影响，反映了部分干部好大喜功、作表面文章、不求实际的浮夸作风，必须根治。他们以党委决议形式规定：凡到基层检查工作一律不提前通知，而了解基层工作主要以抽查和随机检查等方式进行。这个部队还查找了机关在指导基层建设上存在的8个问题，制定了《党委机关抓基层工作细则》。机关作风的转变，使基层的工作也实了，部队建设呈现出良好态势。
〖-ZW/正文〗
