〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国主义教育应成为素质教育的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们普遍认为，素质教育昭示着教育理念的逐步成熟。但目前不少人对素质教育的理解仍然存在着不少偏差，爱国主义教育没有被当成素质教育的应有之义，就是一个不容忽视的缺陷。
    一位代表会前曾在20多所中学进行调查，发现诸如艺术教育、理财教育、创造培育、情商教育、心理教育等，在这些学校都有相关课程开设。而爱国主义教育，还是“老一套”，内容陈旧、不够系统，教育方式也显得单调。来自驻港部队的莫四海代表指出，这一现状与许多国家存在明显差距，美国、新加坡、墨西哥、德国、意大利、丹麦等国家，都有一套行之有效的爱国主义教育方式和方法。国家观念、国家意识作为国民素质的重要组成部分，在这些国家历来被高度重视。
    张智、王育敏等代表认为，尽管我们在《爱国主义教育实施纲要》、《公民道德建设实施纲要》中都对爱国主义教育提出了明确要求，作出了一些具体规定，但问题的关键在于如何走出“说”的阶段，怎样探索“做”的形式。来自第二炮兵的韩金豹代表说，军队近些年来先后涌现出了徐洪刚、李向群等一批英模人物，在已评选出的“全国十大杰出青年”中，解放军和武警官兵占20名，49名“中国青年五四奖章”获得者中解放军和武警官兵占8名，比率分别达到16.7％和16.3％。这充分说明，军队进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗“四个教育”扎实有效，爱国奉献意识深入人心。
    一些地方人大代表认为，军队进行爱国主义教育的成功经验值得认真总结推广。
〖-ZW/正文〗
