〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生难得是淡泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得读书的时候，非常欣赏古人的一句话：非淡泊无以明志，非宁静无以致远。寥寥数语，道出人生的许多真谛。
    何为“淡泊”？是陶潜“采菊东篱下，悠然见南山”的安逸，还是朱熹“事理通达心气和平，品节详明德性坚定”的随和，抑或郑燮“难得糊涂”的豁达？古往今来，概无定论。不过，有一点可以肯定，大凡真正“淡泊”之人，皆能置个人得失于度外，视名利如粪土，心态平和，操守清廉。
    从“清贫”的方志敏到甘做“小小螺丝钉”的雷锋，从“我自横刀向天笑”的谭嗣同到鞠躬尽瘁、死而后已的焦裕禄、孔繁森，无数仁人志士、革命先烈为国为民呕心沥血，却将个人的安危得失抛之脑后。他们无须置身世外、逃避现实，更不屑于在故弄玄虚的吟唱中显示清高，对人生信仰的不懈追求和对名利得失的淡然处之，一个问题的两个方面，构成了他们既光辉、伟大而又平凡、真实的人生。他们之所以能不慕虚荣，淡泊名利，甘于奉献，是因为有着较常人更高的人生追求和精神境界。正所谓“非淡泊无以明志”也！
    淡泊是一种境界。浑浑噩噩、不思进取的人是无法“淡泊”的，他们眼中的淡泊不过是一种“平淡”和“玩世不恭”。淡泊也是一种胸怀，锱铢必较、气量狭窄的人是无法“淡泊”的――利己思想太重的人又怎能奢谈淡泊？淡泊更是一种信仰，公而忘私的人甘于淡泊，敬业奉献的人懂得淡泊，节操高洁的人向往淡泊。研制“两弹一星”的科学家们不正是为了祖国的科技和国防事业而淡泊名利，默默奉献的吗？然而也有一些人，虽然曾经为革命事业出生入死，功勋显著-，但在个人荣辱得失面前，却斤斤计较，患得患失。为了追名逐利，他们放弃信仰和人格尊严，置党纪国法于不顾，胆大妄为，铤而走险，以身试法，最终落了个身败名裂的下场。成克杰、胡长清之流的毁灭，就是典型的反面教材，这样的教训何等惨痛！
    古人云：宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。然而，在竞争日益激烈，诱惑日趋纷繁的社会里，固守节操、淡泊名利并非易事，只有树立远大的理想和人生追求、乐于奉献的人，才可能经受住各种诱惑的考验，始终不渝地坚守自己的道德准则和理想信念，不重名利，不计得失，以淡泊的情怀书写出高尚的人生。
    （榜样的力量是无穷的。在全社会树立学习的榜样，无疑有助于公民道德建设水平的提高。党员领导干部又应该怎样学榜样呢？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
