〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车不必到地方洗车场去洗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，笔者发现部队有不少军车司机，经常把车开到部队驻地周围的地方洗车场洗车，洗一次车花10元钱。有的司机因为到地方洗车场洗车，每个月的洗车费要花上几十元甚至上百元。洗车并不是一件复杂的事，为什么有的军车司机要到地方洗车呢？
    有的是贪方便图省事。一些军车司机到地方洗车场洗车，主要是感到方便省事。有的司机认为，到地方洗车场洗车，只要将车往洗车场一放，用不着自己动手，十几分钟就能清洗完毕，方便、快捷且能省去很多麻烦。
    有的是因部队车场洗车设备不够完善。有一部分司机反映，他们之所以到地方洗车场洗车，是因为部队里的洗车场地太小，且设备简陋，洗一次车要花上很长的时间，有时碰到车太脏又要急着出车时，没办法只好自己掏钱到外面洗车。
    还有的是艰苦奋斗的思想淡薄。据有些地方洗车场的老板透露，有的军车司机花几百元钱购买了洗车的月票或年票。他们认为现在花10多元钱洗一次车，自己可以轻轻松松，不累不脏，值得。
    军车司机到地方洗车场洗车，每次10元，一年下来就达几百元，有的超过了1000元。这是一笔不小的开支，不符合部队勤俭节约的精神，而且容易滋长司机的懒惰思想，有损军人形象。要采取措施改变这种不良现象，首先要加强对军车驾驶员的思想教育。要有针对性地在军车司机中深入开展艰苦奋斗教育、驾驶员职责教育以及条令条例的学习，使军车司机能够意识到去地方洗车场洗车的不良影响，帮助和引导他们发扬艰苦奋斗作风，自觉养成自己清洗车辆的习惯。同时，要完善部队内部的洗车设备。清洗车辆和保持车容的整洁，是军车司机日常工作中的一项重要内容，有条件的部队可在内部建立起一个完整配套车场，增添或者更新洗车设备和扩大洗车场地，积极为军车司机的工作提供方便和创造条件。
    广州军区政治部保卫部廖新华
〖-ZW/正文〗
