〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，嘶吼三日的风静了。刘连长邀我到海边走走，我欣然应诺。
    月色如水，绿树红房被溶入了淡淡的银辉中。石径上，树影斑驳。偶有几只鸟儿从路边树丛中扑喇喇惊起。俄顷，四周又恢复了惊人的宁静。“到海水浴场吧”，我说。他点点头：“洗洗？”我笑了：“不，坐会儿吧。”
    三年前，我在刘公岛观赏着岸边岩石卷起的雪花激浪，忽然悲从中来。这里，是清朝爱国将领丁汝昌为国捐躯的地方。当年，他想必也曾在此观望过汹涌澎湃的大海吧？在外有强敌围困，内有国贼作祟的情况下，他作出保卫威海，坚守刘公岛的决定，表现了华夏子孙对祖国的忠贞！
    “想啥啦？”刘连长用手推推我，使我从遐想中醒回。我笑笑，示意他听，此时，微风初起，海水浸润着沙滩，发出细碎的声响，犹如情人在轻轻喁语。我由此想到了刘连长这位老海岛的家庭生活：结婚七年，家属只来队两次。我问：“常在这岛上，想老婆不？”“想！老婆也想我哩。那回她来，海上起风，她吐得三天没动弹，没住上十天，又坐船回去了。她说，她啥也不怕，就怕看见人家成双成对地走路。”他凝望着我，叹了口气。“有时真想脱军装算了，咱在这岛上呆14年了……可我知道，咱手下还有百十号人呀。咱这里是祖国的门户，总得有人守呀！”
    风渐紧，涛声亦紧。我略略感到一丝寒意。便起身回走。涛声，在我们身后，似一支送行的欢歌，又似一段动人的交响，好听极了。我似乎明白了，这涛声，是海的笑语，海的心声，它是海疆安宁的宣告。这涛声是永存的。有海在，就有它在，有战士在，就有它在！
〖-ZW/正文〗
