〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战友之间发生争吵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士小张与小李因一点小事发生口角，摩拳擦掌之际，小王出来“打圆场”，由此化解了矛盾，平息了风波。这样“打圆场”实属好事，很有必要。
    “打圆场”就是做调解工作，调解纠纷，缓和僵局。在部队这个大集体里，大多是些年轻气盛、血气方刚的青年，战友之间朝夕相处，免不了会发生些不愉快的事情，个别脾气暴躁的战士，常会为了点鸡毛蒜皮的小事而与战友发生争执。双方一旦争吵起来，彼此又死要面子，轻易不肯主动承认错误，往往容易酿成不良后果。某部有一名士兵，就因就餐时因嫌炊事员分菜不公而与其大吵，后来发展到双方拳脚相加，结果致炊事员重伤，他也受到了纪律的惩罚。
    一般来说，战友间发生了矛盾后，要通过适当的方式去解决。这就需要有人在他人矛盾激化的时候主动去“打圆场”，通过循循善诱和耐心劝说，使冲突双方的头脑冷静下来，彼此言归于好，主动承认过错，化干戈为玉帛，避免干出违纪甚至违法的事来。
    当然，“打圆场”也要注意方式方法。语气要缓和，态度要中肯，讲话要得体，立场要公正，切忌火上加油、顾此失彼。这样解决战友之间的纠纷，合情合理，能起到分清是非、平息争吵、避免事态恶化的作用。在日常生活中，若您遇到战友之间发生争吵，切忌不要去围观看热闹，更不能起哄，而要做个“打圆场”的人。这既有利于战友间的团结，又能锻炼自己的协调能力，何乐而不为呢？
    94910部队杨伎林
〖-ZW/正文〗
