〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表积极向大会提交议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有890人次联名提交了25件议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有890人次联名提交了25件议案
    本报北京3月10日讯记者高吉全报道：今天下午6时是九届全国人大五次会议主席团规定的议案截止时间，解放军代表团共有890人次联名提交了25件议案。
    在提交的25件议案中，有10件是关于立法的。其中黄玉章等96位代表联合提议尽快制定陆地边界法的议案，是本次大会军队代表团提交议案中代表签名最多的。在去年召开的九届全国人大四次会议上，曾有44位军队人大代表联名提议加快陆地边（境）界立法。在本次大会上，还有寇宪祥等36位代表提议制定《强制执行法》，杨运忠等35位代表联名提议制定《反恐怖法》，聂力等36位代表联名提议加快信用制度立法，张学东等31位代表联名提议加快社会保障立法，毛用泽等40位代表联名提议制定反对与防御核生化恐怖主义的立法。由张序三代表牵头，各有36位代表联名提议制定《军舰访问法》和《国家战时海上捕获法》等。
    另外15件议案分别涉及军事斗争准备、环保生态建设、军事设施保护、军人军属权益保护、知识产权保护、建立违宪审查监督制度、完善预备役部队法规建设、实施海洋强国战略等内容。
〖-ZW/正文〗
