〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西阳泉煤业集团民兵应急分队来之能战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激战一小时保住亿元资产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/毛进喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡政军、毛进喜报道：2月19日上午10时许，山西阳泉煤业集团公司一矿主巷道802工作面突然发生煤体自燃，很可能引起瓦斯爆炸，那样投资近亿元建设的新矿井将会付之一炬。在这千钧一发的危急关头，矿领导拨通矿武装部电话。时间就是命令，矿武装部领导火速带领200多名应急分队队员赶到现场，面对熊熊烈火，队员们奋不顾身与火魔展开特殊搏斗，迎着烈火抢运物资，在短短一小时内，他们控制了火情，1亿多元资产保住了。看着一张张灰黑的脸庞，群众们拍手称赞：多亏了这些敢打硬拼的小伙子们，他们不愧为过得硬的战斗集体。
    完成这样的应急抢险任务，对这支民兵应急分队来说已不只一次。阳泉煤业集团公司是一个拥有职工家属20余万人的全国大型企业，下辖15个厂矿，点多、线长、面广，工作区与要害部位交错，危险系数大，矿区与社区交错，社情复杂。为了保证矿区正常的生产和生活秩序，这支民兵应急分队组建以来，始终坚持以服务经济建设，确保一方平安为宗旨，逐渐成为维护社会治安，应付突发事件，完成急难险重任务的拳头力量，几年来，他们先后协助公安机关侦破案件214起，抓捕犯罪分子300余人；参加应急抢险300多次，出动兵力1万余人次，为国家挽回经济损失近3亿元，被山城人民誉为“特殊劲旅”。
〖-ZW/正文〗
