〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲泡的那杯茶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我知道了自己的考试成绩，在那个有着美丽夕阳的傍晚。“一分，就差一分啊……”我睁着布满血丝的眼睛，吼了几声，然后，是出人意料的安静，接下来的日子，依然是那样安静。于是我提出回家探亲，连里准了，我面无表情地从连长手里接过请假报告单，踏上了归途。
    我不知道自己是怎样度过火车上的那段时光的，只知道心里很想家，很想听听父亲的责骂，母亲的唠叨。
    下了经过村头的长途汽车，我走在乡间熟悉的田埂上，步子很慢，回忆很多。望一望田间劳作的村民，一下子就看见了父亲，看见正卷着裤腿、执着牛鞭的父亲。还是那块责任田，还是那头老水牛，父亲的鞭子依旧那样高高地扬起，轻轻地落下。也许是我的脚步惊扰了父亲，也许是一身军绿触动了父亲的视线，父母忙喝住牛，将脸转向我。“回来了？咋不说一声。”父亲说。“爹，我知道地里活忙。”“走，回家去。”说完，爹便收拾了犁具。
    我从父亲手里接过牛绳，牵着牛和父亲并肩走在回家的路上。“考得咋样？”爹问。“差了一点。”我低下头，没有再看父亲。“明年还考不？”“不了，准备年底复员。”“回来干啥？”“干活，赚钱。”我脱口而出，父亲没再言语。一路上，只有牛蹄子一起一落叭哒、叭哒地响。快到家门时，父亲扭过头来，说：“莫让你娘知道，你是咱家的脸，你娘可没少听人家在她面前夸你。”我点点头，嗯了一声，有几颗清凉晶莹的东西从我两颊滑落。
    回到家，母亲不停地问长问短，我只挑无关紧要的答，父亲叫母亲拿茶叶，母亲也就不再多问了，她拿出了家里用来待客的茶叶给我泡上，同时也没忘记拿出父亲的“老品牌”。父亲的茶泡了许久，愣是没有喝的意思，只是默默地盯着茶杯，好像话都在杯子里。我以为父亲是嫌他的茶不好，就把自己这杯平常难以“露脸”的茶水端给父亲，父亲却说啥也不接。母亲看见了，说：“娃，你爹喝惯了他的陈茶，给你泡的是新茶，你自己喝吧。”我听了母亲的话，举着杯子，久久没有放下。
    以后的日子里，我总想找机会把没考上军校的实情告诉母亲，告诉她我年底就要退伍了，回家赶牛，犁地。可每次不等我张开嘴，父亲就过来打岔，就让母亲去拿茶叶，然后父子两人默默地对饮，父亲仍旧一言不发地盯着他的茶杯。久而久之，我终于看出了门道：父亲杯里的茶叶一片一片地沉在水底，总是那么安静，那么本分，而我杯子里的茶却轻轻浮浮躁动不安，忽上忽下非
    常张扬，在这一瞬间，我仿佛
    悟到了什么。
    假期满了，我决定归队，行前，我对父亲说：“爹，请你放心，不管年底复不复员，我都会把部队的工作干好，谢谢父亲的茶，咱们日后再喝。”我走了，背负着父母的目光，迎着金灿灿的朝霞……
    那年年底，我立了功，转年，被保送上了军校。
〖-ZW/正文〗
