〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次值得警惕的“奇遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次值得警惕的“奇遇”
    编辑同志：
    今年1月9日晚19时，我正走在某部机关宿舍院附近一僻静处，忽然隐约感觉到身后几米远一直有人跟着。正想着这事，有人就在背后招呼我了：“先生，请等一等，请问附近有没有大商场？”我转过身，看到的是一个外国小伙子，中国话讲得很地道。我仔细地告诉他附近大商场的位置和走法，但他没有马上要走的意思，继续问：“我有个中国朋友过生日，我要给他买礼物，不知道买什么好，请你给我建议建议。我买个蛋糕好不好？你们中国人过生日都有蛋糕。”
    我回答他：“你就按照你们国家的风俗做。既然是你的朋友，买什么都不要紧。吃蛋糕本不是中国人的风俗。”
    他还是没有走的意思，又问“你在哪个公司上班？”
    我有点烦：“我在部队工作。”我上身穿便衣，下身为军裤，在灯光下可以看得很清楚。说完，我转身要走。
    他非常急迫地比画着头部和领口说：“我有个朋友专门收藏这些小东西，你能不能提供给我？我可以买你的。”
    “对不起，我现在没有。”我知道他指的是领花和帽徽等，我还感觉到他对军人很感兴趣。果然，他又对我说：“你留下电话，我和你联系。”
    我认为这可能是他的真正用意。“不行！”说完这两个字，我就走了。只听他在背后大喊了一声“为什么？”
    走出100多米后，随着一阵巨大的油门轰响，一辆挂黑色牌照的小汽车急停在我身旁。他打开车门走下来说：“你去哪里？我送你一段。”在我谢绝之后，他轰大油门，一溜烟地消失在胡同尽头。我留意了一下车牌号。
    事后，我给保卫部门讲了这个“奇遇”。保卫部门的同志很认真地提醒我说，对这样的“奇遇”要保持警惕，千万不要与这样的人建立联系！
    61580部队林小军
〖-ZW/正文〗
