〖ZQ/总期〗16131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月25日，东北松花江上又现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警战士冰水中勇救落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/张春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，东北松花江上又现感人一幕――
    武警战士冰水中勇救落水群众
    2001年3月24日，武警吉林总队四支队三中队班长张明硕、给养员王麒松为救落水群众，被滔滔的松花江夺去年轻的生命。时隔不到1年，三中队官兵又在冰冷刺骨的松花江中上演了一幕勇救落水群众的英雄壮举。今年2月25日下午，吉林市下岗工人逄春远推自行车行走在龙潭山铁路大桥时，不慎坠入松花江里。正在铁路桥上执勤的武警吉林总队四支队三中队哨兵王圳发现有人落水，急忙拉响了警报。中队长单国峰带领5名战士脱下衣服跳进冰冷的江水中，官兵们用绳索一个连着一个向江心游去。用尽全力将落水者拖出水面，并在其他营救人员的帮助下迅速将落水者拖到岸边，送到吉林市医院，经过近1个小时抢救，落水者脱离了生命危险。  左图：官兵不顾寒冷下水抢救；
    上图：拖上岸后火速送往医院。
    屈庆山、张春雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
