〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展各国科学事业 加强人民团结友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余中外科学家同庆世界科协北京中心成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国科协负责人和二十一位外国朋友讲话共祝世界科协北京中心开展的活动获得成功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界科协北京中心成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 一千多位中外科学家昨天和今天在首都隆重集会，庆祝世界科学工作者协会北京中心成立。
    世界科学工作者协会北京中心是根据世界科学工作者协会去年9月举行的第二十四次执行理事会通过的决定成立的。
    国务院副总理、国家科委主任聂荣臻，国务院副总理陆定一，中国科学院院长郭沫若出席了大会。
    出席大会的外国朋友中有应中华人民共和国科学技术协会和世界科协北京中心的邀请前来参加1964年科学讨论会筹备会的阿富汗、阿尔及利亚、澳大利亚、巴西、缅甸、锡兰、古巴、加纳、几内亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国、马里、墨西哥、蒙古、尼泊尔、尼日利亚、巴基斯坦、索马里、越南民主共和国的著名科学家和世界科协的代表。
    应邀参加这次会议的印度尼西亚的朋友们，因为旅途耽搁，在今天晚些时候来到北京，没有出席这次庆祝大会。
    应邀出席这次庆祝大会的，还有正在北京参加中年医学会第八届外科学术会议的各国著名的医学家。
    庆祝大会由中国科协副主席周培源主持。他在开幕词中首先向参加这次大会的外国朋友们表示热烈的欢迎和衷心的谢意。他说，世界科协北京中心的成立，是广大科学技术工作者生活中的一件大事，中国科学家感到特别高兴的是，各国朋友们不仅带来了关于筹备科学讨论会的宝贵意见，而且带来了各国科学家和人民的珍贵的友情。他表示相信，这次大会和随后举行的1964年科学讨论会筹备会，必将为进一步发展各国的科学事业，加强各国科学家和各国人民之间的团结和友谊，作出有益的贡献。
    接着，世界科学工作者协会北京中心主任张维教授在会上作了报告。
    张维首先叙述了世界科协北京中心酝酿成立的经过，以及中国科协和北京中心共同筹备召开1964年科学讨论会的情况和今后开展工作的一些初步设想。他说，加强国际学术交流，是发展各国人民科学事业的一个十分重要的途径，也是各国广大科学界共同的迫切愿望。对于目前科学还不很发达的国家如亚洲、非洲、拉丁美洲地区的多数国家来说，这种愿望更为迫切。这些国家绝大多数处在经济文化落后的状态，都有许多科学问题，需要参考其他国家的经验，结合本国、本地区的具体情况加以解决。为了这个目的，就要组织学术活动，进行国际交流。
    张维在报告中指出：帝国主义和新老殖民主义的侵略和奴役，是阻碍各国科学文化发展的主要原因。他举出许多事实，说明亚洲、非洲、拉丁美洲这些地区有着极其良好的天然条件和丰富的自然资源，这些地区的人民都是勤劳、智慧、勇敢的民族，在这些土地上原来就发展了自己的高度文化。可是，随着帝国主义、殖民主义对于这些地区的军事、政治、经济和文化侵略的渗入，这些地区的曾经高度发展的科学文化都被严重地摧残了，科学文化的发展历史被中断了。
    他说，世界上最大的帝国主义和殖民主义国家――美帝国主义，除了加紧扩军备战以外，也更加加紧施展精神侵略的手段，欺骗和麻痹亚洲、非洲、拉丁美洲等地区的国家的人民，以便推行新殖民主义。帝国主义和殖民主义不仅是发展新兴国家科学事业的主要障碍，而且也是损害和败坏整个人类科学事业的根源。帝国主义国家的垄断资本对科学技术的垄断，也严重地阻碍科学的自由和健全的发展。
    张维说，科学家应该是主持正义、坚持真理的。反对帝国主义、殖民主义的侵略正是最高的正义，最大的真理，最符合科学事业本身发展的要求。因此，科学工作者要争取站在反对帝国主义、反对新老殖民主义、支持民族独立和解放运动的斗争的前列。
    张维在报告中还谈到，各个国家的建设事业，应该以自力更生为主，争取外援为辅，这是中国和许多解放了的国家的共同经验。如果不坚决采取自力更生的方针，将永远无法摆脱帝国主义、新老殖民主义的控制和影响。为了要发展独立的民族经济，就必须发展自己的科学文化，培养自己的科学技术队伍。当然，自力更生地发展民族经济不是“自给自足”，自力更生地发展本国科学事业也不是闭关自守。相反，我们应该在自力更生的基础上，加强各国科学家和科学团体之间的联系，加强彼此间的相互支持和经验交流。各国科学界能够为发展科学事业团结在一起，就会形成一股巨大的力量，促进科学事业的发展。他最后表示，希望这次会议将是科学界大团结的一个良好开端。
    中华全国科学技术协会主席李四光接着讲话。他在讲话中叙述了我国解放十多年来科学技术事业在党的领导下获得巨大发展的成就，并且介绍了在发展我国科学技术的实践中行之有效的一些工作方针和工作方法：从生产建设的需要出发来带动科学研究，同时又十分重视基础科学的研究工作，发展科学要有全面的科学规划；树立敢想、敢说、敢做的新风格，贯彻严肃、严格和严密的精神和“百花齐放、百家争鸣”的方针；实行群众路线；以及在发展科学技术事业中贯彻中央和地方并举，中国经验和外国经验结合，新老专家结合，领导干部、专家、技术人员和工农群众结合，普及和提高结合，生产、教学和科学研究三结合等方针。
    李四光说，我国科学家在建设社会主义发展科学技术事业中仍然面临着反对帝国主义，特别是美帝国主义的斗争任务。我国科学家同亚洲、非洲、拉丁美洲各国科学界之间除了促进学术交流以外，在反对以美国为首的帝国主义、新老殖民主义以及维护和争取民族独立的斗争中，更有着紧密团结、相互支援的共同任务。
    他最后表示，世界科协北京中心的成立和即将开展的活动，对于实现各国科学家的共同愿望，一定会作出重要贡献，中国全体科学家和技术人民衷心地庆祝它的成立和支持它的一切活动。
    在昨天和今天的大会上，有二十一位外国朋友相继发言。他们在发言中都对世界科协北京中心的成立表示祝贺，并且预期它所开展的活动获得成功。
    在外国朋友们发言后，中国科协副主席范长江接着发言，对应邀前来参加这次会议的外国朋友们，表示深切的感谢，并且表示深信，在各国科学家的共同努力和协作之下，1964年科学讨论会一定会获得圆满的成功。
    出席这次庆祝大会的，还有我国各有关部门负责人和科学界著名人士张际春、李德全、张致祥、范长江、蒋南翔、张友渔、侯德榜、竺可桢、黄家驷、傅连馈⒙狡健⑽庥醒怠⒚┮陨、潘梓年、王顺桐等，以及各全国专门学会在京理事长、中国科学院在京学部委员和其他许多高级科学研究人员。
    庆祝大会在今天下午结束。中国科协和世界科协北京中心联合召开的1964年科学讨论会筹备会将从27日起开始举行。
〖-ZW/正文〗
