〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓技术呢，还是抓思想；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学学・做做・想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 本报从今天起，开辟一个《学学、做做、想想》专栏，主要是发表连队、基层干部在学习、贯彻连队建设十条经验中的心得体会、经验教训等等。
    十二条经验，是从连队、基层的工作实践中总结出来的，它还要回到连队中去，指导连队的工作，在连队、基层落实。怎样才能落实呢？重要的一环，就是要广大的连队、基层干部都学会它，熟悉它，掌握它，动用它。怎样才能学好用好十二条呢？有一个连队的同志们说，要“学学、做做、想想”。这话说得很好！的确，要一边学、一边做、一边想，弄通十二条是怎么讲的，为什么要那么讲，在连队里应该怎么做。经过这样一次，两次，经至无数次地学学、做做、想想，把十二条真正掌握了，自己的工作能力也就大大提高了，就可以把连队工作搞得更好。这样，十二条经验也就能够真正落实了。所以，我们用了连队干部同志的话，把这个专栏叫作《学学、做做、想想》。我们期望，这个专栏会对大家学习和贯彻十二条有所帮助。
    我们欢迎连队、舰艇、中队的干部和其他在基层工作的干部都来写稿。通过具体事实来谈学习贯彻十二条的心得体会、经验才识谈对十二条的认识由浅入深的过程，谈贯彻十二条碰到的问题中怎样解决的，就是没有弄明白的总是也可以提出来，大家研究。希望每篇稿结合着一人一事一个问题来谈，越具体越好。
    那是开始贯彻全军政工会议精神、学习十二条经验的时候，有一次，我们连突然接到命令，要到军区参加实弹射击考核。
    离打靶只有七天时间了。有的干部主张抓紧时间狠练技术，他们说：临阵磨枪，不快也光，连里火炮新，训练时间短，时间宝贵，应当狠抓技术。他们担心抓思想占去了时间，会影响练技术。有的同志提出，时间再紧迫也要把思想工作做好。他们说：“打靶就如上战场，思想变化最复杂，不抓好思想是打不好靶的。”
    抓技术，还是抓思想？两者的位置怎么摆法，怎么安排，怎么抓？我和指导员都有点犹疑。刚学了十二条，对坚持四个第一有了一定的认识，我觉得从原则上说，把思想工作放在第一位，抓好思想是对的；可是又觉得部队技术把握不大，时间紧迫，抓思想，又占时间，又占人力，会不会对练技术有影响呢？怎么办？指导员也拿不定主意，可是他说：“咱们再学习一下十二条吧！有问题就向十二条请教嘛！”于是，我们翻开剪报，重温了十二条经验，仔细地看了四个第一那一条，其中有一段话：“四个第一不仅在平时要坚持，在环境困难、任务紧急和战斗频繁的情况下，更要坚持。”我们反复琢磨这段话的道理，为什么在紧急困难情况下，更要坚持四个第一呢？指导员回忆去年打靶时的情况，感到这话说得很深刻。的确越在这种情况下，领导上越容易忙于具体工作，自觉不自觉地忽略思想工作。去年，一班副班长董尚国和四班副班长谭明银，论技术都是不错的，可是，连里没有及时发现和帮助他们解决怀疑射击方案的思想问题，他们打靶时随便改动方案，结果弄得两个班都没打好。他这一提，也使我想到了一点：技术本领，不论情况紧急不紧急，本身不会发生什么变化，可是这时思想状况的变化却很激烈，这种思想上的变化，是可以影响技术的发挥的。所以越是在紧急困难的时候，越应当抓思想。我们还研究了最近几天发现的一些征候，感到大家一定会有些思想问题，只是我们了解得还不够清楚。这样联系具体情况学习十二条，思想就亮堂了。打靶前夕，领导上不摸清战士们在想些什么，不帮助他们解决顾虑，树立信心，怎么能使他们练好技术，打好靶呢？连的干部们都认真学习了十二条中的这一条，大家统一了认识。既要抓技术，又要抓好思想，要从抓思想入手去抓好技术。
    我们首先摸了部队的思想底，发现战士们的确有些顾虑。有的不相信炮打得准；有的怀疑射击方案和其他同志的技术；还有的人怕打不好把四好、五好丢了。由于存在着这些顾虑，表面上看练得轰轰烈烈，实际上有的人是盲目地练，有的人又在那里想歪点子，练得不扎实。
    针对这些问题，我们不仅把思想工作渗透到预习活动中去，还在七天时间中，专门抽出时间进行了动员教育。首先，由我给大家讲人和武器的关系，介绍炮的射击精度；接着组织各班开“交心会”，让瞄准手和炮手在一起互相提意见，研究怎样进一步提高技术，搞好协同。接着，又发动大家讨论射击方案，让大家了解制定射击方案的科学根据。最后，指导员给大家讲了争荣誉和提高战斗力的关系，组织大家学习了毛主席“战略上藐视困难，战术上重视困难”的思想。
    通过这些教育，战士们的信心树立起来了，练的劲头更大了。在这个基础上狠抓技术，效果很好。战士们起早贪黑，互相帮助，刻苦地学习技术。三班副班长王文宣是新瞄准手，开始思想顾虑很大，进步较慢，经过教育后，信心坚定了，主动找其他瞄准手研究技术，抓紧时间练习，几天之内，射击技术不断提高，考核时，也打了优秀。全连考核结果，出乎我们预料，几个班不仅打得沉着，协同也好，取得了总评良好成绩。原以为这次考核赶不上去年，没想到比去年的射击命中率还提高了30％。
    这次考核给了我很大的启发，把政治思想工作位置摆正，真不是件容易的事，原则上明确了，碰上具体问题往往还会模糊，有时把思想工作放在首位和训练占较多的时间混起来，往往从时间上打圈子，忽视或者放松思想工作。这次考核，使原来担心抓思想会影响练技术的同志受到一次实际的教育。我想，如果不是学了十二条，抓好了思想工作，说不定还会出现去年那样的问题哩！通过这次考核也使我认识到学习贯彻十二条经验，一定要联系实际，仔细研究，多想想十二条上为什么这样讲，结合连队实际情况想想该怎么办，要把每一条中的重要论述，都具体地弄明白，认真地贯彻到实际工作中去。这样学学、做做、想想，越学十二条越有味道。
〖-ZW/正文〗
