〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席访问朝鲜民主主义人民共和国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片RW：刘少奇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席、中国共产党中央委员会副主席刘少奇，应朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健的邀请，9月15日到达亲密的兄弟盟邦――朝鲜民主主义人员共和国进行友好访问。
    上左图 刘少奇主席、金日成首相和崔庸健委员长一起欢谈。
    上右图 平壤街道一片欢腾，二千多万市民涌上街头迎接刘少奇主席来访。
    9月19日，刘少奇主席由崔庸健委员长陪同在松林市参观朝鲜最大的钢铁基地――黄海钢铁厂。
    刘少奇主席在崔庸健委员长陪同下，九月二十二日访问了咸镜南道咸州郡朝阳合作农场。图为刘主席接受朝鲜老妈妈金增男的礼物――她亲手织成的夏布。这位老妈妈还激动地向刘主席述说了十年前抗美援朝时期，中国人民志愿军奋不顾身从火中抢救出她和她的两个儿子的事迹。
    刘少奇主席在金日成首相和崔庸健委员长陪同下，九月十六日在平壤观看了朝鲜大型音乐舞蹈剧《我们光荣的祖国》。图为演出结束后，刘少奇主席、金日成首相等上台和演员们一起合影。
    刘少奇主席在崔庸健委员长陪同下，九月二十一日在咸兴参观了著名的“二・八”维尼龙工厂。
    朝鲜东海岸最大城市――咸兴市九月二十日倾城沸腾，十多万人汇聚中央广场欢迎刘少奇主席。图为会场一角。
〖-ZW/正文〗
