〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院学员下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体验了连队生活进一步增强了为兵服务观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘更贾志雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院学员下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军艺术学院戏剧系三年级学员，利用二十多天的暑假，到某部当兵锻炼。同学们在部队首长的亲切教导和战士们的热情帮助下，思想、作风都有较大的提高。
    到达连队的第三天，男同学即随同部队一道参加了抗洪斗争。在七十里路的行军途中，他们和战士一样身负重担，并肩前进。虽然初次行军，气候炎热，许多人的脚上打了泡，但是当他们看到了和自己并肩前进的战士们那种吃苦耐劳的顽强精神，又想起即将排练的《万水千山》中的长征英雄们的形象时，周身就增添了力量，一直坚持到目的地。劳动的第一天，大雨滂沱，气候骤冷，同学们周身淋得透湿，但他们却毫不在意。学员吴瑾毛挑土时嘴里还不住地喊：“要想不冷，必须出汗；要想出汗，就得苦干。”简短的顺口溜大大地鼓舞了全体同志的战斗士气。他们和战士们一道日夜奋战在河堤上。很多人的肩膀都磨肿、磨破，仍然坚持着干。
    河堤上生活条件较差，夜晚在潮湿的河堤上露宿，还要遭受狂风暴雨的袭击，这些都丝毫没有影响他们锻炼的决心。同学们说：劳动完了，睡在这，比睡在什么床上都舒服！
    在紧张的劳动中，同学们还和战士一起组织了小演出队，把工地上的好人好事编写成说唱节目，在河堤上巡回演出了十五场，大大激励和启发了同志们的干劲。有的战士看完了节目以后就大声喊着，“演得好！同志们加油干啊！”由于同学们和战士们互相帮助，互相鼓励，大家都表现了吃大苦、耐大劳的精神，受到团首长和指挥部的表扬。
    女同学到达连队后，参加了紧张的军事训练。她们不管是汗水湿透了衣服，还是雨水浸透了衣衫，都是聚精会神地练习瞄准，或全力以赴地练习投弹。她们除了学习射击、投弹、战场救护等课目，还和战士们一起参加了三千米的越野跑。男女同学都参加了实弹射击，并取得了总评优等的成绩。
    在紧张的军事训练、生产劳动中，学员们争着为战士做好事，和战士们建立了深厚的友谊。学员王宏生利用两个中午休息时间给所在连和兄弟连队的战士们缝补了三十件衣服，受到了兄弟连队的赞扬。
    学员们通过这次当兵锻炼，体验了连队的生活，深深地体会到战士们饱满的政治热情、忘我的崇高品质以及紧张严肃的作风，更加增强了为兵服务的观念。学员陈振英说：“这次真正地体会到我们的战士是最可爱的人，将来能为他们服务，为他们演出，就是最大的幸福。”返回学院后，他们个个精神焕发，信心百倍，干劲十足地投入了紧张的学习。大家都纷纷表示：不仅要学好表演专业，同时还要学习那些战士们所喜闻乐见的表演形式。在思想作风方面，处处以战士作榜样，严格要求自己，坚持要把部队的优良传统贯彻到今后的行动中去。现在他们重新修订了四好计划，争取在原来四好班的基础上，创造新成绩，把自己锻炼成为一个红色的文艺战士。
    （刘更 贾志雄）
〖-ZW/正文〗
