〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为经常进行阶级教育提供活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连编写苦情账翻身账荣誉账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜春明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗8047部队三连为阶级教育提供活教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8047部队三连为了巩固和扩大社会主义教育的成果，最近发动群众，建立苦情账、翻身账和荣誉账，为连队今后进行经常性的阶级教育，提供活的教材。
    在社会主义教育中，三连成立了以副指导员曹平升等五人组成的连史编写小组，到有关部门汇集资料，找到了二十五年前连队第一任指导员、现任部队政治部副主任刘瑞芳大将1959年回连报告连队创立经过，讲解连队英雄模范事迹的记录稿；在英模手册里找到了本连二级人民英雄王金友事迹的材料；同时又访问了十五年前的老排长（现任营长）孟宪宗。他们把连史材料整理起来，建立了荣誉账。
    全连同志积极参加编写苦情账和翻身账。战士马宗元自己不会写，就找人代笔。战士杨分跃不知道家史就几次写信向父母和亲戚打听。有的同志边写边落泪，有的写了一遍又一遍，反复地加工修改，十天时间内全连写出了《十元钱送了两条命》、《卖了两个姊姊度灾荒》等七十多篇血泪家史和个人经历史。开展这些活动，更加激起了战士们对旧社会的仇恨，对新社会的热爱，进一步提高了工作积极性。
    三连把已经整理好的连史、家史整整齐齐地抄录下来，保存起来，作为今后进行阶级教育的活材料，并且要一代一代地传下去。
    （卜春明、工作组）
〖-ZW/正文〗
