〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三过猴儿关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日子过得快，转眼间离开贵州高原四五年了。当火车飞驰在高原的重山峻岭时，立刻感到它的一草一木都散发着醉人的清香，山变得更秀丽了，水变得更清了，云彩也变得更加瑰丽了……
    我到贵阳汽车站去买贵阳――水城的汽车票时，一位热情的服务员微笑着说：“同志，你可能多年没回家了。”我点点头。他继续说：“唉！火车已经通到安顺，再由安顺坐汽车，半天就可以到家。”
    早晨，天下着毛毛雨，汽车在安（顺）水（城）公路上奔驰。中午时分，汽车驰入郎岱地界。过了篝口，山势变得高险，汽车一直在幽深的峡谷里行驶。蓦然，旅客们纷纷伸头窗外仰望，“猴儿关快到了！”一个操四川口音的老大爷喊起来。
    “汽车要通过猴儿关吗？”我转身问老大爷。
    “对！”
    这话象条新闻使我惊奇、兴奋。我熟悉猴儿关，从小它就在我的心灵里打下险峻、荒凉、可怕的烙印。自古有歌谣唱道：
    猴儿关，云里钻，
    隔天只有三尺三，
    羊儿难攀猴难过，
    失足就下鬼门关。
    这时，天转开朗，远处山顶露出一道蓝茵茵的天，可是，猴儿关还有半截藏在乳白色的云雾里。公路九弯八拐地盘上山腰，象系在云雾里的狭窄的金色飘带，只能通过一辆汽车，似乎连一个行人也加不下。一弯一拐，司机都鸣着喇叭，小心翼翼地驾驶汽车紧贴山壁缓缓地前进。汽车喘着粗气越爬越高，好象要顺着金色的飘带爬到天上去似的。上了关口俯瞰山下，黑森森的，万丈悬崖，令人毛骨悚然。雄鹰在脚下盘旋，白云在身旁飘动，一种豪迈的感情从胸中涌出：我们是大自然的主宰，上天有路，下地有门。可是，这种激情却又勾引起我头两次过猴儿关的往事。
    第一次过猴儿关是解放前的事情了。一年，正当青黄不接的时候，我的故乡――水城，发生了严重的旱灾，几月滴雨不下，田地里的禾苗全晒死了，人们没有吃的，扯野草、挖树根充饥。
    举目一望，赤地千里。人们扶老携幼，四处逃荒。母亲肩上挂着个小行李袋，牵着我夹杂在逃荒的人群里，准备投奔猴儿关姨妈家去。每天起早贪黑，沿途乞讨，走了几天才来到猴儿关下。山高路陡，荆棘丛生，加上几日未吃上一顿饱饭，走得筋疲力尽，每前进一步都很困难，好容易在傍晚时才爬到山顶。我实在走不动了，母亲只好找一棵大树坐下来休息。正待动身赶路时，忽听远处传来惨叫的声音：“救命呀！土匪要杀人罗……”我爬上树一看：只见东边的悬崖小路上，一个长发赤膊的土匪，手持一把大刀，在猛追两个妇女，前面一个老太婆由于惊慌失足跌下山崖，后面一个姑娘被土匪抓住，夺去她手里提着的一篮东西，一刀砍掉她的右手，姑娘昏倒，被土匪一脚踢下崖……
    我第二次去猴儿关是一件喜事：表哥结婚，去吃酒。
    表哥是一个农业劳动模范，在县里参加劳模会议，和县城里一位姓王的姑娘认识，订了婚。
    这姑娘排行第五，小伙子们都叫她小五妹，从小长得聪明伶俐，她妈爱如掌上明珠。当她妈知道小五妹和表哥订婚的事后，怎么也不肯把女儿嫁到猴儿关去，她说那地方只有鬼才住，去了简直是把活人往死人坑里推，没有一粒好米吃，没有一口好水喝。
    姑娘说：“妈，如今解放了，世道变了，共产党、毛主席能领导我们打倒三大敌人，难道就不能领导我们改造猴儿关么？我一定要去猴儿关，去和那儿的人民一起用劳动改变猴儿关的面貌……”
    她妈见她意志已定，再加上别人的多次劝说，才抹着眼泪勉强把姑娘送到了猴儿关。
    这都是往事了。现在的猴儿关却是另一番天地了。
    汽车在猴儿关慢慢驶着，表嫂小五妹的那句话又在我脑海里回荡。多想去看看他们家的生活，猴儿关人民的生活，猴儿关的土地……太吸引人了！我决定先在猴儿关下车。
    下了山，向右边一片翠竹林走去，穿过竹林小径，前面是块草坪，绿草茵茵，摇着几丛野花，好象是在向我招手似的。对面山坡垭口上，一个穿着白衬衫的牧童骑在牛背上，赶着一群牛羊向草坪慢慢走来。
    我心里产生了一个问题：翻过对面山垭口，不是一块狭长的荒地吗？猴儿关人民虽然自古没有在这块荒地上种出粮食，但那儿青草茂盛，可是牧畜的好地方，这牧童是山那边人，为啥到山这边来放牧呢？当他走近草坪时，我向他提出这个问题。他说，那儿已经早变成水田了。于是，我们便从这个问题闲谈起来。
    这块荒地是怎样变成水田的呢？他给我讲了一个有趣的故事。
    “听妈说，在初级社的时候，我们生产队的小队长请媒人到外村去帮他说一个媳妇，那家是个富农，瞧不起这块穷地方，故意向媒人刁难说：‘要是他能把他家山下那块荒地变成良田，我就把女儿嫁给他；要不，癞蛤蟆别想吃天鹅肉。’要把这块荒地变成水田，在那个富农看来，和太阳从西边出来是同样不可能的事，因为那儿一滴水也没有。我们的生产队长听到这话，气得两天都吃不下饭。但他很有志气，发誓不把门前那块荒地变成良田，决不罢休。他的决心鼓舞了猴儿关的青年，大家出没山林帮助找到水源，但工程浩大，在初级社的时候一直没力量去完成。人民公社成立以后，这一理想终于实现了。大伙一起开山劈岭，很快就修起一条长长的水渠，引来水源，把荒地变成了良田。”
    我一口气爬到对面山坡上的垭口，向下一看：哪象从前到过的地方，昔日这里野草没腰，毒蛇隐藏；如今满眼碧绿，象一块绿色的绒毯，小渠环绕，给它镶上一道银边。社员们排成行正在田间薅秧，肥壮的禾苗，丰收在望。
    沿着垭口右面的小道向前走了不远，把我楞住了：这路我一点没走错，这山形我一点也没记错，分明是表哥家住处，怎么却成了一片果园，梨子、桃子、花红……沉甸甸地压弯了树枝，香味扑鼻。一位老大娘――可能是个队长吧――领着身背箩筐的一群姑娘正在采摘熟透的果子。
    我有些奇怪地上前问道：“大娘！原来住在这儿的那几户人家呢？”
    大娘风趣地说：“你看看这些果树该几年结果吧，他们搬家就有多少时间了。”
    俗话说，“桃三李四梨五年”，梨子都结果了，该有四五年了吧。
    她把手往土坡后面一指：“现在住的是坡下平地大瓦房，可漂亮哩！”
    看着这些鲜艳的硕果，情不自禁地赞道：“大娘，你们的果树真多真好！”
    “多甚么，这还不到我们远景规划的五分之一，眼前正在大力扩种呢。”
    夏天的太阳火辣辣的，走了几个小时，有些口渴，何况对着这些又红又大的果子，怎不嘴馋！便问道：“大娘，你们的果子买些吃可以吗？”
    “管吃饱，可多哩！”
    大娘向旁边的几个姑娘眨了眨眼，大家嘻笑地一个捧着一捧果子放在我面前。一个姑娘调皮地说：“同志，请吃吧，吃完了再加；要吃不完的话，剩下的也得算钱，一角钱一个……”这种场合使人有些拘束。不过，我也是不客气地吃了个饱，歇了一会要付钱告辞时，大娘说：“那是姑娘们开玩笑的。我们这里有个老习惯，外乡人路过我们果园，吃几个果子是不要钱的。”说着硬给我塞满了一挂包梨子、花红。
    我这时不禁一种情思涌上心头：猴儿关的果子是甜的，猴儿关的土地是甜的，猴儿关人民的心也是甜的。
    翻过山坡，已经夕阳西下，三五成群的社员正吆喝着牛，唱着歌往苍松翠柏掩映的村寨走去；长方形的村庄就坐落在绿色的稻田之中，远看如同碧波中的一叶扁舟。
    表哥家住在村尾，四间瓦房，白粉墙上写着“人民公社万岁”几个大字。隔门还有五六米远，给我领路的人就大声嚷道：“王大哥！你家来客人啦。”这一嚷，全家都出来了，热情地把我迎进正屋。屋里布置得整齐、清洁，正面墙上挂着毛主席象，左墙靠着一个红衣柜，窗前摆着一张书桌，上面整齐地放了一行图书，书前面放着座钟、暖水瓶，还有一架矿石收音机――这是最吸引我的东西了。拿起细看，作得小巧玲珑，便问表哥：“从甚么地方买来的？”
    “用不着买，这是读高小的小虎自己搞的。”表哥笑着说。
    “不简单，将来准会成为科学家。”我夸奖了虎侄儿一句。
    坐在旁边吸烟的姨爹插嘴说：“那可不一定，不过，象我们这样的穷人家能读上书确实是不简单啊！”
    “为甚么？”我不明白姨爹话里的全部含意。
    “为甚么？过去我们村一个识字人也没有，要写一封信，得跑三五里、几十里去请人；如今，村里不但有高中生，也有大学生了。”
    谈着谈着，表哥已点上灯，摆桌吃饭了。表哥舀起一碗香喷喷的米饭，指着表嫂开玩笑似地对我说：“过去，她说咱猴儿关穷，没有一颗好米吃，没有一口好水喝，还不愿嫁给我。看看，今天怎么样？”
    “那是我妈说的，可不能乱栽一炮哟！”表嫂小五妹不好意思地低下头，反驳着。
    大家笑声还没停，姨妈又说：“现在大家的干劲可足了，就拿我们这个老积极来说吧，今年七十开外的人了，社员们早就劝他好好休息，不要参加劳动，他倒好，和支书争得脸红脖子粗，说甚么：“建设社会主义嘛，人人有责，不能做重的，可以做轻的，人人动手，蚂蚁可搬泰山……’书记没有办法，把社里一群牛交给他放。从去年他喂牛以来，每头牛都添了膘。前些日子社里还奖励他不少粮食呢。”
    姨爹把脸转向我：“是啊，他们都嫌我老，其实我还想好好干上十年八年，你说行不行？”
    “行！行！行！”我兴奋地回答。
    夜晚，总是不能入睡，这种幸福的交谈一直激动着我。
    东方刚发白，就被外面的欢声笑语闹醒了，开门一看：社员们正一群群地走出村庄，向田野奔去。
    姨爹起来时，我问他社员为啥出工这样早，他说：“党的政策贯彻得好，社员心情舒畅，生产劲头怎么会不高？”
    吃过早饭，我向他们全家告辞起程。表哥把我送出门不远，忽听得从远处传来轰隆轰隆的巨响。我惊奇地问：“这是什么声音？”
    “唉！你沿途还没看见呀，滇黔铁路又开工了。那里开山炮！”表哥目光远视前方，自豪地说：“不久，火车又要通过猴儿关。那时候你再来看看吧，猴儿关将会变得更加美丽富饶，村里将会修起戏院，家家户户将会点上电灯，田野里将会飞跑着拖拉机……””
〖-ZW/正文〗
