〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富米・冯维希号召老挝人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎美帝及其走狗的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝反对美帝及其走狗RW：富米・冯维希〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据“老挝之声”电台广播，老挝民族团结政府新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希，20日在康开向老挝爱国战线党和真正中立派的干部和军官报告了他万象之行的经过。他在报告中号召老挝人民认清美帝国主义和沙湾拿吉集团的恶毒阴谋，并加强团结，继续进行斗争。
    他说，“我这次到万象进一步看清了美帝国主义和富米・诺萨万将军的阴谋。它们企图把爱国战线党警卫部队从万象驱逐出去，以便完全占领这个城市，进而颠复民族团结政府，破坏老挝的和平、中立，破坏日内瓦协议和老挝三方面达成的各项协议，破坏民族和睦，扩大内战。在万象整个期间，我完全没有看到富米・诺萨万将军对解决问题的丝毫诚意。他们的一切活动主要是进行挑衅，对和平解决问题加以阻挠和破坏。”
    他接着说，“对于梭发那・富马亲王首相，我看到的是，他没有阻止美帝国主义的干涉行为和富米・诺萨万将军的破坏活动。我已经把苏发努冯亲王的信交给梭发那・富马亲王，并向他提出一系列解决局势问题的措施。但是，他对此表示了冷淡的态度。他在这期间访问了沙湾拿吉集团控制的地区，而拒绝到中立派和爱国战线党的解放区进行访问。梭发那・富马亲王的言行表明，他越来越远离中立道路，并同美帝国主义和富米・诺萨万互相勾结，回过头来与老挝爱国战线党为敌，与真正中立派爱国力量为敌，从而对建立民族和睦增加了困难。”
    富米・冯维希表示坚决反对美帝国主义和富米・诺萨万在万象挑起的9月9日事件的阴谋，并且指出，它们的罪证确凿，是抵赖不了的。它们必须对它们的残暴行为所造成的一切后果负完全责任。
    他指出，梭发那・富马亲王这次出席联合国大会的行动违反了老挝三方面一致的原则。
    富米・冯维希呼吁梭发那・富马亲王为了祖国的崇高利益而迅速回国，同老挝爱国战线党一起解决日益严重的老挝局势，使之稳定下来。
    他号召老挝全体人民认清美帝国主义及其走狗的恶毒阴谋，加强团结，提高警惕，同老挝爱国战线党和真正中立派紧密合作，为粉碎敌人的战争阴谋、保卫民族团结政府、保卫老挝的和平中立政策、保卫日内瓦协议和其它各项协议、把老挝建设成为真正的和平、中立、独立、民主、统一、繁荣的国家而斗争。
〖-ZW/正文〗
