〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李四光等设宴欢迎各国科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻陆定一副总理郭沫若院长等出席 聂荣臻副总理祝酒时说，帝国主义和新老殖民主义的侵略，阻碍和摧残了亚、非、拉地区科学文化和经济的发展。我们仍然面临着反对帝国主义、新老殖民主义的侵略政策和战争政策的共同严重任务。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国科学技术协会主席李四光、世界科协北京中心主任张维、中华医学会会长傅连溃昨晚在人民大会堂宴会厅举行宴会，热烈欢迎来我国参加中国科协和世界科协北京中心联合召开的1964年科学讨论会筹备会以及参加中华医学会第八届全国外科学术会议的各国外宾。
    国务院副总理、国家科委主任聂荣臻，国务院副总理陆定一和中国科学院院长郭沫若出席了昨晚的宴会。
    出席宴会的外宾有来自阿富汗、阿尔及利亚、澳大利亚、比利时、巴西、缅甸、锡兰、古巴、法国、加纳、几内亚、印度尼西亚、日本、朝鲜民主主义人民共和国、马里、墨西哥、蒙古、尼泊尔、尼日利亚、巴基斯坦、索马里、越南民主共和国等国的著名科学家。
    宴会在热烈友好的气氛中进行。
    聂荣臻副总理在会上祝酒。他代表中国政府，向来自世界各地的科学界的来宾们表示热烈的欢迎。他说，取得政治上的完全独立，发展自己国家的民族经济，发展自己国家的科学文化，是亚洲、非洲、拉丁美洲地区广大人民群众的共同愿望。帝国主义和新老殖民主义的侵略，阻碍和摧残了这些地区科学文化和经济的发展。因此，我们在今天，仍然面临着反对帝国主义、新老殖民主义的侵略政策和战争政策的共同严重任务。我们相信，亚洲、非洲、拉丁美洲的科学家，和世界各国一切认真关心科学发展、爱好和平的科学家，一定会同各国人民在一起，为反对帝国主义、新老殖民主义的侵略政策和战争政策，为保卫世界和平而坚决斗争。各国科学界的学术交流、相互学习，对于各自国家的建设事业，将会有重要帮助。他预祝1964年科学讨论会筹备会和全国外科学术会议的成功。
    中国科协副主席周培源以中国科协主席李四光的名义，代表中国科协、世界科协北京中心和中华医学会在宴会开始时祝酒，感谢世界各国科学界的朋友们带来了各国人民的友谊，带来了增进各国科学工作者之间的团结和学术交流的美好愿望和宝贵的科学研究成果。
    巴基斯坦医学代表团团长帕蒂尔、世界科协执行理事柘植秀臣先后在宴会上祝酒。他们热情地祝贺中国在发展科学方面所取得的成绩，并对主人的盛情款待表示感谢。
    出席今晚宴会的还有，中国科协副主席侯德榜、竺可桢、吴有训、茅以升、范长江、黄家驷，以及我国有关部门负责人和科学医学界著名人士张际春、廖承志、李德全、张致祥、蒋南翔、张友渔、潘梓年、华罗庚、严济慈等，共七百多人。
〖-ZW/正文〗
