〖ZQ/总期〗2236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清阶级斗争 练兵浑身是劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连运用社会主义教育成果促进军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟林秀林裕章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6810部队警卫连军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6810部队警卫连经过社会主义教育，战士的阶级觉悟有了普遍提高，大大推动了军事训练。最近，全连的射击、投弹等训练课目取得了很好的成绩。
    过去，这个连队有的同志认为，打仗很少能用上警卫连，因此训练不必象一般连队那样抓得很紧。针对这种想法，他们向战士讲了防止反动阶级复辟，最实际的行动就是要提高战斗本领，还讲了战争年代警卫分队的光荣传统。这个部队的警卫营在战争年代是战斗力最强的单位之一，部队首长把他们放在哪里，他们都能完成任务。一次在湖南夜行军，突然与敌遭遇，当时情况不明，只听到密集的枪炮声震撼山谷。警卫营的战士们都知道在自己的背后有师首长和指挥机关，有兄弟部队。大家立即行动，哪里枪响就奔赴哪里，插入敌阵，把敌人的阵势打得稀烂，最后消灭了敌人，保卫了首长和机关，并为整个部队打开了道路。他们还以本连平时执勤的教训来教育大家。活生生的现实材料，使战士们提高了阶级斗争观念，深刻认识到警卫分队同样要有过硬的战斗本领。
    在训练中，他们改正了过去不严不细的毛病。在进行射击第二练习预习时，对气候、地形等各方面都从严要求。他们不顾烈日炎炎、暴雨淋漓，把部队拉到了野外，预习场地设置完全符合实战要求，连里还组织卧、立姿射击两个检查组负责检查。副指导员彭选泽和副连长华海庭每天对射手部要检查两三遍，对个别基础差的战士还反复作了示范。
    在训练中他们还抓紧了活的阶级教育，启发大家带着阶级仇恨练兵。他们宣扬了大学生出身的满元刚带着阶级仇恨苦练技术的事迹。解放前满元刚全家共十四口人，1942年满元刚出生，家乡遭了虫灾，成片的庄稼被蝗虫吃掉，那年颗粒未收。他家租地主三亩地，地主趁人之危上门逼租。满元刚的两个姐姐和两个哥哥饿死了。1944年他家乡又遇大旱，他全家被逼上山挖观音土吃。结果母亲、两个哥哥和一个姐姐又被胀死。父亲忍痛把两个姐姐送给人家当童养媳。1950年解放后他家才翻了身。父亲当上了地方干部，他和两个姐姐在党的培养下，都成了大学生。满元刚在训练中一想起家史来，浑身都是劲，在烈日下苦练本领。为了练出臂力，课间十分钟休息时间也要据枪，饭前饭后还据上三分钟。衣服每天都湿得象从水里捞上来的一样，但是他终于取得六发六中的优等成绩。二排机枪班有几个同志原来嫌扛机枪太累，学习满元刚苦练技术的事迹后，也积极地学习射击技术。 （钟林秀）
    驻新疆某部战士，经过社会主义教育掀起练兵热潮。图为战士们苦练攀登技术。
    林裕章 摄
〖-ZW/正文〗
