〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说GPS（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/GPS接收仪/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有人问：“美国兵在海湾打仗时，手里拿着个‘俄罗斯方块’一样的东西干什么用？”其实，很多人都知道，那不是“俄罗斯方块”，而是GPS接收仪。
    GPS是美军第二代卫星导航系统，全称是“导航星授时和测距/全球定位系统”，因为名字太长，所以通常取“全球定位系统（GlobalPositioningSystem）”几个词的英文字头，简称为GPS。这个系统是由美国国防部研制开发的，最初的目的主要是为军方服务，为了占领卫星导航的世界市场，目前正在广泛迅速地向民用领域普及。
    “导航星”全球定位系统的空间部分，是由24颗导航卫星组成的星座，卫星高度约20200公里，轨道倾角55度，均等地分布在间隔60°的6个轨道面上。在世界任何地方，都至少同时可以看到4颗卫星。卫星上装着7万年误差不超过1秒的精确的原子钟，并以2个不同频率的载波，连续不断地发送时间和位置信息，其中一个载波上携带有粗码（C/A码）和精码（P码）两种信息，而另一个载波上则只有精码一种信息。精码仅限于美国及其盟国的军事部门使用，海湾战争期间也曾开放过一阵子，但很快就关闭了。目前，商品化的GPS接收仪，无论是美国国内还是其他国家的，全都使用粗码。使用精码和粗码的主要差别，是定位精度不一样。前者一次定位精度达15米，多次定位可达亚米级甚至厘米以内；而后者一次定位精度25米，多次定位精度8米。即使如此，美国政府仍不放心，为了确保其军用系统具有最佳的有效性，又对民用码进行了一种称为“选择可用性SA”的干扰，通过卫星在导航电文中加入了误差信息，使得民用信号粗码的定位精度进一步降至100米左右。尽管这样，民用用户的数量仍相当可观。
    1991年的海湾战争，使GPS系统经受了一次严峻的实战考验。当美军及多国部队穿越人迹罕至的沙漠时，当几十万大军和数千架飞机有条不紊地协同作战时，当“爱国者”导弹成功地拦截“飞毛腿”时，GPS显示了强大的功能和惊人的精度。看来，美国军方为此耗资100亿美元，费时20年时间是值得的。GPS不仅在军事上表现非凡，而且在航空、航海、车辆管理、科学研究、资源勘察等方面也有广泛的用途。
    美国人炫耀说：“GPS的应用只受想象力的限制。”言辞虽过份，但却有许多值得借鉴的地方。
〖-ZW/正文〗
