〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政向全军下发关于认真贯彻《爱国主义教育实施纲要》的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地广泛开展爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/关于认真贯彻《爱国主义教育实施纲要》的意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯 今天，总政治部向全军下发了《关于认真贯彻中共中央印发的〈爱国主义教育实施纲要〉的意见》。《意见》说，中共中央发出通知，印发了中央宣传部拟定的《爱国主义教育实施纲要》，要求在全国广泛开展爱国主义教育。这是以江泽民同志为核心的党中央，根据邓小平同志关于发扬爱国主义精神的重要思想，为进一步加强社会主义精神文明建设，促进改革开放和现代化建设事业采取的一项重大措施。全军各级党委和政治机关要高度重视，紧密结合部队实际，认真抓好落实。
    《意见》指出，要认真学习中央的通知和《实施纲要》，充分认识新形势下加强爱国主义教育的极端重要性。《实施纲要》体现了党的三代领导集体关于发扬爱国主义精神的一贯思想，深刻阐述了新形势下加强爱国主义教育的重要意义，明确了教育的基本原则、主要内容、重点对象以及一系列具体措施，是我们搞好爱国主义教育的基本依据。在新的历史条件下，贯彻《实施纲要》，进一步抓好这项基础性工程，是帮助广大官兵树立正确的理想、信念、人生观、价值观，健康成长的需要；是加强部队社会主义精神文明建设、增强部队凝聚力、提高战斗力，胜利完成党和人民赋予的各项任务的需要。各级党委和政治机关要认真学习邓小平同志关于发扬爱国主义精神的重要论述，学习党中央、中央军委领导同志的有关指示，抓好中央通知和《实施纲要》的深入学习、深入宣传，进一步统一思想认识，切实把爱国主义教育摆到部队思想政治建设的重要位置，坚持不懈地抓下去。
    《意见》要求，紧紧围绕建设有中国特色社会主义这个主题，赋予爱国主义教育新的时代内容。全军贯彻《实施纲要》，进行爱国主义教育，必须以邓小平同志的科学理论和党的基本路线为指导，突出改革开放的时代特点和建设有中国特色社会主义这个主题，引导官兵把热爱祖国同热爱共产党、热爱社会主义、热爱人民军队结合起来，做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。教育要从军队的实际出发，紧密联系我军的根本职能、各部队担负的任务和官兵的思想实际。要组织广大官兵着重学习中华民族的悠久历史和灿烂文化，了解祖国的壮丽山河，了解我国各族人民对人类文明的卓越贡献；学习中国历史特别是近现代史，了解中国人民反对外来侵略，反抗腐朽统治的英勇斗争精神，尤其是中国共产党领导全国人民争取民族独立和解放，前仆后继、浴血奋斗的崇高精神和光辉业绩；学习人民军队的优良传统，了解我军的性质、宗旨和在党的领导下成长壮大、不断取得胜利的光辉战斗历程；学习党的基本路线，了解我国改革开放的伟大成就和现代化建设的宏伟前景；学习国防知识，明确军人担负的维护国家主权和领土完整的神圣使命。通过学习教育，帮助官兵增强对伟大祖国的深厚感情，树立民族自信心和自豪感，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信念，更好地发扬献身国防、爱军习武、乐于奉献、艰苦奋斗的精神，为建设现代化正规化革命军队建功立业。
    爱国主义教育要以青年官兵和青年学员为重点，同时又是全军所有人员的共同课题，必须区别不同对象，分类组织实施。基层单位要把爱国主义作为思想政治教育的一项重要内容进一步突出出来，重点学习好全军统一编发的爱国主义教材。同时，要善于把爱国主义教育渗透到时事政策、革命军人人生观价值观、法律常识、形势任务等各项思想政治教育之中，努力做到经常化、制度化。院校的爱国主义教育，要结合中国特色社会主义理论、中国革命史等各门政治理论课教学进行，有针对性地举办以爱国主义教育为主要内容的专题讲座。团以上干部要在建设有中国特色社会主义理论的学习中，比较系统地学习有关爱国主义的内容，并运用自己的学习成果指导部队的爱国主义教育。
    《意见》强调，加强爱国主义教育基本教材和设施的建设，拓宽教育渠道。要以《实施纲要》为依据，认真做好部队和院校的爱国主义教材编写和修订工作。各部队也可结合担负的任务和驻地特点，编写一些爱国主义教育参考材料。要有计划地抓好爱国主义教育场所和设施建设，各部队特别是红军团队和有历史荣誉的单位，都要逐步建立和完善荣誉室、军史馆，维护好现有的博物馆、展览馆，并充分发挥这些纪念设施和场所的作用，使之成为经常对官兵进行爱国主义教育的重要阵地。要着眼于爱国主义教育的特点，充分运用我军思想政治教育行之有效的方法，在搞好课堂教育的同时，组织广大官兵开展读书演讲、征文、知识竞赛、观看影视片等配合活动，请老同志作革命历史和我党我军优良传统报告，到驻地附近的革命纪念场所、重大建设工程等进行参观访问，组织好“八一”、“十一”等重要节庆纪念活动和升国旗、唱国歌等礼仪活动，使大家从灵活多样的教育形式中，学习爱国主义的传统和知识，受到爱国主义精神的激励和感染。
    《意见》还指出，要创造爱国主义教育的浓厚氛围。军队新闻出版、文化工作应当把爱国主义教育作为重要任务。各种报刊要积极配合部队爱国主义教育，刊登爱国主义教育的文章和经验，大力宣扬富有爱国主义精神的先进人物和先进事迹。各出版社要有计划地组织出版适合官兵阅读、反映爱国主义主题的各类图书和音像制品。各部队要根据需要，组织编写反映本单位战斗历史和英雄模范、革命烈士、杰出人物事迹的读物。部队艺术团体和文艺创作部门要积极组织弘扬爱国主义精神的文学艺术、影视作品的创作和演出。基层文化活动也要注意贯穿爱国主义的内容，使官兵在娱乐中受到教益。
    《意见》要求切实加强对爱国主义教育的组织领导。各级党委和政治机关要进一步把这项工作列入重要议事日程，采取切实措施，抓好《实施纲要》的落实。各级领导干部和政治机关要深入部队调查研究，加强对教育的检查督促和具体指导，有针对性地回答官兵在教育中反映出来的现实思想问题。在继承和运用我军爱国主义教育传统经验的同时，注意适应新的形势，着眼于本部队的特点，积极探索官兵喜闻乐见的教育途径和方法，不断总结新的经验，提高教育水平。既要把教育形式搞得生动活泼，又要防止形式主义，保证教育取得扎扎实实的效果。RW：总政治部
〖-ZW/正文〗
