〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进技术改进保障手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师推出一批后勤科技新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军孙崇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进技术改进/后勤科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙崇峰、特约通讯员隗铁军报道：一台面包加工车可供应应3个团队主食，一台加油泵车可同时对6辆装甲车、坦克车快速加油……日前，来自沈阳军区各大单位的行家，对某机械化师20多个后勤训练改革项目现场观摩，一致认为他们的改革科技含量高，靠近未来战场。
    这个师担负全军后勤训练改革试点任务。今年初开始，他们打破对某些设备修修补补，在某些训法上小打小闹的作法，在加大改革的科技含量上下功夫，有效提高了改革质量。
    为避免低层次，他们积极组织后勤有关人员学习高科技知识，发动群众开展现代条件下后勤保障训法、战法研究。为适应机械化部队机动作战需要，卫生部门勇于设想，利用解放车体，改装了一台多功能野战手术车，开始在操场上试验可行，但拉到严寒野战条件下就不适应，接着他们又进行了3个多月反复研究、试验，终于获得可喜成果，该车机动性能强、保温取暖好，展开撤收快，既能在车体内展开手术和救治工作，又能快速运送伤员和物资。
    针对部队技术力量薄弱情况，还积极借助社会科技力量。几年来他们先后与地方10多家工厂、院校、科技单位联姻，共同探索后勤方面改革，并将20多项民用技术转为军用。今年上半年，他们与驻地一家工厂一起攻关，为每个连队研制出一套制式厨具和炉灶，野外训练携带方便，利于隐蔽，省时节能，做一顿饭比原来野炊缩短近一半时间。
〖-ZW/正文〗
