〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震副主席在《当代中国》丛书解放军卷出版座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视总结经验全面加强我军建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波傅全有出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/照片/当代中国丛书解放军卷出版/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯 特约记者姜文明、记者李健报道：我军现代历史研究的成果之一――《当代中国》丛书中国人民解放军卷出版座谈会，今天在京隆重举行。
    中央军委副主席张震到会祝贺，并作了题为《重视总结和平时期军队建设经验，全面加强我军建设》的讲话。中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等出席了今天的座谈会。
    张震副主席在讲话中强调，我军从诞生到现在，经历了长期革命战争的考验，又经历了40多年和平环境的考验。67年的光辉历程表明，作为中国共产党缔造和领导的新型人民军队，不仅有战争年代建军和作战的丰富经验，也有和平时期建设军队和保卫社会主义祖国的丰富经验。这两方面的经验都是我们的宝贵财富，都应当珍惜，并加以科学总结和深入研究。“以史为鉴，可知兴替”，总结历史，是为了指导现在和将来。我军丰富的历史经验中，最重要、最基本的一条，就是始终坚持毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的指导地位。邓小平新时期军队建设的思想，是对毛泽东军事思想的继承和发展，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。我们只有扎实深入地学习好，贯彻好，才能正确地把握世界局势，认识现代条件下军队作战和建设的规律，驾驭军队建设和改革的全局，增强做好工作的预见性和主动性。
    张震强调，我军的优良传统和建军经验，核心的一条就是要始终坚持党对军队的绝对领导，永远保持和发扬我军的政治优势。在新的历史条件下，党指挥枪的根本原则不能变，政治工作的优良传统不能丢，不能有丝毫的削弱。当前，最重要的就是要坚定不移地贯彻和维护党的基本路线，服从和服务于全党工作的大局，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，保证政令、军令的畅通。
    张震指出，根据我军建设的历史经验和当今世界军事发展的趋势，必须坚持以现代化建设为中心，努力提高在现代条件下特别是高技术条件下的作战能力。要按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队的质量建设。要继续把教育训练摆到战略地位，通过深化训练改革和刻苦严格的训练，掌握高科技知识、现代战争知识和诸军兵种联合作战的知识，下大力提高干部战士的素质。全军一定要切实遵照江主席的指示，在落实上下功夫，树立浓厚的法规意识，养成按条令、条例办事的习惯，使全军保持严格的组织纪律和高度的集中统一，建立起良好的教育训练、战备执勤和日常工作生活秩序，把我军的正规化建设向前大大推进一步。
    张震指出，在新的历史时期，必须保持和发扬官兵一致、军民一致的优良传统，坚持尊干爱兵、拥政爱民的原则，进一步增强军内外的团结。我们的干部战士，一定要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，时刻牢记我们是人民的子弟兵。一定要以自己的模范行动来巩固和发展军民之间“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，为保卫祖国，为建设有中国特色社会主义的伟大事业做出新的贡献。
    《当代中国》丛书中国人民解放军卷是由张爱萍同志任主编的编委会，组织编写的一部具有较高科学性和权威性的综合性著作，是《当代中国》丛书国防军事卷中的首卷和综合卷。该书全面系统地反映和总结了我军从1949年10月至1988年底这一时期，进行革命化、现代化、正规化建设的发展道路、历史贡献、建设成就和基本经验。特别是突出地反映了党的十一届三中全会以来，在邓小平新时期军队建设思想指引下，我军建设所取得的新进步和新经验。该书的出版发行，对于配合当前深入学习《邓小平文选》，进行爱国主义教育具有重要价值。
    《当代中国》丛书编委会主编邓力群出席会议并讲话。三总部领导及驻京各大单位、武警部队、军委办公厅的领导出席了今天的座谈会。
    本报记者 周朝荣摄RW：张震；军委副主席
〖-ZW/正文〗
