〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京盛装迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百名劳模将进京观礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆45周年纪念/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京市园林局介绍，为迎接国庆45周年，北京园林部门的职工正抓紧在天安门广场、东西长安街及其延长线、迎宾干线和大型立交桥及重点路口摆设100多处大型花坛和许许多多的花堆、花带。天安门广场仍是摆花的集中地位，整个广场用25万盆鲜花组成8个大型立体花坛。其中广场中心的喷泉花坛，直径60米，十分壮观。中心花坛四周的“巨龙腾飞”、“有凤来仪”、“走向世界”、“永放光芒”4个大型立体花坛和国旗旗杆两侧“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”，“热烈庆祝中华人民共和国成立45周年”二个两面组字的坡面花坛，以及广场东西两侧各4组勾边如意花坛，把天安门广场装点得宛如大花园。
    据新华社北京9月22日电 （记者楚保平）今年国庆节期间，百名劳模将到北京参加观礼活动。
    这次进京的百名劳模中，工人57人，经营管理者21人，科技文化教育工作者22人。据介绍，工人所占的比例是历次同类活动中最高的。
    据新华社北京9月22日电 （记者牛爱民、郑庆东）记者从今天在京召开的国庆45周年领导小组会议上获悉，整个国庆活动的各项筹备工作目前已基本就绪，各项活动内容、人员组织、指挥协调、后勤保障均按计划全部落实。首都各族群众积极支持、参加各项筹备工作，满怀喜悦心情，迎接国庆的到来。
〖-ZW/正文〗
