〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见中国环境与发展国际合作会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国环境与发展/环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环向为中国环境与发展事业献计献策的朋友们表示感谢。他说，近年来，中国的环境保护工作取得了很大的成绩，积累了丰富的经验。当然，在经济快速发展的过程中，环境保护方面也出现了许多问题和困难。为此，我们要搞好宣传教育，使广大干部群众高度重视环境保护工作，自觉爱惜人类赖以生存的地球；要采取经济手段，切实做到“谁污染谁倒霉”，而不是“谁污染谁得利”；要加强行政管理，利用法律、行政等强制性措施，严厉制止污染环境的各类现象；要运用先进的科学技术，借鉴国外的成功经验，解决环境保护方面的难题。
    李瑞环说，环境保护问题是人类面临的共同问题，是一个国际性问题，必须通过国际合作来共同解决。为了全人类的共同利益，发达国家应积极推广环保方面的技术和经验，发展中国家应大力加强环境保护工作，避免再走先污染后治理的弯路。
    中国环境与发展国际合作委员会主席、国务委员宋健等参加了会见。RW：李瑞环；政协主席；会见
〖-ZW/正文〗
