〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保姆式服务不可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委转变机关作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/事迹/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关大包大揽式的服务使有些基层连队主官身子骨变懒了，作风变散了。这是当前贯彻落实《军队基层建设纲要》中机关抓基层需要预防的一个问题。
    广州军区某边防团机关多年被上级评为先进团机关。团领导和机关勤勤恳恳为基层办实事，可连队却接连出了两桩耐人寻味的事。
    第一桩：某连的抽水机坏了，驻在山头上的官兵吃不上水，洗不上澡。连队一个电话打到机关，机关连夜派人驱车80公里赶到连队，一检查，是抽水机的水泵被水草堵住了。经了解，抽水机抽不上水，连队领导也没派人检查，就拿起电话向机关求援。
    第二桩：某连驻扎在某高地，营地离山下1公里。一日晚，连队发电的柴油告罄，连队领导拿起电话向机关申请油料，机关派出保障人员星夜兼程70多公里，把油送到。送油的干部第二天下山时，满肚子气，上次送油料时因下雨山路太滑，汽车没有上山，便把几桶油卸在山下，让连队派几个人弄上山。结果，时隔月余，几桶油还放在那里。责问连领导，答曰：“大热天，派战士去抬，太辛苦了。”
    团党委抓住这两桩事举一反三查找机关服务基层的薄弱环节，认为：机关热情为基层办实事，提供周到的服务大方向没有错，但目前这种有求必应的“保姆式”服务，看上去周到热情，实际是害了基层，养了一批“等、靠、要”的“懒汉”。有个连队的灶台裂缝，几捧水泥几把沙子就能解决问题，他们也要机关派人去维修。党委会上，有人感慨：看来机关为基层服务，不是包得越多越具体越好，而应该在方法和思想上多进行指导。这倒正应了“母鸡翅膀下飞不出雄鹰”的民谚。
    党委“一班人”抓基层的脑筋一换，招术不断：
    ――实施“造血”工程。去年下半年以来，团党委举办基层干部培训班7期，180多人次。党委“一班人”讲传统，教方法，带思想，全面提高基层干部解决自身问题的能力。
    ――实施“防火”工程。去年下半年以来，举办司务长、水电工、驾驶员、卫生员、修理工、炊事员等各类培训班5期，培训各类人员210多人次，使各类人员的思想、技术得到全面提高。
    ――实施“引水”工程。团党委大力树典型，奖励先进单位和先进个人，把竞争的“活水”引到管理领域，使各个连队“比着干，赛着上”。
    一条新思路，走活一盘棋。据统计，今年上半年和去年同期相比，各单位上报团里要求解决的具体问题大为减少，连队解决各类问题的能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
