〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把双拥单位变成教学基地将教室搬进社会大课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军医高专军民共建双方受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江东张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军吉林医学高等专科学校/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐江东、记者张金玉报道：把双拥单位变成教学基地，将小教室搬进社会“大课堂”，为地方培训医务人员，让学员得到临床实际锻炼，这是空军吉林医学高等专科学校3年来走出的一条新时期双拥路子。
    如何摆脱礼尚往来困扰，把新时期双拥工作搞得扎实有效？这个校党委发挥自身优势，把提高自身办学质量和促进共建单位医疗卫生事业发展，作为新时期双拥工作的主课题，将28个双拥单位作为教学基地，定期组织学员、教员到这些单位开展临床试验和社会实践活动，借此与各单位医务人员一道进行病例研究，诊断疑难病症等，在提高学员实际业务能力的同时，培养地方医务人员。3年来，他们先后通过代培和辅导等办法，为吉林地区培养各类医务人员1000余名，为周围山区农村举办医疗短训班6期，培训医护人员500多人次，有效地缓解了山区农民看病难的问题。
    这个学校还先后组织100多名高、中级知识分子，带领学员以小分队的形式，分头到厂矿、企业、学校和山村等双拥单位，进行便民巡诊和医疗调查，使学员在服务社会中了解社会，从中受到教育，有24篇调查研究文章被国家、空军和团省委评为一、二、三等奖。有统计表明，几年来他们不仅为群众巡诊9万多人次，体检1万余人次，深入开展“热爱第二故乡，热爱专业，热爱军校，献身国防医疗卫生事业”的活动，并获得了全国高校教学成果军队级二等奖，受到三总部表彰。学校先后被吉林省、吉林市和空军评为拥政爱民先进单位。
〖-ZW/正文〗
