〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是他救了母女俩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士王东光荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平曾令平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建平、曾令平报道：“就是他，就是他救了我们母女俩！”9月5日中午，一位中年妇女紧紧拉着某团四连战士王东光的手连呼“恩人”。
    9月4日，滂沱暴雨使古城兴城市沟满壕平。回家奔丧的某团四连战士王东光乘车提前归队。客车行至兴城市榆树林屯东侧河套时，山洪暴发，平时干枯的河套水位猛涨，河面宽达近20米。激流奔涌，所有乘客只能涉水过河。这时一个激流猛然打过来，一位中年妇女抱着7岁多的女儿一下子被卷入浊浪中。母女俩在过胸的深水中呼救挣扎。正背着一个小女孩过河的王东光听到呼救声，把背上的小孩送上岸，又扑通跃入浊浪中，艰难地向呼救的母女俩游去。他先双手托起被浊水呛得断续哭喊的小女孩放到背上，尔后腾出一只手扯着水已没过双肩的妇女的胳膊向岸边吃力地挪动。
    第二天，被救妇女张丽琴来到军营寻找救命恩人，终于找到了王东光。该师党委为王东光记二等功。RW：王东光；战士
〖-ZW/正文〗
