〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事领域也有只“看不见的手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试谈“战场机制”及其对军队建设的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/战场机制/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18世纪的英国著名经济学家亚当・斯密，将市场机制称作“一只看不见的手”。他发现这只神奇的“手”，总在暗暗地操纵、引导着众多拥有独立经济利益的市场主体，不由自主地实现社会资源的优化配置和经济的协调发展。他的这一观点得到了社会的普遍认同。
    其实，在军事领域，也存在着一只类似的“手”。君不见：没有任何统一的指令，但各国、各地区的军队建设都朝着“现代战争要求”的方向运转，向着共同的基准靠近；世界上一些相关国家、地区之间发生的军备竞赛，似乎都具有某种“自动性”、“互动性”。这表明，军事领域中确实存在着类似市场机制的东西。
    那么，军事领域中的“看不见的手”是什么呢？我认为它就是“战场机制”。
    战场和市场一样，也有广义和狭义之别。狭义的战场单指有形战场，即敌对两军交战的场所（空间×时间）。广义的战场除包含有形战场外，还包括无形战场，即由相关（有现实、潜在利益冲突或地缘关系的）国家和地区，针锋相对的军事斗争准备活动所构成的关联性系统。
    所谓“战场机制”，就是在无形战场上，各个相关国家、地区的军事机器于运行过程中，相互刺激、相互适应、自动平衡或打破平衡、自行组织，其间所形成的密不可分的内在联系和制约方式。
    战场机制主要以未来战场的想定图景及预测结果作为引导点（有时也用能够反映世界军事发展趋势的现实的有形战场作为引导点）和引力，用相关国家、地区的军事政策和军队战斗力状况及其发展趋势等方面的信息，牵引军事竞争或军备竞赛，影响这些国家、地区的军队建设，并反过来再改变未来战场的可能画面，如此循环不已。
    相关国家、地区之间存在的利益矛盾，是战场机制的深层动因。而这些国家和地区实现本国或本区域的战略利益、赢得未来战场制胜权的决心，以及为此在和平时期作出的物质投入，则决定着战场机制运行的强度。
    一般来说，“未来战场”距现实的时间与战场机制对军队建设的引力密切相关。在战时或临战状态下，战场近在咫尺，十分具体，导向作用相当强烈。而在和平时期，特别是在大仗可能一时打不起来的情况下，未来战场的图景往往十分模糊，因而导向作用容易减弱。但是，当科学的望远镜已能大大提高未来战场远景的清晰度时，未来战场对现实军队建设的导向和牵引作用，便开始成倍地增大起来。
    市场机制与战场机制在本质上是相通的，都是人类社会各相关主体之间进行交往和竞争所形成的内在联系和制约方式。
    市场观念较强的民族，战场嗅觉往往也比较灵敏。一个从不脱离市场经营企业、制造产品的民族，一般也不会脱离战场建设军队。
    海湾战争爆发后，世人对多国部队特别是美军的表现印象深刻。殊不知，早在这场战争若干年前，美国即已研制出了有关模拟系统（包括一副名叫“阿拉伯恶梦”的兵棋），形象、定量地推演出了海湾战争的基本轮廓、进程和结局，实战证明其具有“相当的准确性”。海湾战争结束后，美军又从对这场战争经验的深刻总结中，进一步认清了未来战场究竟需要什么和不再需要什么。据报载，不久前美军经研究认为，21世纪的战场将是与信息时代高度一致的“数字化战场”，在这种战场上，谁能够以更好的方式利用信息，谁就容易赢得未来战争的胜利。鉴于此，美国陆军已决定把下一世纪作战胜利的赌注压在数字化技术上面，计划在3年后把一个师、5年后把一个军的数字化部队（装备有数字化通信系统的部队）投入战场，到2010年则实现全陆军数字化。美国对未来战争模拟的精细程度，其《陆军作战纲要》对未来战场的强调程度，以及它重视运用现代战争经验教训和预测结果对军队建设进行适时调整、改革的做法，都典型地反映出老牌市场经济国家是多么善于运用战场机制建设部队。
    战场机制这一客观军事规律，给予我们几点重要的启示：
    ――如同按市场导向经营是现代企业的生存发展之道一样，军队的建设者也必须按照战场机制的导向治军。规划、计划对于军队建设的重要性毋庸置疑，但对军队建设起基础性、支配性作用的，只能是战场机制。军队建设的规划、计划只有在它们能够正确地反映战场机制时才具有意义。适用性强的军队正是借助战场机制这只“看不见的手”来反复地锤打、锻造的。
    ――必须重视对未来战场的科学预测，正确把握这个决定着军队建设科学方向的引导点。军事界对战场跟踪研究的热情和深度，应不亚于经济界对市场跟踪研究的热情和深度。
    ――夺取未来战争的胜利，主要的不仅取决于未来有形战场上的指挥官，更主要的是取决于“和平时期”无形战场上的治军者。能否遵循战场机制“生产”出高度适应未来战场需要的部队，是各级指挥员在平时就要认真思考的课题。
    认清战场机制这只“看不见的手”，并自觉地借助它来建设军队，有助于夺取未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
