〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚细亚再聚首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广岛亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届亚运会的圣火将于10月2日在日本广岛点燃。本报自即日起开辟《亚运潮汐》专栏。在亚运会开幕前，将首先推出一组分析广岛亚运会形势及介绍我国代表团有关情况的报道，以飨读者。
    ――编者
    A
    秋天，因硕果累累而富于隽永的诗意。对亚洲体育健儿来说，金秋更是四年一聚首的最佳时节。
    四年前，亚洲各路劲旅聚会北京，谱就第十一届亚运会的辉煌乐章。当年赛场内外那一幕幕感人的情景仍历历在目。转眼间，第十二届亚运会的圣火又将在日本广岛熊熊燃起。
    亚运会作为亚洲最大规模的体育盛会，受到各国和地区的高度重视，承办亚运会的城市更是众所瞩目。透过迷人的光环，本届亚运会又将以什么样的特色标识于亚运史册呢？
    B
    提起广岛，人们油然联想到49年前那震惊寰宇的一幕。广岛的闻名于世是以其痛苦的印痕作为代价的。人类第一颗原子弹的大爆炸，使这座城市近乎夷为平地。但广岛人不仅从一片废墟中坚强地站立了起来，而且用自己的双手将广岛重新建设成的一座美丽现代化都市。站在历史和现实的两极之间，日本确定第十二届亚运会的口号是“和平、和谐”，与此相呼应，本届亚运会的会徽和吉祥物均为和平鸽。日本选择广岛作为亚运会的承办城市，蕴含着亚洲人民祈求和平的深刻寓意。广岛这个在战争与和平的时空中占据着特殊地位的城市充当东道主本身即构成本届亚运会的特点之一。
    C
    自1951年3月首届亚运会至今，亚洲已先后举办过11届洲际综合运动会。亚洲体育健儿在亚运舞台上展示竞技者的风采，激励人们拼搏进取，已成为亚洲社会生活中不可或缺的内容。随着亚运参与者的逐届增多，竞技水平的日益提高，亚洲的奥林匹克运动在不断推向更高的层次。前11届亚运会，主办国都以本国首都作为承办城市。本届亚运会由广岛承办，开亚运会由首都以外城市承办之先河。此或为特色之二。
    D
    广岛亚运会的特色之三，便是其规模的空前。由于前苏联的解体，其位于亚洲的几个加盟共和国，即现在的中亚五国――哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦“加盟”亚运会，成为亚洲的“体育新军”。前苏联是举世公认的体育强国，作为前苏联体育事业的重要组成部分，中亚五国拥有相当的实力。因此，从某种意义上说，亚运会首次具有“欧亚”竞争与交融的特征。与此同时，饱受战乱之苦的柬埔寨在缺席20年之后重返亚运赛场，亦为亚运会凭添了几许斑斓的色彩。据悉，截至目前，已有43个国家和地区的7000多名运动员和教练员报名参加广岛亚运会。
    一年一度秋风劲。亚运大赛即将揭幕，各路劲旅厉兵秣马，欲在广岛赛场上逐鹿称雄，而广岛的名字将从此与亚运紧密地联系在一起。
〖-ZW/正文〗
