〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大拒绝所谓台“代表权”问题提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人对此发表评论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾在联合国代表权问题/外交部发言人/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月22日电 外交部发言人陈健今天在记者招待会上对第四十九届联大总务委员会关于台湾参与联合国的议题的处理发表了评论。
    这位发言人说，9月21日，第四十九届联合国大会总务委员会再次断然拒绝了少数国家关于将所谓台湾在联合国“代表权”问题列入联大议程的提案。这充分表明，任何违反联合国宪章，违反联大有关决议和干涉一国内政的行径都必将遭到国际社会的反对。
    他说，1971年联合国大会第2758号决议早已从政治、法律和程序上彻底解决了中国在联合国的代表权问题，台湾当局“重返联合国”的实质是搞“两个中国”，这种分裂中国的做法既不得人心，也是注定要失败的。
    据新华社联合国9月21日电（记者李健雄）第49届联合国大会总务委员会今天决定不将尼加拉瓜等少数国家提出的台湾在联合国的所谓“代表权”问题提案列入本届大会议程。
    这是联大总务委员会继去年之后再次拒绝把台湾“代表权”问题提案列入联大议程。
    中国常驻联合国代表李肇星在委员会的讨论中发言说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题与德国问题和朝鲜问题有本质区别。台湾作为中国的一个省，对外不具有任何主权地位，把东西德和南北朝鲜在联合国的“平行代表权”作为模式为台湾“参与联合国”寻找借口是十分荒谬的。
〖-ZW/正文〗
