〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同波兰部长会议主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中波关系提高到一个新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中波（波兰）关系/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对帕夫拉克作为波兰政府首脑首次访问中国表示热烈欢迎，并相信访问将增进两国的相互了解和信任，把中波关系提高到一个新的水平。
    李鹏说，中波虽相距遥远，但双方的传统友谊不断发展。我们尊重波兰人民对自己国家发展道路的选择。近年来，波兰和整个东欧发生了巨大变化，但中国政府一贯本着和平共处五项原则处理同东欧各国的关系，上述变化并没有影响中国同波兰和其他东欧国家发展关系。相反，在双方的共同努力下，彼此的友好合作关系有了新的发展。
    帕夫拉克主席高度赞赏中国在国际事务中发挥的重要作用。他说，中国一直是波兰最友好的国家之一，波兰现政府十分重视与中国发展全面的友好合作关系。
    李鹏表示，波兰是东欧和西欧的连接点，有着重要的地位和作用，希望波兰在维护欧洲的和平方面发挥积极的作用。
    李鹏在谈到经贸关系时说，中国非常重视两国间的经贸合作，对近两年贸易额的回升感到高兴。现在波兰的经济体制已发生很大变化，中国也在实行社会主义市场经济，十分重视市场在资源配置方面的基础作用。在这种情况下，双方需要开展多层次、多渠道的合作，特别是支持和鼓励两国企业之间直接接触开展合作。他说：“主席阁下建议两国在能源等领域加强合作，对此我表示赞同。”
    在谈到国际形势时，李鹏表示，世界多极化趋势在加速发展，这对推进和平与发展事业有积极作用。但纵观国际局势，我们不难发现各种新的矛盾和不稳定因素明显增加，南北差距进一步扩大，霸权主义和强权政治仍然存在，世界和平与发展面临严峻挑战。他说，在复杂多变的国际形势下，中波两国应加强磋商，为建立国际政治经济新秩序做出努力。
    帕夫拉克表示完全同意李鹏总理的观点。他重申，波兰坚持“一个中国”的立场，认为中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。波方不与台湾建立官方关系或进行官方往来。李鹏对此表示赞赏。
    两位领导人还通报了各自国内的情况。
    帕夫拉克邀请李鹏总理在他方便的时候访问波兰。李鹏表示感谢并愉快地接受了邀请。
    国务院有关部门负责人和波兰对外经济合作部长莱瓦斯夫・波德坎斯基等参加了会谈。会谈的气氛友好、坦诚。
    会谈结束后，李鹏和帕夫拉克出席了两国五个合作文件的签字仪式。这些文件是：两国政府植物检疫协定、中国建设部和波兰国土规划与建设部合作协定书、中国化工部和波兰工商部合作协定、中方进口两台30万千瓦机组发电锅炉的意向书以及两国政府文化和科学合作协定1994年至1996年执行计划。
    帕夫拉克主席应李鹏总理的邀请于今天中午乘专机抵达北京对中国进行为时4天的正式访问。会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎帕夫拉克访华。
    当晚，李鹏总理和夫人朱琳设宴欢迎帕夫拉克和夫人一行。RW：李鹏；国务院总理
〖-ZW/正文〗
