〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义教育搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/本报评论/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经党中央批准的《爱国主义教育实施纲要》，是把爱国主义教育规范化、制度化、具体化的好章程。按照党中央《通知》的要求和军委、总政的部署，认真贯彻落实《实施纲要》，深入持久地抓好爱国主义教育，是我军政治工作的一项重要任务。
    爱国主义作为人类文明史上最崇高的精神传统和共同美德，历来为世界各国和各民族所珍视。具有五千年文明史的中华民族，把爱国主义作为最可贵的国魂与民魂，形成了像长江黄河一样源远流长的爱国主义传统。在爱国主义精神的激励下，中华民族不惧强权，不畏强暴，不怕强敌，以巨大的凝聚力和旺盛的生命力，昂然屹立在世界的东方。世世代代的中华儿女，尤其是中国共产党及其领导下的革命队伍，为了祖国的昌盛、民族的独立、人民的幸福而奋斗不息，创造了灿烂的物质文明和精神文明。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，爱国主义依然是动员和鼓舞中国人民团结奋斗的光辉旗帜，是各族人民共同的精神支柱，是社会主义精神文明建设主旋律的重要组成部分。加强爱国主义教育，对于振奋民族精神，凝聚全民族力量，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，鼓舞全国各族人民为建设有中国特色的社会主义而奋斗，具有十分重要的意义。
    爱国主义也是我军优良传统的重要组成部分。军队作为国家政权的主要成份，是为国家安全而存在的，热爱自己的国家对于任何军队来说都是题中应有之义。我军是人民民主专政的坚强柱石，每个官兵更应把热爱祖国、保卫祖国、建设祖国作为自己的神圣职责和最高使命。几十年来，爱国主义成为我军重要的力量源泉，爱国主义教育成为我军政治思想工作和革命化建设的重要内容，以“祖国利益高于一切”为信念的人民子弟兵成为众口皆碑的爱国主义模范实践者。历史经验表明，一个不热爱自己国家的民族，是没有希望的民族；一支缺乏爱国主义精神的军队，是一支没有战斗力的军队。在新的历史条件下，我军要更好地履行党和人民赋予的神圣职责，要建设一支现代化、正规化的革命军队，就必须一如既往地深入进行爱国主义教育，把爱国主义的种子植入全体官兵的心田，让爱国主义的旗帜在我们的战斗行列中高高飘扬。
    我军历来高度重视爱国主义教育。按照军委的部署，近几年我军所进行的党的基本路线教育、革命传统教育、人生观价值观教育和国防知识竞赛等活动，都贯穿了爱国主义教育的内容，取得了明显成效。我军要在社会主义精神文明建设方面走在全社会的前列，就要按照党中央《通知》的要求，把《爱国主义教育实施纲要》落到实处，把爱国主义教育搞得更好。《实施纲要》体现了党的三代领导集体关于发扬爱国精神的一贯思想，是对包括我军在内的各条战线爱国主义教育经验的总结和升华，既有历史的继承性，又有鲜明的时代特征，既有理论的指导性，又有实际的操作性，对当前以及今后一个历史时期开展爱国主义教育具有十分重要的指导作用。各级领导和机关要认真研究《实施纲要》的精神，发挥我军的政治优势，运用部队的成功经验，通过抓教育，引导官兵牢固确立爱党、爱国、爱人民、爱社会主义的信念；抓活动，造成浓烈的爱国主义氛围；抓典型，让一大批爱国主义英雄人物的形象占据每个官兵心中的“星座”。国庆45周年来临之际，要结合庆祝活动掀起爱国主义教育的热潮，激励广大官兵把炽热的爱国之情化为忠诚的爱国之行，用新的成绩向伟大祖国的生日献礼！
〖-ZW/正文〗
