〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部举行国庆联欢晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢歌迎佳节同心颂祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记和宣传思想战线的同志欢聚一堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆45周年/中宣部国庆联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者刘思扬）中共中央宣传部今天在京举行国庆联欢晚会。中共中央总书记江泽民，中央政治局委员丁关根、李铁映，和宣传思想战线的同志欢聚一堂，共庆建国45周年。
    中宣部会议大厅今晚张灯结彩，喜气洋洋。晚7时40分，江泽民等中央领导同志来到这里，同出席晚会的各界人士互致问候。老艺术家张君秋、袁世海、于蓝、孙道临、田华、朱琳、王昆、胡可、王心刚等和中央领导同志围坐在一张圆桌旁，亲切交谈，共赏节目。
    走过45年不平凡历程的共和国取得了辉煌成就，特别是党的十一届三中全会以来，中华大地发生了举世瞩目的巨大变化。出席晚会的各界人士对此感到欢欣鼓舞。他们表示，宣传战线重任在肩，必须坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，担负起党中央提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的光荣任务，兢兢业业做好党的宣传思想工作。
    晚会由倪萍和李扬主持。独唱、京剧清唱、诗朗诵、二胡独奏、江南丝竹、杂技、魔术等精彩的节目博得人们阵阵掌声。著名京剧表演艺术家梅葆玖、李世济、叶少兰、王树芳、李维康、耿其昌、于魁智等表演的京剧清唱，精彩纷呈，带给人们高雅的享受。魏喜奎表演的奉天大鼓，李谷一、吴雁泽、关贵敏、熊卿才、黄月峰、思浓、思雨等演唱的歌曲，抒发了人们对党和祖国的热爱之情，展示了蓬勃向上的精神风貌。
    “团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”演出结束时，江泽民等中央领导同志和大家一起高唱《团结就是力量》，把晚会推向高潮。雄浑的歌声鼓舞人们：坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，紧密团结在党中央周围，服从和服务于“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的工作大局，发扬创业精神，艰苦奋斗，把我国建设成富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    应邀出席联欢晚会的文艺界知名人士还有白淑湘、胡松华、孙毓敏、赵丽蓉、谢芳、宋春丽、韩芝萍、高英培、孟繁贵、郑咏、解晓东、聂建华、牛群、孙丽英、叶茅、廖莎、蔡明、郭达等。
    中央宣传思想部门和其他有关部门负责人，参加全国大中城市党委宣传部长研讨班的同志，中央新闻单位负责人和部分优秀记者、编辑等，近200人出席了联欢晚会。
    图为联欢晚会上，江泽民与田华、王昆、朱琳等艺术家亲切交谈。RW：江泽民；总书记
〖-ZW/正文〗
