〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华海防再圆一个“梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军驻4306厂军代表；高级工程师曹言悌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国海防/军工科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜已经很深了。老伴一觉醒来，见曹言悌还在埋头写东西，她又是心疼，又是埋怨：“老曹，你要功有功，要奖有奖，都50岁的人啦，还图个啥？”
    是啊，他还图啥？论职务待遇，他已是技术六级、高级工程师；论功业，他自1967年从南京某工程学院毕业，在海军装备技术战线上拚搏了30年，可谓硕果累累；
    他担任研究室主任，组织领导全室人员参与完成了我国向南太平洋发射运载火箭飞行试验任务，受到中央军委的通令表彰，他个人荣立二等功；
    他担任某研究所副所长时，曾同全所人员两次圆满完成潜艇水下发射运载火箭试验任务，全所荣立集体二等功，受到海军通令表彰；
    他主持研制的某型“数字测量记录系统”、“等精度数字模型测量法”等10多项科研成果，分别获得军队科技进步二、三等奖，在海防新型装备试验中发挥了显著作用。这出色的业绩，哪一项都可以使他名垂中国海军的史册。他还图啥？
    俗话说：人到50知天命。他却人到50更拚命，为的是给中华海防再圆一个“梦”
    1989年10月，年近50、在科研岗位干了半辈子的曹言悌，调到海军驻4306厂军代表室，参与我国新型舰炮的研制工作。他深知这一神圣使命对提高海军战斗力的重要意义，暗暗发誓：一定要啃下这块硬骨头，早日把这一现代化的装备交给部队。他白天在车间跟着工人一起干，向技术人员请教；下班时，拿上几本资料放进手提袋带回家看，直看到晚上12点，第二天早上5点起床接着看。仅仅半年时间，他就成为舰炮的行家里手。在他的脑海里，已经装满了舰炮的各种线路、各种部件和各项性能指标。不久，他就担任了我国某新型主战舰炮研制、试验工作的军方主管。
    有了“金刚钻”，就能揽“瓷器活”。1990年夏天，在舰炮调试过程中，老曹发现测速电机的技术指标达不到设计要求，他向有关技术人员询问原因，他们支支吾吾答不上来。建造某新型驱逐舰，是国家重点工程项目，如果不能按时交炮，就会拖延这一重点工程的进度，因而，攻克这一技术难关，迫在眉睫。高度的责任感和使命感，驱使曹言悌要亲自解决这一难题。当时车间温度高达38℃，连续10多天时间，他吃在车间，晚上睡在车间地板上，经过数百次测试、试验后，终于找出了达不到设计要求的原因，并圆满解决了这一“拦路虎”。
    工厂进行指挥系统与舰炮系统对接试验时，发现两者不协调。此时，国家靶场已做好对该型炮的试验准备，只等炮进靶场。能否搬掉这块“绊脚石”，事关该型炮的命运。上级下达指示：10天内必须解决这一难题！在这关键时刻，曹言悌自告奋勇：“我上！”为保证试验如期进行，他三天三夜没挪窝。用第一方案调试，失败了；用第二方案，又失败了；上第三方案，还是不成功。此刻，他只感到脑子里一片空白。他跑到洗漱间，拧开水龙头，伸进脑袋，任哗哗流水冲洗着。水的流量随着开关的控制忽大忽小……有了！他转身跑到现场，又一个方案出来了：调整变压器的参数。进入关键性的一次对接试验，成功了！舰炮如期进入国家试验靶场。
    不干则已，要干就干出个国际先进水平！他在试验室里就着凉水嚼着方便面来实践自己的誓言
    曹言悌在舰炮随动系统试验中发现，控制柜和监控台体积大、结构复杂、安装分散，影响舰炮整体技术水平。他从一份国外资料上了解到，国际上先进舰炮已采用了电子模块化技术。当即一咬牙：不干则已，要干就干出个国际先进水平来！去年初，老曹将他亲手设计和加工的电子模块拿到上海一家试验站做震动和高低温度试验，试验到第三天下午时，突然出了故障。试验只好停止。当他拿着试验样机回厂检修时，厂里早已下班，他自己一头扎到车间试验室，对样机的每一条线路进行测量，查找原因。直到晚上10点，他感到精疲力尽，才突然意识到还没吃晚饭。就着凉开水，嚼着方便面，他想着，找不出原因怎么办？试验再失败又怎么办？这一项目还要不要搞下去？一袋方便面没吃完，他就扔到一边：为了国家利益，为了海防建设，为了水兵，豁出去了！检查一遍，再来一遍，又是两个小时过去了。就这样，反反复复了七八遍。黎明时分，故障终于排除了。半年后，功能化电子模块终于装上了舰炮，机械系统的体积比过去缩小三分之二，平均无故障工作时间高达5万小时。该科研项目的完成，不仅提高了舰炮性能，还方便了部队操作使用和维护保养，获得了军队科技进步三等奖。
    一项现代化的装备，只有处于良好的技术状态，才能形成战斗力。工厂在生产过程中，军代表在军检验收中，需6台不同功能的检测仪器，对舰炮各个组成部分的性能分别进行检测。因为是手工操作，随意性大，精度差，已不能适应现代化装备检测的需要。而部队在使用维修中没有这些设备，因而对舰炮的精度、性能好坏心中无数。能否利用现代计算机技术，研制一台智能化多功能检测仪？当老曹把这一方案向一家研究所提出来时，对方提出要投入几十名研究人员，要用二三年时间，要花30万元经费。老曹不服这口气：我自己干！他自己编排了厚达上百页的计算机程序，绘制了60多份工作原理流程图；他骑着自行车，跑遍了上海市几百家电器商店寻购元器件；为了攻克软件难关，他数十次登门请教复旦大学的老师……经过两年多的艰苦拚搏，曹言悌如愿以偿，研制成功了多功能检测仪，把原来分散工作的6台仪器的功能集中到了一台检测仪上。
    心血结出硕果，可人们吃惊地发现：付出最多的他却在金灿灿的获奖证书上无名。他将自己溶成一滴水，隐入蔚蓝的大海
    同室的战友、工厂的师傅都知道，为了完成新型舰炮研制生产任务，曹言悌耗尽了心血，操碎了心。
    一天，快下班的时候，军代表周桂荣将自己编写的厚厚一本舰炮试验“规程”交给老曹，想请他抽空帮忙修改一下。第二天一上班，老曹就将修改好的“规程”还给了周桂荣。看着一页页稿纸上到处是修改的文字，再抬头看看老曹布满血丝的双眼，周桂荣禁不住鼻子一酸：“老曹，你又一夜没睡吧？”
    青年军代表谢延民承担舰炮“窥膛镜”研制任务，需要学习电学、光学。曹言悌未待小谢开口，就主动给小谢辅导，还从自己收集保存的资料中，挑选出对小谢有用的资料给他参考，帮助解决科研上的难题。小谢感动地说：“有老曹做我的技术靠山，我就一定能把这一个项目拿下来。”
    一次，舰炮在靶场做试验。老曹看到工厂炮班班长老是一个人抽闷烟，就找他拉家常。原来，他爱人在工厂上班三班轮换，他一出差，小孩没人照看，妻子为此和他闹别扭，几个月都没有给他写信了。得知这一情况后，曹言悌马上打长途电话到军代表室，请代表室出面帮助解决炮班长家庭的实际困难。很快，炮班长的爱人调换了工作。当炮班长完成试验任务返回上海，妻子把这一切告诉他时，他感动得哭了。
    呕心沥血的拚搏终于换来金色的果实，曹言悌主管的科研课题获得了国家部委级科技进步一等奖，但人们发现，那金灿灿的获奖证书上却没有老曹的名字。是他自己把名字抹掉了。他说：国家的强大比自己的任何功和名更让我自豪。RW：曹言悌；高级工程师
〖-ZW/正文〗
