〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争与军事谋略论点选编（一）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下军事谋略的创造与应用，是一个人们广为关注的课题。我们曾就此问题到国防大学指挥教研室与专家座谈讨论。现选编座谈讨论的主要论点，分两次发表，以飨读者。
    ――编者
    谋略研究需要深化
    打赢高技术条件下的局部战争，必须在谋略运用上高敌一筹。我军军事谋略理论研究虽然取得了十分可喜的成绩，但还不能完全适应高技术条件下的新情况。如何深化呢？
    首先，研究应该具体化。古代，“谋略”与“战略”的含义比较接近。由于战略是研究战争全局的问题，使得后来的谋略研究也带有这种性质。人们对战争全局性、宏观性谋略问题研究得多，对较低层次的谋略问题研究得较少。要使军事谋略真正成为我军的优势，就必须使各级指挥人员通晓军事谋略在具体的战役战斗中的运用。80年代以来世界上发生的几场局部战争，在一定程度上显示了高技术战争谋略运用的特点。尽管学术界从全局上、宏观上对此已进行过相当的研究，但还缺乏比较具体的研究。
    其次，加强应用研究。近年来，学术界对谋略基本原理的研究取得了成果，但怎样将其运用于实践，则显得不足。不少指挥人员虽然懂得一些基本谋略，却不能很好地运用。其实，科学的军事谋略理论体系，应由基础理论与应用理论组成。相比较而言，后者的可操作性更大。基础理论的内容如果不能融合在相应的应用理论之中，就很难应用于谋略斗争的实践中去。要搞好军事谋略研究，必须将这两者很好地结合起来。目前，似应更加重视把已经取得的基础理论的研究成果，转化为相应的应用理论。
    再次，重视研究高技术与谋略的关系。研究高技术条件下的军事谋略问题，应紧紧抓住“高技术”这条主线，切实弄清高技术与军事谋略的关系。比如：近期几场局部战争清楚地表明，传统的军事谋略与新的军事技术相结合，可以创造战争史上新的奇观。但这种“结合”的内在机理是什么？与当今的高技术条件相适应的军事谋略都有哪些内容？我们应采取哪些措施防止敌人对我达成技术突然性？这些问题都很值得我们认真地加以研究。
    最后，注重探讨指挥谋略。从构建谋略理论体系上讲，应该侧重于研究一般意义上的军事谋略。从应用的角度来看，则应侧重于探讨各个军事领域的具体谋略问题。从我军目前的情况来看，我认为应该侧重于研究“指挥谋略”问题。“指挥谋略”不同于一般意义上的战争谋略与战役战术谋略，也不同于单个士兵在战场上所采取的保存自己、消灭敌人的谋略，它是指寓于指挥员“决心”中的谋略。没有谋略的决心不能说是一个好的决心。历史上，很多军事谋略都是由指挥人员首创并将其用于作战之中的。要使各级指挥员都擅长谋略运用，应注重研究指挥谋略。 （杨金华）
    着力发展传统谋略
    近期几场局部战争表明，传统军事谋略与新的军事技术相结合，必将创造出新的战争奇迹。要立足于以劣胜优，就必须着力发展我国传统的军事谋略。
    增加传统谋略的“技术含量”。我国传统的军事谋略，多借助于人力、自然力来达成目的，如“围魏救赵”、“明修栈道，暗渡陈仓”、“草船借箭”等。在高技术条件下，面对侦察、机动、火力突击能力都很强的敌手，传统谋略若不增加“技术含量”，就很难奏效，甚至会弄巧成拙。相反，注重运用各种技术手段，会大大提高谋略的成功率。
    拓宽谋略的时空范围。我国传统谋略实施的时空范围较为有限。就时间范围而言，基本局限于昼间，夜间的作战不过是偷袭一类的行动而已。就空间范围来讲，基本属于“平面型”、“浅近纵深型”。现代军事技术的高度发展，大大拓展了谋略对抗的时空范围。各种作战行动不仅可全天候进行，而且可延伸到人类活动的所有空间。只有将传统的军事谋略置于现代战争的时空范围以内，才能使其焕发出新的活力。
    精细谋略的运算过程。《三十六计》有言：“数中有术，术中有数。”这充分说明，“谋”离不开“算”。但我国传统谋略中的“算”，基本上是概算，定性色彩较浓。而在高技术战争中，参战军兵种多，武器装备构成复杂，作战保障任务繁重，仅仅采取概算和定性分析的方法，无论如何也满足不了谋略对抗的要求。这在客观上要求我们，必须精细谋略的运算过程，如借助电子计算机等先进的运算工具，为谋略对抗提供科学的定量分析结果。 （刘伟）
    技术不足谋略补
    纵观战史，由于运用了高敌一筹的计谋韬略，而使弱国战胜强国、劣势之军战胜优势之敌的战例数不胜数。未来我军要以劣势装备战胜优势装备之敌，必须以高超的谋略弥补武器装备的不足。
    在作战运筹上要拓宽视野。如果我们的谋略设计仍然限于平面战场，限于当面歼击目标的狭小范围，只重视有生力量的计算而忽视技术装备上的对比，只在有形手段上作文章而忽视了无形要素的配合，那将难以形成谋略制敌的效应。
    在谋局造势上应该深化内涵。高技术条件下，谋局造势呈现出明显的立体性，其手段趋于软硬结合。因此，我们不能囿于过去的兵力集中与分散，而应充分发挥各种火力和电磁技术手段在谋局造势中的作用。还要针对敌人机动作战和非线式作战的特点，强化机动造势意识。
    在战法运用上要有突破和创新。灵活的战略战术是谋略的集中表现。情况变了，战术就要调整，否则就会吃败仗。海湾战争中，伊军认识不到现代空地一体作战带来的新变化，在无空中火力支援和防空火力掩护的情况下，多次实施地面装甲集群反击，结果成为多国部队空中火力的活靶子，从而失去了扭转战局的机会。这个教训值得反思。 （薛彦绪）
    技术与谋略应统一
    近期几场局部战争反复证明：高技术与军事谋略两者的辩证统一，是克敌制胜的关键。
    在现实中，这种辩证统一关系的集中表现，一是高技术本身既是研究和筹划军事谋略的现代化工具，又是施谋用计的强有力的手段，同时还是敌我双方“知胜”设谋的研究对象。指挥员就是通过先进技术手段，筛选料敌定策的最优作战方案；运用现代侦察手段，获取各种情报；熟悉敌我双方武器装备的性能和使用规律，制定奇谋良策，研究新的作战方式和指挥艺术等。二是军事谋略对高技术武器装备的研制和使用具有很强的指导功能，决定着高技术武器装备最佳效能的发挥。在特定条件下，指挥员善于用谋，劣势装备可形成新的优势；不善于用谋，高技术兵器也可能成为一堆死物。这个“特定的条件”，在很大程度上就是寻求发挥谋略对高技术的制约作用，一方面有效地破坏敌人发挥高技术优势的条件；另一方面巧妙地运用自己的力量，扬长避短、趋利避害，出其不意地打击敌人，直到取得最后的胜利。 （袁文先）
〖-ZW/正文〗
