〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变单纯娱乐为多项服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后方基地管好用好闭路电视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟呜张平连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗闭路电视建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个基地所属基层单位普遍安装了闭路电视。基地重视加强对闭路电视的指导，对战士喜爱的健康有益的影视片，专门录制下来，利用节假日、星期天播放；对基地和各单位组织开展的各种文化活动，统一录制后，下发播放。同时还在闭路电视上开办了“基地新闻”，每晚20分钟，主要播发基地所属单位发生的新人新事。
    闭路电视除播放文艺节目、影视片外，还配合部队的各项工作开展活动，丰富了闭路电视的内容。他们在闭路电视上开设“每月一星”栏目，介绍基地各行各业涌现出来的先进单位和典型人物，让官兵在屏幕上看身边事，学身边人。为了减少文山会海，基地还将不涉及保密的通知和会议，通过闭路电视来播放，确保基层有更多的精力抓工作。
〖-ZW/正文〗
