〖ZQ/总期〗13405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同越南副总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位领导人介绍了各自国家的经济发展情况，并探讨了进一步拓展两国经贸合作的方法和前景。
    朱F基说，中越两国目前都在集中精力发展经济、改善人民生活，都需要有一个和平的国际环境，都希望巩固和保持睦邻友好关系，这符合两国人民的根本利益，也有利于地区的和平和稳定。
    朱F基说，尽管两国之间还存在一些问题，但只要双方都能遵循两国领导人所达成的谅解，通过谈判是能解决存在的问题的。
    朱F基回顾了双方落实两国领导人去年就发展经贸关系所达成的5点共识的情况。他说，他对落实这些共识所取得的可喜进展表示满意，也对进一步发展两国经贸合作关系的前景抱有充分信心。
    潘文凯说，越南政府十分重视发展与中国的友好关系，同中国保持稳定的友好合作关系是越南的长期政策。RW：朱F基；国务院副总理；潘文凯；越南政府副总理
〖-ZW/正文〗
