〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴鹏杨雨分获铜牌中国游泳队终于“开和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴鹏杨雨分获铜牌中国游泳队终于“开和”
    本报蒙特利尔7月27日电记者欧灿报道：虽然蒙特利尔今天又逢阴雨，但中国游泳队将士们的心情却由阴转晴，吴鹏和杨雨今天在男子200米蝶泳和女子200米自由泳比赛中各获一枚铜牌，开始驱散笼罩在队员心头的阴霾。
    由于被寄予厚望的罗雪娟在昨天的女子100米蛙泳比赛中只获第4名，本来就底气不足的中国游泳队形势更加吃紧，能否获得奖牌一下子成为疑问。今天出场的吴鹏和杨雨因此而承载了更多的期望。
    在雅典奥运会上获得第6名的吴鹏在昨天的比赛中发挥出色，以第3名的身份进入决赛，被认为是本次世锦赛游泳项目开赛以来离奖牌最近的中国选手。他在今天的决赛中，最后50米拼尽全力，以1分56秒50的成绩第3个到达终点。这是中国男选手继曾启亮在1998年世锦赛上夺得男子100米蛙泳银牌之后在世界大赛上夺得的第2枚奖牌。
    半决赛仅排在第7位的杨雨今天的表现多少有点出人意料，处在第一道的她前半程拼得很凶，一直处在第3位，但150米时被挤到了第4位，最后50米她奋力追赶，以1分59秒08的成绩登上领奖台。这是她继上届世锦赛之后再度在该项目上获得铜牌。
    女子100米仰泳比赛后大哭了一场的中国小将高畅今天开心地笑了。她在女子50米仰泳半决赛中游出了28秒31的个人最好成绩并打破了赛会纪录，以第一名的身份昂首进入决赛，成为中国队的又一个奖牌希望。
    “100米没游好，给了我很大压力，参加这样的比赛还是得有点压力才好，压力之下今天感觉还不错。”赛后一直笑个不停的高畅说。
〖-ZW/正文〗
