〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感动上帝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感动上帝”
    愚公移山，愚公胜利了。这胜利是由于他每天挖山不止，感动了上帝，上帝派了两个神仙下凡，把两座山背走了。这“感动上帝”的故事，单就故事说说、听听，人们大概都不会有太多、太大的感慨，甚或是轻松的；而毛泽东用这故事来启发、激励全党宣传、贯彻党的抗日路线，夺取抗战胜利，这“感动上帝”思想，就化作了催动胜利的黄钟大吕，载录沧桑的不朽彩页。而今回眸中华民族那烽烟滚滚的“移山”岁月，倾听那并非遥远的遗响，尤感隽永、深沉，振聋发聩。
    1945年6月，中国共产党第七次全国代表大会确定了“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国”的路线。毛泽东在大会闭幕词中号召全党建立起革命一定要胜利的信心，他用愚公移山的故事作比喻，挖掉帝国主义和封建主义这两座压在中国人民头上的大山：“我们一定要坚持下去，一定要不断地工作，我们也会感动上帝的。这个上帝不是别人，就是全中国的人民大众。”
    当时，日本侵略者虽然大势已去，但还在作垂死挣扎，且军力依然强大；国内的反动势力要消灭共产党和民主势力，把中国引向黑暗。中国共产党“解放全国人民”的任务还异常艰巨。然而，由于全党的努力感动了全国的人民大众这个“上帝”，一齐起来“挖山”，艰苦卓绝的革命事业终于取得了彻底的胜利。
    这一“感动上帝”的历史，昭示一代代中国共产党人：“感动上帝”不是一般的重要，而是一个实现工作目标，尤其是争取伟大事业胜利的根本性法则。
    “感动上帝”，必须全心全意为“上帝”谋利益。挖掉两座压在中国人民头上的大山，是当时“上帝”的最大利益；如果不是为了这个利益，就不可能出现“前面有英勇的八路军，后面有全国的老百姓”如此波澜壮阔的革命战争景象。
    “感动上帝”，必须相信和尊重“上帝”。人民是创造历史的主人。革命和建设最深厚的伟力，存在于民众之中。抗日战争的胜利是人民战争的胜利。地道战、地雷战打得鬼子晕头转向、魂飞胆丧。这种精彩不只是展示了人民大众的志气、勇气，也展示了人民大众的智慧。这种精彩虽然只是历史长河中的几朵浪花，但它们演绎了人民创造历史的普遍规律；如果没有人民大众的积极拥护和踊跃投入，一切事业都不可能取得成功。
    “感动上帝”，必须同“上帝”打成一片，坚持不懈地艰苦奋斗，乐于奉献，直至牺牲自己的生命。这是“上帝”最能直接感受到的方面。正因为这样，党组织和部队处处得到人民大众全力以赴的支援，抗日力量不断发展壮大。否则就会脱离人民大众，那又何谈“感动上帝”！
    “感动上帝”，也许还有许多个“必须”，而这几个方面，是老一辈共产党人、广大的抗日将士创立和示范的最基本的方面。缅怀先辈业绩，每个共产党员都更应当努力“感动上帝”。雷锋、焦裕禄、孔繁森、牛玉儒、任长霞等，就是“感动上帝”的榜样。
    烽烟一去不复返，遗响长留励后人。中国共产党人靠“感动上帝”打败了日本侵略者，书写了中华民族光辉灿烂的历史篇章；新的历史时期，党领导人民改革开放奔小康，科学发展求和谐，顺民意、得人心，极大地调动了“上帝”的积极性。中华民族的历史必将越写越美好。 （龚志聪）
〖-ZW/正文〗
