〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷爱古瓷艺术的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/颜新文/廖启荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某部副指导员李丹利用业余时间潜心研究古瓷艺术，收藏古瓷器，传播有关古瓷的文化及收藏知识，讲解文物保护常识，使古瓷艺术在军营开出了美丽的花朵。
    古瓷器是华夏祖先留给子孙的宝贵文化遗产。由于古瓷器身上的釉色、造型、纹饰、图案等所代表的古代工艺成就及历史文化蕴藏的不可复制性，再加上其年代久远、易碎、难于保存，使之在李丹面前拥有独特的诱人魅力。李丹从中学时代就迷上了源远流长的古瓷艺术，他从一件件古瓷器上解读艺术价值、文化沉积，追渊溯源，探询历朝历代古瓷艺术的发展历程，既了解了灿烂的民族文化，又拓宽了视野、增长了知识。
    6年的收藏经历，使李丹拥有了明清埋藏的玉壶春、笔洗、蒜头瓶、梅瓶等一批陶瓷艺术品。在把玩之余，他深深地思考着：作为华夏子孙如何真正诠释并且保护好祖先留下的宝贵遗产？作为一名新时代的军人，如何让古瓷艺术在军营盛开出灿烂的花朵？为此，他开始阅读大量有关古瓷鉴赏方面的书籍，逐渐加深了对古瓷艺术的认识。休息时间，他“猫”图书馆，“蹲”博物馆，拜访古瓷行家，做了近万字的笔记，渐渐成了军内外小有名气的“古瓷专家”。周围的人只要有古瓷方面的问题，都乐意找他请教。李丹则从古瓷器的鉴别，到工艺成就、史学价值，讲述得头头是道。课余时间，经常可以见到一些官兵围在李丹周围，看他手拿古瓷器，介绍上面的雕塑、绘画、书法、篆刻艺术，色彩、造型技法，以及历史背景等等。每当听说哪位官兵有古瓷器，李丹不但热心帮其鉴定，还积极为其讲授国家有关文物保护的法规及文物收藏方法，不仅使文物得到更好更科学的保护，而且让更多人了解、欣赏古瓷艺术。在李丹的影响下，不少官兵对古瓷器及相关的史学知识、民族艺术越来越感兴趣，既增长了许多历史知识，提高了文化素养，又陶冶了情操，丰富了业余生活。   （伍轶 颜新文 廖启荣）
〖-ZW/正文〗
