〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广阳战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月，沿平汉铁路（今北京―汉口）进攻的日军，占领石家庄后，以第20、第109师沿正太铁路（今石家庄―太原）西犯，企图配合沿同蒲铁路（大同―风陵渡）南犯的日军会攻太原。为支援国民党军保卫太原，八路军第115师师部率第343旅由五台地区南下，协同在正太铁路以南作战的八路军第129师侧击西犯日军。
    日军占领娘子关后继续西犯。11月初，第20师第40旅先头第79团主力逼近昔阳城西马道岭。八路军第115师第343旅旅长陈光以第686团第2营在马道岭节节抗击，迟滞、疲惫日军，掩护旅主力迅速占领有利地形，完成伏击部署；以第686团占领广阳镇以南瑶村、前小寒以北高地，担任主攻；以第685团第3营由狼窝沟北山出击，协同第686团歼灭进入伏击区的日军。
    4日13时许，日军先头两个团通过伏击区进至松塔。预伏部队采取避强击弱的战法，放过其先头主力，当日军辎重队及1个营进至广阳地区时，预伏部队突然开火并发起攻击，将其队形分割成两段，经4小时激战，歼日军近千人。日军遭此打击后，不敢冒进，进至松塔的两个团撤回广阳。
    7日，八路军第129师第386旅旅长陈赓指挥所部及第385旅第769团，在第343旅的配合下，又于广阳以东地区设伏。17时许，当由沾尚镇西进的日军先头部队进至大寒口、中山村、户封村伏击区时，设伏部队迅即发起攻击。日军据村顽抗，八路军英勇冲杀，经1小时激战，歼日军250余人。
    两次战斗，八路军歼日军千余人，缴获骡马700余匹及一批枪支弹药，牵制了日军进攻太原的行动。（王成应）
〖-ZW/正文〗
