〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作重心始终放在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师倾力推进部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/徐同宣/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者近日在济空航空兵某师采访时看到，基层部队砺剑谋战热火朝天；师党委常委先后驻点挂钩，沉于一线忙于帮带；各项服务保障工作井然有序……这种良好的气氛和局面让人受到感染和激励。来该师调研的军区空军领导告诉记者：领导机关的工作重心要始终放在基层，部队建设整体水平才能有大的提高，完成各项任务才有坚实的基础。
    真心诚意传帮带
    3年前，这个师虽然多次圆满完成总部和空军赋予的重大任务，但也存在一些问题和薄弱环节，“两头冒尖”现象制约和影响着部队的发展。
    如何实现部队协调发展？师党委“一班人”率机关工作组深入各团，既查阅资料、实地检查、跟班飞行、召开座谈会找客观因素，又先后与近200名连以上干部进行个别谈话，查找主观原因，真心诚意地帮助基层分析问题症结，认真细致地研究解决方法，使工作作风和基础建设方面存在的8个问题得到及时纠正。同时，他们对部队近年来发生的各类问题逐条查原因，分项找对策，取消了4项“出名挂号”的检查评比，对一个问题较为突出的团党委班子进行了整改，对30名长期在师机关帮助工作、令位不一的干部进行了清理归位。
    有了好的作风才能抓好基层。今年以来，他们坚持不间断地派出成员与各团班子成员真诚交流，与基层官兵实行“五同”。通过面对面教方法、心贴心传经验、实打实解难题，以良好的形象和作风搞好传帮带。这种好作风也直接带动了各团党委班子的自身建设，进而推动了基层建设的全面提高。
    真抓实干解难题
    在该师所属某团机务大队文化活动中心，记者看到，奔忙一天的机务官兵有的在引吭高歌，有的在阅读书刊，有的在健身锻炼。从今年开始，数百名官兵“足不出户”就可以在机务大队小院内参加数十项文体活动。基层官兵的感受是直接而深刻的，见证了师党委倾力为基层创造良好环境的不懈努力。
    去年底，师领导在某团详察基层建设情况后，当场拍板帮助他们新建文化活动中心。此后，他们又多次派专人跟踪工程建设进展情况，使这个机务大队官兵深受感动。工程结束后，他们又请求军区空军政治部及时调拨文体器材，指导开展文体活动；师领导机关也合力添置余缺，帮助培养文体骨干。
    连日来，记者在该师了解到：为了指导基层单位的全面过硬，师党委不遗余力，在检查发现自身问题的同时，还指导各团加大对非建制连队、小散远直和基础薄弱单位的帮带力度，逐步提高这些单位的自建能力。全师先后安排各级领导干部和机关干部160余人次到基层蹲点、代职，协调解决各类问题200多个，为所有基层连队配齐了学习桌椅；为8个相对艰苦的连队解决吃水、供电、洗澡等急难问题。其建设全面过硬基层的决心之大、力度之大，让人看得见、摸得着、感触深。
    求真务实树形象
    机关不“乱忙”，基层不“忙乱”。去年初，师领导在基层检查调研中，就发现所有连队会议桌上都摆满各类登记本，其中一个标杆连队竟有29个不同的登记本。他们在对照《纲要》等各项规章制度后，明确规定各类登记本只能有8个。数字上的递减反映了师领导机关抓基层建设的求真务实的态度。
    除此之外，他们在广泛调研、认真论证的基础上，还制定下发了各级落实《军队基层建设纲要》、抓好“四个基本”的主要职责和要求等一系列规章制度，通过建章立制细化各级职责，规范抓基层的秩序，大大减轻了基层负担。
    坚持严中有规、严中真诚。如今，他们已坚持两年对连续5年以上未被评为先进的基层单位进行逐个调查剖析，按照“帮支部、抓主官、攻弱项、解难题”的思路，制定了具体帮带计划和帮后责任制。通过上下努力，先进连队在“促一把”中提高了起点，中游连队在“推一把”中再上一个台阶，相对后进的连队在“拉一把”中迎头赶上。
    李广君 徐同宣 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
