〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全国少年军校检阅式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年。在这场艰苦卓绝的战争中，涌现出无数可歌可泣的抗日英雄，其中也包括许多抗日小英雄。希望少年军校的小学员们牢记历史，学习抗日英雄们崇高的爱国主义精神和大无畏的革命英雄主义精神，从小树立远大理想，立志报效祖国。要增强国防意识，树立国防观念，学习掌握基本的国防知识、军事知识和军事技能。要通过少年军校的活动，磨练意志，强健体魄，增强集体主义精神，培养团结友爱的优良品质，促进德智体美全面发展，努力成为品德优良、意志坚强、发展全面的一代新人，为将来成为中国特色社会主义事业的合格建设者和接班人打下扎实的基础，长大后为建设和保卫祖国，实现中华民族的伟大复兴，做出应有的贡献。
    曹刚川强调，少年军校是对少年儿童进行国防教育的一种重要组织形式，也是加强少年儿童思想道德教育的重要阵地。各级少年军校要以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实胡锦涛总书记对全国少先队员提出的“勤奋学习、快乐生活、全面发展”的要求，深入贯彻《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和《中华人民共和国国防教育法》，坚持育人为本，用爱国主义、集体主义和社会主义思想教育少年儿童，教育和引导他们树立正确的理想信念，培养高尚的道德情操。各级共青团、少先队组织要认真履行职责，把少年军校活动进一步组织好、开展好。军队和武警部队要提供必要的配合、保障和指导。国防教育部门要积极协调地方政府、驻军、武警部队、公安干警参与和做好相关工作。社会各方面都要关心少年军校活动，努力形成全社会热情关心、各部门大力支持、少年儿童踊跃参与的良好氛围。
    检阅式上，全国少工委、国家国防教育办公室、中国少年军校总校还命名了第三批“全国少年军校示范校”。
    据了解，目前全国各种类型的少年军校已发展到13000多所。每年在少年军校接受国防教育和体验军营生活的少年儿童达到2000多万人。
    总政治部副主任唐天标，共青团中央书记处第一书记周强，以及北京军区、武警部队、军委办公厅、国家机关有关部门和北京市的有关领导出席了检阅式。
〖-ZW/正文〗
