〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美六国发表《亚太清洁发展与气候新伙伴计划意向声明》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何静/李国田/黄建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社万象7月28日电 （记者何静、李国田、黄建明）中国、美国、印度、澳大利亚、韩国和日本28日在东盟与对话国会议上发表了《亚太清洁发展与气候新伙伴计划意向声明》，旨在促进国际能源合作并应对经济发展所带来的气候变化和环境污染问题。
    中美六国在声明中表示将致力于开发清洁有效的能源，以满足日益增长的国际能源需求并减少温室效应以及大气污染所产生的负面影响。声明计划设立相关机构以加强各国在能源效率、清洁煤炭、液化天然气等方面的合作，同时鼓励私营企业参与。
    中国政府代表、中国驻老挝大使刘永兴在当天的新闻发布会上指出，气候变化是环境问题也是发展问题。解决气候变化问题的实质是实现可持续发展，其关键是实现技术创新、转让，推广开展灵活务实的国际合作。
    他表示，中国愿与世界各国加强科技合作，协力解决能源问题，实现可持续发展，并成功应对气候变化的挑战。
〖-ZW/正文〗
