〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化节约意识提高管理效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫瑾/申进科/李斌富/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北空航空兵训练基地科学组训节约航油
    编者按
    本报石家庄7月28日电闫瑾、特约记者申进科报道：在训练任务相同的情况下，过去每年超支航油数百吨，现在一年节约航油近千吨。北空航空兵训练基地出现的这一新变化，得益于基地上下齐心协力抓好科学组训。
    这个基地过去抓航油节约，由于后勤与训练、机务等部门协调不够，造成了不少浪费。为改变这种状况，基地党委推出了飞行质量、进度、时间、安全和油料指标“五位一体”的组训办法，力求让每一架次都飞出质量和效益。所属飞行团合理制定飞行计划，充分利用可飞天气，保持飞行的连续性和课目的连贯性，增强飞行场次的利用率，尽量避免无谓的空中耗油。某团合理组合训练内容，使原本4个架次的飞行训练，只用一次起降就能完成所有课目内容，既达到了训练要求，又避免了油料浪费。
    为形成抓节油工作的合力，基地区分机型规定了不同的节油指标，对达到标准的给予奖励，对超支的给予处罚。与此同时，他们还将评选全面建设先进单位、飞行场站油料部门晋升管理等级与节油成效挂钩，定期公布节油情况，提高了用油单位的节油积极性。
    ○海军航空兵某场站利用新技术节约用水
    本报青岛7月28日电李斌富、特约记者徐锋报道：进入7月份，胶东半岛出现了持续高温天气。记者走进海军航空兵某场站，只见昔日官兵训练归来在水房任意用水冲凉的现象不见了，取而代之的是电磁感应式的自动节水喷头，让洗澡冲凉的官兵们既感到方便舒适，又体现节水环保。场站徐勇站长高兴地告诉记者，由于采取了一系列科学节水新措施，场站今年上半年比去年同期节约用水1500余吨。
    过去，由于节水意识淡薄、节水手段落后，这个场站曾出现一些浪费水资源的现象。今年以来，他们大力开展“建节水环保军营、做现代文明军人”活动，相继出台了定额用水、指标管理、节水有奖等措施，摸索出了在新建营房顶层安装雨水储集系统，合理收集利用雨水；对营区菜地进行节水改造，对原有的自来水鱼塘进行回填；在营区美化绿化时把栽草改成种树，对原有绿地采取径流聚集、污水利用和喷灌、滴灌等有效节水方法，收到明显效果。
〖-ZW/正文〗
