〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文韬武略擎长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地原司令员杨业功献身新时期军事斗争准备系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/夏洪青/赵风云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年7月22日，一封发自军事科学院的特快专递寄到了第二炮兵某基地原司令员杨业功家。信封里装着一本烫金的在职研究生结业证书。
    “老杨啊，如果你在天有灵，该瞑目了！”这迟到的结业证书，勾起了杨玉珍对丈夫的深深思念……
    “新军事变革风起云涌，一名现代军事指挥员，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习，学习，再学习”
    2003年11月19日。上海某医院。
    “玉珍，把微机拿过来，我还得准备毕业论文呢！”做完手术才一个星期的杨业功，心头惦记的不是自己的身体，而是正在攻读的军事科学院研究生课程。
    “你还是好好休息吧。”相濡以沫的妻子心痛不已，尽管有些不情愿，但还是把手提电脑摆到了病床前的桌上。
    随着一阵清脆的键盘声，倚在病床上的杨业功，在电脑上开始了研究生论文的写作……
    2002年初，57岁的杨业功做出令常人难以理解的举动：报考军事科学院在职研究生。有人说：“论水平，你可以带研究生；论职务，你是基地司令员。这不是自讨苦吃吗？”
    别人说得不无道理。近年来，这个基地加快了发展步伐，从装备建设到训练管理，工作千头万绪，不要说读研究生，能把日常工作应付下来就不错了。
    “工作要干好，学习不能丢！”杨业功语重心长地对大家说：“新军事变革风起云涌，一名现代军事指挥员，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习，学习，再学习！”
    2002年3月，基地组织军事演习。连日劳累，杨业功心脏病复发，呼吸急促，两腿浮肿。这天凌晨3点，基地副司令员张启华从阵地回来，见司令员房间灯还亮着，从窗户往里一看，只见他一边吸氧，一边在写东西。
    “不要命了，你忘了心脏还装着起搏器吗？”“不打紧的。我想结合这次演习，写篇关于诸兵种联合火力打击的学术文章。”杨业功抬起头说，“你来的正好，我正想与你切磋切磋这个问题。”
    灯光下，两位老战友你一言我一语讨论起来，不知东方之既白。
    谈起这件事，张启华两眼满是泪水：“杨司令员真是个工作狂、学习迷，他是累死的呀！”
    对于学习，杨业功有自己的理解：“学习不是为了做官，但做官必须学习。”
    基地司令部参谋陆国峰告诉记者，那年秋天，部队在北方某地执行导弹发射任务。一天晚上11点多，杨业功叫他，进门一看，只见司令员正坐在电脑前敲击键盘。
    “小陆，今天找你来，一是想拜你为师，二是想和你探讨几个问题。”杨业功笑着说。
    “如何做好数据库安全技术防范？怎样搞好数据库多层结构设计……”一连串专业性非常强的问题，从司令员嘴里说出来，让陆国峰吃惊不小。更让他吃惊的是，司令员只用一年多时间，就系统掌握了网络技术与应用、计算机编程等多门大学课程。
    勤奋学习，刻苦钻研，使杨业功成为第二炮兵部队一名颇有声望的学者型指挥员。
    近年来，他在紧张的工作之余，撰写了不少学术论文，其中《高科技的进步与作战理论的发展》、《关于局部战争的战略指导思想探析》等20多篇文章，在军队高规格学术刊物发表。
    医院查房时间到了。当见到满头虚汗的杨业功在伏案工作时，主治医生急了：“首长，您现在的任务是休息治病，不是写论文！”
    “学习可以转移我的注意力，也可以缓解病痛……”杨业功诚恳地说。面对这位学而不倦的导弹司令，医生护士们除了敬佩外，只有理解了。
    “相去日已远，衣带日已缓。”妻子对杨业功隐瞒了病情。看到丈夫日渐憔悴，还在书山上艰难跋涉，杨玉珍再也控制不住感情，捂着脸跑出病房又一次泣不成声。
    “职务可以用一纸命令解决，而能力素质须靠学习提升；一名现代军事指挥员如果知识‘老化’，在未来战争中就很难抢占先机”
    2003年10月23日。长沙某医院。
    正在国防科技大学参加全军高级干部高科技知识培训班的杨业功，突然昏倒在课堂上。经专家会诊，他被确诊为十二指肠腺瘤癌变。
    基地门诊部主任潘瑞高奉上级命令飞赴长沙，接他到上海做手术。
    “我怎么能现在走呢？我的课还没上完呀！”杨业功说什么也舍不得离去。潘瑞高只得来“硬”的：“去也得去，不去也得去，这是第二炮兵首长的命令！”最后，杨业功不得不妥协：“那这样吧，你把电脑带上，我宿舍的教材、资料都带上……”
    杨业功何以把这次学习看得如此重？原来，这次军队高级干部培训班，开设了信息、航天、指挥自动化等课程，授课的都是军内外知名专家教授。他想抓住这次机会好好“充充电”。他说：“职务可以用一纸命令解决，而能力素质须靠学习提升；一名现代军事指挥员如果知识‘老化’，在未来战争中就很难抢占先机！”
    思想有多深，行动就有多远。为适应部队装备发展的形势，杨业功以惊人的毅力，向导弹武器装备的一个个山头冲锋不止。
    那年，杨业功通过大量调查研究，向上级提出“超前介入，超前训练，超前储备人才”的训练路子，以形成人才等装备的局面。在导弹生产厂家“见习”时，为争取更多的学习时间，他把午餐和晚餐改在车间吃，带领官兵加班加点搜集整理了上百万字的技术资料。
    学而不倦，砺剑不止。杨业功很快成为我军新型导弹武器领域颇有权威的专家型领导干部。
    有人说，杨业功“只会埋头看书，不会抬头看‘路’。”对此，他有自己的理解：“一个人的精力有限，如果想个人的事情多了，个人的交际应酬多了，那么，考虑工作的精力就会少了。”
    基地原党委秘书戴剑动情地说：司令员最不喜欢交际应酬，他把精力都用在学习军事、研究业务上了。每次进京开会，他的业余时间几乎都是登门拜访专家、教授，讨教武器装备、阵地建设、作战理论等领域急需解决的问题。
    这天傍晚，杨业功启程赴上海接受手术。
    “慷慨丈夫志，何日耀锋芒？”汽车路过国防科技大学门口，杨业功缓缓地摇下车窗，带着深深的遗憾，向这座高等军事学府投去深情的一瞥！
    “一名现代军事指挥员，只有经常对自己的脑袋进行‘升级换代’，才能始终保持思维敏捷，在未来战争中立于不败之地”
    2004年6月24日。解放军总医院。
    已进入癌症晚期的杨业功，处于深度昏迷中。
    80多岁的老娘被杨业功的妻子从老家“骗”来，她想让母子俩最后见上一面。老娘见到弥留中的儿子，拉着他的手悲痛欲绝：“伢呀，你病成这样咋不告诉妈？”
    任凭母亲呼唤，杨业功没有一丝反应。妻子杨玉珍拿着一本书，含泪呼唤：“老杨，你要的《航天新材料》一书买到了！”
    谁知听到“书”字，杨业功竟慢慢睁开了双眼。
    “杨司令员有深邃的目光，时刻关注着世界新军事变革的风云。”基地后勤部长周亚宁说。
    2003年7月27日，周亚宁从国外留学归来，一出首都机场，接机的同志告诉他，杨司令员让他尽快赶回。
    晚饭时分，周亚宁赶到了基地大院。令他意外的是，杨司令员和其他几名常委，都在招待所门口等候他。
    “今天摆的是‘鸿门宴’，吃完饭，你给常委和机关干部讲一讲国外导弹发展的新动向。”杨司令员高兴地把他迎进餐厅。
    看到杨司令员头发白了，身体瘦了，周亚宁的心里一阵酸楚。
    “航天新材料的发展趋势是什么？”“新型导弹运用了哪些复合制导技术？”看着杨司令员戴着老花镜，时不时用左手捂着胃部，一句一句地问，一页一页地记，周亚宁担心他的身体，想早早结束这堂课，但杨业功一个劲地让他“再讲讲”，一直把他“扣”到晚上12点多才放人。
    思维的高层次，使他的理念异于常人。杨业功常说，“一名现代军事指挥员，只有经常对自己的脑袋进行‘升级换代’，才能始终保持思维敏捷，在未来战争中立于不败之地。”
    2002年8月，杨业功在某工程项目调试过程中，对一关键技术部件提出质疑。工作人员忙解释：这个项目是专家设计的，应该不会有什么问题。
    然而，早在此项目建设前，杨业功就从网上下载了不少国外同类设计资料，做了大量技术研究。回去后，他经过反复测算、比较，很快找出其中症结。
    随之，由包括中国工程院院士在内的上级专家组深入工程一线，对杨业功提出的问题进行认真分析论证，结果证明他的判断是正确的。工程部门对此进行改建，保证了该项目更加符合实战要求。
    从昏迷中苏醒的杨业功，看到白发亲娘，热泪纵横地说：“妈……自古忠孝……不能两全，请您原谅……”
    莫道孩儿此刻无情，将军对书情有独钟！
    老人家，您的儿子心中装着维护国家安宁、捍卫国家主权这本大“书”啊！
    2002年5月，书法造诣和文学功底颇深的杨业功，提笔填写了一首壮怀激烈的《满江红・和岳飞词》，其中有这样两句：何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔。
    这就是文武兼备的导弹司令――杨业功！
    本报记者 姜宁 夏洪青 赵风云 刘明学
〖-ZW/正文〗
