〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇/俞俭/古文洪/贺焕峰/刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生“创建节约型城市”社会调查启动
    据新华社北京7月28日电 （记者杜宇）全国大学生“创建节约型城市”社会调查活动28日启动，旨在激发高等院校的青年学生积极投身到创建节约型城市和节约型社会的活动中，做“文明、科学”的传播使者，并推动我国公众参与环境保护的进程。
    这次调查活动是围绕城市中节能、节水、节材、节地、资源综合利用和发展循环经济等内容，要求青年学生深入政府机关、科研机构、厂矿企业、社区等进行调查研究，写出调研报告。
    启动仪式上，来自清华大学的学生代表还宣读了《大学生推动节约型社会建设的倡议书》。
    武汉出台建设节约型社会实施方案
    据新华社武汉7月28日电 （记者俞俭）武汉市25日研究制定了建设节约型社会实施方案，确定节能、节水、节地、节材、加强资源综合利用等5项重点工作，并将各项工作分解落实到责任单位。
    据介绍，武汉市正在制定节能专项规划和重点节能工程实施方案，推进热电联产、余热利用、建筑节能、绿色照明、节约和替代石油等工程。
    另外，武汉市还在节约利用土地、节约原材料、加强资源综合利用等方面大做文章。
    河南省11个违规小电站项目被叫停
    据新华社郑州7月28日电 （古文洪、贺焕峰）由于环保、能耗等方面存在的问题，河南省陕县开曼热电厂、临颍县南街村热电厂等11个违规电站项目，被国家有关部门明令停建。
    河南省用于发电的煤炭资源丰富，近年来由于电力短缺的刺激，一些地方再度兴起了“小火电”热，在环境保护、资源合理利用等方面带来很多问题。这次全省被要求停止建设的电站项目装机容量多在10万千瓦左右，这些小电站的受限，有利于节约资源、降低电能的生产成本，也将给电力大机组带来更多的环境容量和发展空间。
    中国饭店协会推出《饭店业节能81条》
    新华社北京7月28日电 （记者刘羊D）中国饭店协会日前发布《饭店业节能81条》，倡导饭店业有效节能，推进国家级绿色饭店的全面创建。
    《饭店业节能81条》明确要求，饭店各主要部门要分别确定能耗定额；加大节能设备的更新改造力度，积极推进变频、光控技术的使用；严格执行夏季空调室内温度最低标准；积极使用节能灯具。
    《饭店业节能81条》强调，饭店要大力推进资源节约、环境保护，逐步减少客房内的一次性用品的使用；取消餐厅一次性木筷子；加强物品的循环使用。
    中国饭店协会会长韩明说，目前全国有近30万家饭店、300多万家餐馆，如果这些饭店和餐馆都能认真实施《饭店业节能81条》，将降低企业日益增加的能源成本，并逐步形成与建立科学的企业能源管理体系。
〖-ZW/正文〗
