〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚荣心”引导好了并不可怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区某海防团指导员曹守强的任职手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚荣心”引导好了并不可怕
    ――青岛警备区某海防团指导员曹守强的任职手记
    好奇心让我很想知道为什么老指导员会对他有那个“不可信”的看法
    再有几天，我就要去机炮连任指导员了，我激动得几个晚上睡不着觉。一想到别人对我投来羡慕的目光，一种前所未有的满足感油然而生。同时，也为全连40多个战士的前途命运将与我的能力水平发生联系而感到肩上担子沉重。是啊，我这个指导员如何看人用人，对每一个战士来说都是举足轻重的。
    去报到时，连里准备了热烈的欢迎仪式，我在层层包围中被拥到了连部。行李、物品早早的就被连里的战士们收拾得妥妥当当，老指导员把要交接的工作一项一项的交代清楚。最后，还把我叫到一边轻声对我说，咱们连这么多年来一直是团里的标兵连，这都是大家共同努力的结果。连里大部分同志都很不错，可也有几个“重点人”，三班的小王是个需要你多“注意”的同志，这人虚荣心太强，说的话不可信。
    对于老指导员的友情提醒我格外在意，经过一段时间的观察，我发现小王除了在公开场合喜欢表现自己以外，并没有太多的不是。好奇心让我很想知道为什么老指导员会对他有那个“不可信”的看法。吃过晚饭，我叫小王到操场上散散步。我问：“小王，我看你好像有什么心事，能不能和我说说？”小王腼腆地笑了笑，话匣子也就打开了：“指导员，我是连里的‘重点人’哩！……刚到连队时，老指导员找我们每个战士了解家庭情况，我家境不好，父亲是工厂的推销员，母亲在镇上卖茶叶蛋，可我害怕别人知道后瞧不起我，就说我爸爸是工厂里的厂长助理。一次，老指导员出差时经过我家，发现了我的秘密，无论我怎么解释都不能改变我在他心里留下的这个坏印象。这一虚荣心的表现恐怕要让我背负一生的痛苦了！”说到这里，我分明看到，这个不足20岁的小伙子的眼睛里闪烁着渴望得到别人理解的泪光。
    不到万不得已，最好别把虚荣心这层“薄膜”揭穿
    回到连里，我的心情格外沉重。我知道我必须为这个小王，也为全连的官兵做一件事情，那就是实事求是地看待“虚荣心”。心理学家虽未把虚荣心列入积极和正面心理范畴，但也没有一味打入消极和负面心理之列。大凡一个人或多或少总有一点虚荣心，差别就在于重点轻点。虚荣心导致的不同结果，也因个人修养、周围环境和他人引导的不同而显出差别。有时候，虚荣心和荣誉感也很难完全区分开来。一个涉世未深的战士，为了不让别人小瞧自己，把工厂推销员说成是厂长助理，从培养诚实精神的角度看，的确不好。但是，也没到由此便推断这人就不诚实不可信的程度吧？每个人都有自尊、自爱这一天性。只要不是到万不得已，最好别把虚荣心这层“薄膜”揭穿。想想我当新兵时，也曾把班长对我的表扬，说成是首长对我的表扬，并反复给爸妈写信，生怕他们不知“首长”有多大似的。我认真回顾了一下，从中学时代的同学到同期当兵的战友，有出息的人当中，大都也曾有过虚荣心。这些现象起码说明一条：只要引导好，虚荣心也是一种“可利用心理资源”。
    只要引导和把握得好，它同样能催生出进取向上的动力
    “请大家正确认识虚荣心，它不应该只属于黑暗的角落，它是我们情感因素中的一部分。只要引导和把握得好，它同样能催生出进取向上的动力。”这是我和小王散步后记下的一段即兴感悟。一周后的政治教育课上，我如此照说。没想到，掌声几乎要把我给淹没了。我接着放开来谈：我绝对不是提倡大家要有虚荣心，而是要正视虚荣心的“两面性”和可引导性。不要把有虚荣心的人一棍子打死。而要循序渐进，引导这些同志慢慢地改掉，逐步成长和成熟……后来，那个担心自己要毁在一次“虚荣”上的小王，经过教育引导，克服了自己的缺点，成了连里公认的技术能手，并被评为“优秀士兵”。
    他逢人便说：我感受到了宽容和引导的力量。 （孙丽 韩芳）
    编余絮语
    细节也当区别看
    即便是圣人也难免有言差语错、举止失体的一些“细节”，如果我们硬要把这些细节当小辫子揪住不放，甚至无限扩大，决定一个人的成败，就可能导致我们在看人用人等“大节”上出偏差。金无足赤，人无完人。老虎也会打个盹，好马也有失蹄时。思想政治工作者应该懂得宽容，懂得体谅，在任何时候都要保持冷静和理性。每个人身上的优点和缺点都是结伴而生的。当我们发现战士身上某些不大“光彩”的细节时，一定不要失之片面和偏激，而要实事求是地分析把握，耐心细致地引导帮助，化“大问题”为“小问题”，乃至化腐朽为神奇。只有这样，思想政治工作才能更具吸引力、凝聚力。
    《经常性思想工作闻思录》，本来就是一个探索和思考性栏目。这篇稿件所表达的只是对“虚荣心”诸多看法和说法之一种，并非一锤定音。欢迎大家联系自身实际，畅谈感受，各抒己见。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
