〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进文工团踏浪飞歌一路情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏丛/卜赋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八・一”前夕，沈阳军区政治部前进文工团一行40余名演职人员，满载着军区首长和机关的关怀，飞舟跨海奔赴某要塞区所属海岛部队，将一批精心编排的高质量、高品位的文艺节目，献给了海防一线部队，受到了海防官兵以及驻地政府和人民群众的热烈欢迎。
    前进文工团对这次上岛慰问演出非常重视，为保证节目质量，抽调了一批业务技术过硬的歌舞、杂技、小品演员组成最强演出阵容。老演员王玉孝已在去年整编中退休了，当得知上岛慰问演出的消息后，仍找到文工团领导要求上岛演出，他恳切地说：“我虽然退休了，但我还是一名老兵。上岛虽然苦点、累点，但能为海防部队官兵们做点贡献心里舒坦！”
    听说前进文工团要上岛慰问演出，官兵们无比兴奋和喜悦，整个海岛充满着节日般的气氛。文工团的同志们也以强烈的责任感和使命感，在赴海岛慰问演出中克服了一个个困难，从而保证了演出任务圆满完成。20多名舞蹈演员，在刚刚参加完中央电视台电视舞蹈大赛后，在沈阳一下车，没有来得及休整便又踏上了上岛慰问演出的行列。文工团上岛之初，由于舞台要重新布置，为抢时间力争早点演出，演职员们顾不上旅途的劳累，连续两天加班到凌晨1点钟，保证了首场演出的顺利进行。杂技演员王娜、付晓一，舞蹈演员张申、王欢等许多演职员由于对海岛气候和水土条件不适应，分别患了感冒、肠炎等疾病，他们白天还在医院打吊瓶，晚上便又活跃在舞台上。
    在海岛演出期间，文工团的同志们还在军区宣传部领导带领下，深入各个连队走访慰问，并赠送了部分文体器材和影视光盘。一级演员朱晓红，每到一地演出都将她的演唱专集送到战士的手中。演员们还热心为部队辅导文艺骨干。文工团的精彩演出和热情服务赢得了海防部队官兵的交口称赞，要塞区领导称赞说：“军区文工团同志们的精湛技艺和优良的作风值得我们学习，你们不愧是‘德艺双馨文艺战士’叶景林的好战友！”   （苏丛 卜赋斌）
    汪云贵
    演出到哨位 汪云贵摄
〖-ZW/正文〗
