〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵聘请基层官兵、机关干部、专家当评委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选“火箭兵喜爱的歌手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选“火箭兵喜爱的歌手”
    为迎接建军78周年，由第二炮兵主办的“腾飞的旋律――火箭兵喜爱的歌手”音乐会在京举行。第二炮兵政治部文工团和部队业余演出队的40余位歌手参加了演出。
    近年来，第二炮兵部队的歌手队伍茁壮成长，表现出色。他们中，有的在国内、国际声乐大赛中揽金夺银，有的在基层官兵中享有美誉，成为一支活跃基层文化生活、鼓舞官兵斗志的不可多得的队伍。第二炮兵领导鉴于部队歌手在部队建设中的重要作用，为了进一步提高歌手们的演唱技艺，激励他们锐意进取，爱兵唱兵，贴近基层为兵服务，作出了举办这场音乐会的决定。
    与以往各种歌手评选活动的不同之处，这届评选活动，采取了群众评议和专家评定相结合的办法。在音乐会现场，由20名基层官兵、20名机关干部以及羊鸣、黎信昌等10名军内外著名音乐专家组成的评委方阵，依次排列在剧场中间位置。每一位上台演唱的歌手，无论是李丹阳、陈思思、张华敏等人们耳熟能详的歌坛宿将，还是初出茅庐的艺苑新秀和来自基层部队的业余歌手，他们在演出前都进行了精心的准备，演出时也竭尽全力，以完美的追求接受官兵和专家的现场评议打分。
    在上下场历时近8个小时的演出中，40余名歌手接踵上台引吭高歌。他们演唱的歌曲风格虽然不一，但大都取材于火热的火箭兵生活。他们的歌声，既抒发了新时期军人丰富多彩的情怀，也唱出了跨越式发展中的高科技部队的自豪与风采，博得了官兵的热烈掌声。
    据悉，此次评选活动的40名群众评委是由部队官兵推举出的，10名专家评委也是由全体参赛歌手推举并按得票高低决定的。音乐会结束后，记录音乐会现场实况的光盘将下放部队，再由基层官兵继续为这些歌手打分。最后，综合现场评委和部队官兵的意见，从全体参赛歌手中评选出15位“火箭兵喜爱的歌手”，并授予证书。第二炮兵将把这种评选方式作为一种机制长期坚持下去。（欣闻）
    黄金钢
    歌手陈思思与战士评委亲切交流 黄金钢 摄
〖-ZW/正文〗
