〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲有终时意难尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈孟庆云的歌曲作品创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在当代中年作曲家中，孟庆云当然地昂首站在高产者的行列里。最近，当他将自己精心选出的一批优秀歌曲，作为“中国著名作曲家”系列专辑之一，交由中国音乐家音像出版社出版后，这整整6辑、84首作品，以其沉甸甸的分量，让我们有机会沿着他在艺术旅程上不断跋涉的足迹，对他的创作进行一次颇有意味的梳理。
    《黄河源头》、《黑头发飘起来》、《长城长》、《想家的时候》、《我用胡琴和你说话》、《什么也不说》、《为了谁》、《二泉吟》……这些连普通听众都耳熟能详的歌曲作品，真实地记载了作曲家从上世纪80年代后期直到本世纪初的大约15年间的创作实绩。实在说，一位作曲家在自己的艺术生涯中，能写出几首受到世人欢迎的传世之作，就足以让人击节赞叹了，而能够不间断地写出一批被时代认可、被群众传唱的歌曲的作曲家，实在是不多见。
    由此，我们还应当注意到一个现象，那就是投身于孟庆云歌曲演唱行列中的歌手，几乎是囊括了当今歌坛上的众多明星：彭丽媛、宋祖英、阎维文、殷秀梅、张也、祖海、韦唯、毛阿敏、张迈、解晓东、孙悦、刘一祯、满文军等等，真可谓群星荟萃、星河灿烂了。这些当今民族唱法与通俗唱法以至个别美声唱法的实力派人物，都在孟庆云的歌曲作品中尽情施展着各自的演唱才华。
    让几种在声乐演唱营垒里似乎并不相融的唱法在自己的作品里获得了和谐，这反映了孟庆云其作品所具有的博大的包容性。而能够具备这种包容性却绝非轻而易举，它至少能给我们这样一个启示：即作曲家的歌曲创作没有被人为地阻隔于民族唱法与通俗唱法的篱笆内外，而是孜孜以求地在艺术实践中寻求着两者的最佳契合状态，从而拓展开自己富有个性化的艺术创作之路。
    谁也不可否认，孟庆云的歌曲作品有着一种雅俗共赏、妇孺皆宜的特征。在他的笔下，无论是赞颂祖国、讴歌英雄一类重大选题的《祝福祖国》《为了谁》等，还是礼赞生活、抒发情怀之普通内容的《亲亲的茉莉花》、《真情永远》等，其旋律的通俗上口、情感的油然而生都是其显著的艺术特征，而这便为歌曲的易学易记创造了前提。而对于不同题材、不同内容的歌词，孟庆云非常善于合理调配它们的情绪、节奏以及音乐素材上的不同色彩的相互配置，使其各具其貌、互不雷同。这恐怕是他在歌曲创作上硕果丰盈、声名大噪的决定性的奥秘所在。
    关注当今歌坛的人们不能不注意到这样一种现象，即不少被歌手推出的创作歌曲，不仅风格走向似曾相识、屡见不鲜，而且在情绪与韵律感上也难以有明显区分，有的甚至在音乐语言的选择与运用上也往往是你中有我、我中有你。这种普遍的、可以说是带有某种倾向性的现象，不只出现在作曲家之间，甚至某个作曲家自己的作品也出现了数曲一腔的现象。所有这些，实际上都是歌曲创作艺术个性化迷失的反映，而个性化的迷失，不能不让人对歌曲艺术的前景感到某种忧虑。反观孟庆云的作品，在数量可观的同时，他对于每一首作品在风格指向的谋策、情感色彩的调配、音乐语言的选择等等方面，确实是颇费苦心地进行着自己刻意的创造。比如《黄河源头》中所浸透着的粗犷、雄浑、豪放，《黑头发飘起来》中所洋溢的明快、洒脱与极富律动感，《长城长》中所涌动着的亲切、深情、畅朗，《二泉吟》中所衍生着的如泣如诉、悲切苍凉，《亲亲的茉莉花》中所流淌着的明亮、轻松、剔透等等。可以说是色香各异，七彩纷呈，个性鲜明，风格独具。而作品风格性的鲜明，正是所有艺术走向成功、实现繁荣的重要标志，歌曲艺术亦应如此。
    歌曲艺术的历史告诉我们，在不同旋律风格、不同艺术个性作品的交相掩映中，有一个共同的基调始终贯穿其中，那就是我们民族自身的音乐素质、音乐秉性，也就是最能体现我们民族内在精神气质的那种质地感，这既是我们的歌曲所赖以生长、存活的根基，又是我们民族的歌曲能够屹立于世界歌曲艺术之林的灵魂所在。正是在这一点上，我们不能不对孟庆云的歌曲创作，予以充分的估价。
    “风格即人”，这是人们对艺术家艺术风格最为简洁的阐释。也就是说，艺术风格的形成与艺术家自身的性格、阅历、修养等等有着无从割舍的联系。出现在公众场合的孟庆云，常常是寡言少语，不善谈吐，但炽热的男儿情肠、丰富的情感世界、质朴的生活格调给每一个同他有着较多交往的人留下了深刻难忘的印象。他待人处世诚恳稳健、不事夸饰、脚踏实地、有板有眼，正是因为有这些闪光点折射在他的歌曲作品中，才使得他作为一位硕果累累的成功者，真的应当是当之无愧的名至实归了。
    歌曲虽有终，意蕴却无尽。正值中年的孟庆云，应当是处于人生与事业的成熟期。他的秉性这样告诉我，他把以往所有的光环都留给了昨天，而属于他的更加丰盈的明天，正在他的更加艰辛、更加卓越的创造中，远远向他招手。我想：我们一起分享他那又一个收获季节的欢乐日子，一定不会太久了。   （晨枫）
〖-ZW/正文〗
