〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队里的小明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/王耀金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多才多艺的廖胜是66173部队的名人。他去年从湖南邵阳大学音乐系入伍，吹、拉、弹、唱样样行。在该部只要一提起廖胜，官兵们没有一个不知道的。大家都非常喜欢听他唱歌。晚会上，只要他一上台，台下就是掌声一片。
    廖胜不仅歌唱得好，笛子演奏更是一绝。他从小受家庭的艺术熏陶，很早学会了一些乐器演奏。父亲见他爱好音乐，给他聘请过一位长沙歌舞剧院的教师教他演奏竹笛，从此，每个周末他都要到80公里外的歌舞剧院跟老师学习。廖胜不负父亲的期望，认真听课，反复练习，常常把嘴吹麻了，腮吹肿了，仍坚持不懈。
    参军后，每到周末闲暇时，廖胜总会拿出心爱的笛子为战友们吹上几曲。大家听到他优美动听、自然流畅的笛声非常羡慕，不少人向他拜师学艺，廖胜也很乐意把自己的技艺传授给大家。炊事班小赵平常也喜欢吹吹笛子、口琴什么的，但老是跑调，廖胜不断给他纠正口型和手势，小赵很快就有了进步。后来，廖胜又发挥自己的特长，在连队组建了一支小乐队，并把从家乡带来的8支竹笛和专业书籍提供大家使用。经过两个多月的努力，该连涌现出了一批业余音乐爱好者，他们经常在训练场上、连队俱乐部里“闪亮登场”，大大丰富了连队的文化生活。
    廖胜是连队的文体委员，担任着连队的教歌任务。五一期间部队组织战斗精神队列歌曲歌咏比赛，指导员指定廖胜负责导演、编排并领唱。廖胜把这次任务当作锻炼自己的好机会，别出心裁地把歌曲和乐队穿插到队列里。比赛时，他们雄壮的歌声、悠扬的笛声和整齐的步伐打动了评委，取得了第一名的好成绩。在廖胜的带动下，全连形成了一种人人学音乐、人人爱音乐的氛围，文体活动开展得丰富多彩。   （王新立 王耀金）
〖-ZW/正文〗
