〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部党委逐个解决基层建设中的难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白会增/刘永柱/罗光勇/周冬兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部党委逐个解决基层建设中的难题
    本报讯 白会增、刘永柱报道：截至7月上旬，新疆军区某部党委年初承诺为基层官兵解决的7个问题已全部兑现。这是该部党委把立说立行贯穿先进性教育始终带来的新气象。
    围绕改进工作作风，该部党委先后向基层单位发放“纳谏帖”50多份，征求基层官兵的意见和建议。在对基层反映出的问题进行归纳梳理的基础上，相继制定和完善了《为基层服务十不准》和抓《基层建设责任制》等法律性文件，并以此为准逐个解决基层建设中存在的问题。
    南京军区某仓库紧贴中心锤炼官兵战斗精神
    本报讯 罗光勇、周冬兰报道：南京军区某军需仓库在开展“强化战斗精神、提高打赢能力”教育活动中，着力引导官兵紧密结合思想和工作实际，在完成中心任务中培育战斗精神，收到较好效果。
    他们请老英雄、老首长作传统报告，组织参观“南京大屠杀纪念馆”，采取辩论会、解难释疑等方式，引导官兵澄清模糊认识，进一步增强官兵使命感、责任感和紧迫感。他们紧紧围绕所担负的中心任务，组织开展岗位练兵活动，在实际工作中提高了官兵打赢能力。
〖-ZW/正文〗
