〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁打招呼就“曝光”谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队一支队狠刹选送技术学兵中的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱志达/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁打招呼就“曝光”谁
    武警上海总队一支队狠刹选送技术学兵中的不正之风
    本报讯 邱志达、特约通讯员徐连宗报道：近日，武警上海总队一支队5名为学驾驶而跑关系的战士受到了批评；2名出面说情的干部在支队干部会上作了检讨；1名群众评议一般的战士被取消了选送资格。这是该支队狠刹不正之风的一项措施。
    6月中旬，选送技术兵、推荐优秀士兵参加士官学校培训等工作一开始，这个支队党委就把选送的名额、条件、要求等以公文形式下发基层，要求各单位坚决做到公开、公平、公正，并约法三章：谁打招呼就曝谁的光，谁递条子就亮谁的相。尽管支队党委一再重申纪律，仍然有个别人暗地里搞“小动作”。为严肃纪律，支队严肃通报了个别跑关系、说情者。日前，支队通过层层考核筛选出的10名驾驶员、7名卫生员、13名士官学校苗子都得到了基层官兵的认可。
〖-ZW/正文〗
