〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中台办主任陈云林说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同努力落实好中共与国、亲、新三党达成的共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8月1日起大陆对15种原产台湾地区的进口鲜水果免征进口关税〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月28日电 （记者陈斌华）中共中央台湾工作办公室主任陈云林28日在北京会见了由中国国民党党团书记长陈杰率领的国民党知名人士大陆经贸参访团。陈云林在会见中强调，应共同努力将中国共产党与中国国民党、亲民党、新党达成的共识真正落到实处，切实办好。
    陈云林说，今年3月4日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要讲话，提出了新形势下发展两岸关系的四点意见。4月以来，中国国民党、亲民党、新党先后组团来访，胡锦涛总书记分别与连战主席、宋楚瑜主席、郁慕明主席就促进两岸关系改善和发展的重大问题，广泛而深入地交换了意见，达成广泛共识，取得重要成果。促进两岸经济全面交流，建立两岸经济合作机制，推动两岸实现全面、直接、双向“三通”，加强两岸农业合作和解决台湾农产品在大陆销售，推动大陆居民赴台旅游等问题，是其中的重要内容。我们双方应共同努力，把这些事关两岸同胞的利益和福祉，有利于改善和发展两岸关系的共识真正落到实处，切实办好。
    他指出，只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。言必行，行必果。对于与中国国民党、亲民党、新党所达成的共识，我们高度重视，已经必将继续采取切实措施推动落实。今天，我们宣布将于8月1日起，正式对原产于台湾地区的15种水果实施零关税措施，这是我们落实会谈成果作出的具体努力。
    新华社北京7月28日电 （记者齐中熙）为促进台湾水果在大陆销售，经国务院领导批准，国务院关税税则委员会于7月26日作出决定：自2005年8月1日起，对15种原产台湾地区的进口鲜水果免征进口关税。
    这15种免征进口关税的鲜水果包括：鲜菠萝、番荔枝、木瓜、杨桃、鲜芒果、鲜番石榴、莲雾、鲜槟榔、鲜柚、枣、鲜椰子、枇杷、梅、桃、柿子。
〖-ZW/正文〗
