〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争气的李争气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军优秀共产党员、某部部队长李争气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿/肖剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南边陲的一片原始森林，几乎与世隔绝。空司驻滇某部就驻扎在这里。1995年6月，暴雨突袭，雷电击毁了山头阵地一条通信线路。紧要关头，时任副主任的李争气拿起仪器，带头向60度以上的陡坡、1032级台阶攀去。傍晚冒雨攀爬，简直就是爬悬命梯，稍有不慎，就会摔得头破血流。两小时后，线路恢复正常，他却累倒了。
    凭着对事业的执着和实干苦干，1998年以后，李争气从一名一线基层干部，成长为副主任、主任，又走马上任副部队长。
    就在当年12月的一个深夜里，巡查完营区正准备休息的李争气接到值班员的报告：指挥系统出现故障。他临危不乱，立即带领大家一次又一次地扎进机房。深山的冬天，寒冷异常，但李争气和同志们似乎忘记了严寒。凭着丰富的工作经验，李争气迅速分析情况，查出故障所在，1次、2次、3次……经过反复试验，不断论证，破晓时分故障被排除。
    完成任务已是凌晨5点。李争气带着满身疲惫回到18公里外的家中，等待他的却是妻子重病入院的消息。没来得及歇一会儿，他闪电般赶往医院。原来，妻子的胆囊炎再次发作，非常严重，是被邻居送进医院的。
    作为父亲、丈夫和儿子，李争气是“不称职”的。可对于事业和部队，他却是问心无愧的。
    因工作出色，李争气2001年被任命为部队长。第二年8月，连日劳累加上胃病、风湿性关节炎的再次袭击，终于让李争气极不情愿地躺在了卫生所的病床上。打着点滴的他谋划着下一步工作安排。突然，工作区里官兵异常忙碌的身影，引起了他的警觉：肯定有事发生！他不顾医生劝阻，拔下针头，直奔工作室。
    正在半路上，赶来的副部队长向他报告：上级下达限期突击任务，现正组织官兵进行攻关。副部队长看着一心挂念着工作的李争气，劝慰道：“老李啊，你就回病房躺着吧，工作要紧但身体也不能不顾呀！你放心，这边有我呢！”“大家都在忙着，我怎能安心躺着呢！”盛夏的工作室闷热潮湿，蚊虫肆虐。李争气剑眉紧锁，豆大的汗珠顺着脸颊不停滑落。他时而查阅资料，时而收集信息，时而与大家一起有条不紊地忙碌着。当胜利的欢呼声从值班室传出，已是3天以后。他们又一次以“快、准、狠”的作风，提前完成了上级交给的突击任务。
    屈指一算，李争气走进深山老林已整整17年了。他扎根边疆、苦干实干的精神影响带动了广大官兵。他所带的部队年年被上级表彰为先进，部队全面建设连年上台阶。他因为表现突出，曾4次被表彰为“优秀共产党员”，1次被表彰为“基层优秀主官”，2次荣立个人三等功，3次被评为“拥政爱民先进个人”。2004年，他被空军表彰为优秀党员。 （马军鸿 肖剑）
〖-ZW/正文〗
