〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌如雷震九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军文化工作队为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓武/杨震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“无论风云怎么变，天上由我说了算。三维空间全天候，有我就有制空权……”盛夏的江南某机场，细雨霏霏，战鹰昂首，驻守在跑道一侧的某场站导航连五号雷达站里，一首豪迈的战斗歌曲《天上由我说了算》拉开了空军文化工作队在南空航空兵某师开展文化服务活动的序幕。
    慰问基层、教唱战斗精神歌曲、培训文化骨干、举办战斗精神宣传画展览、组织文艺节目与官兵联欢互动，是空军文化工作队此行的任务。工作队一行30余人，个个身穿戎装，精神抖擞。一下飞机，演员们就兵分数路到各个基层单位慰问演出。雷达站没有场地，菜地旁边一块狭小的空地就是舞台，3张摆成半弧形的条椅搭成临时观众席。小分队的成员们在没有音响伴奏的条件下，载歌载舞，激情清唱，精彩的表演打动了每一位战士。
    离开雷达站，淅淅沥沥的雨点越落越大，但演员们执意要到远离团部、长年在机场附近各个小点执勤的警卫二排慰问。宽阔的停机坪上，于霞、张大伟、珊瑚、刘文欣、吉玲洁等歌唱演员冒着雨轮番上场，演唱了《军中好儿男》、《蔚蓝之恋》、《空军蓝》、《兵哥哥》等歌曲，动人的旋律在机场上空久久回荡。演出结束，就在大家陆续登车准备离开时，几名演员发现，在停机坪的另一头，警卫战士彭保国正站在一架飞机前执勤。于是，大家又下车跑了过来，为他演了专场。
    “军队的节奏是一二一，行进在祖国目光里……”和着钢琴伴奏，文化工作队副队长冯炳忠和青年歌手王月、梁秋冬，正在教某团机务二中队的官兵唱战斗精神歌曲。只见冯副队长站在队前指挥，王月、梁秋冬则为官兵们领唱。一遍唱完后，他们一一指出不足，并不厌其烦地轮流示范。在师文化活动中心多功能教室里，来自基层的文化骨干们聚集一堂，国家一级演员、著名歌唱家接厚芳就唱歌如何发音、如何组织教歌、如何组织开展文化活动等问题，为骨干们传道解惑。对于这个难得的机会，官兵们十分珍惜。他们不时地举手提问，而接厚芳总是有问必答，还为大家作示范。时间一分一秒地过去，一滴滴汗珠从接厚芳脸上慢慢滑落，她竟然丝毫没有察觉。
    夜色渐浓，灯光球场上，数百名官兵和家属、孩子早早地聚集在临时搭建的简易舞台前，期待已久的工作队和基层官兵的联合演出正式开始。灯光骤亮，音乐响起，某团机务二中队官兵穿着整齐的服装，高声合唱《军队的节奏》、《四渡赤水出奇兵》，歌声高亢，气势十足。在官兵热烈的掌声和欢呼声中，工作队的王月、珊瑚、张大伟等演员纷纷走上舞台，分别献上了《给青春戴上红五星》、《描绘蓝天》、《也许就在今天拂晓》等节目。喜剧演员刘亚津表演的独角戏《最后一次点名》和相声演员韩冰、刘畅表演的相声《欢歌笑语》，令官兵们捧腹不已。在气氛热烈异常的互动联欢中，早已没有了官兵之分、专业与业余之分，欢歌笑语在无边的夜色中久久回荡……   （晓武 杨震）
〖-ZW/正文〗
