〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张迈推出动画版音乐电视作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《那个士兵真好》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个应该让更多的人了解的温暖故事。张迈的最初设想是将它改编为舞台剧，后来考虑到歌曲较强的故事性和歌曲中的各种场景浓厚的生活气息，很适合动画的表现形式，征求各方面意见后，张迈决定将这首歌制作成动画版。
    起初，技术人员绘制的这部作品中的人物形象比较木讷抽象，场景色调也比较灰暗，服装、色调的搭配不太合理。张迈一遍遍与技术人员沟通，不厌其烦地逐帧修改。在总体格调的把握上，张迈强调要突出歌曲的主体特征“温暖”，因为歌曲叙述的就是一个个助人为乐的故事，因而张迈要求动画中人物的表情设计都是嘴角往上翘的微笑特征，所有场景的色调都要求暖色调，青草、菊花、阳光等等各个细节都是为了营造一个温暖的氛围。为了设计好主人公的服装，张迈连续多天在各大服装市场里转悠，寻找人物服装的合理搭配。
    《那个士兵真好》动画版音乐电视作品在张迈与技术人员的共同努力下，赶在春节联欢晚会前完成了。在这之前，歌曲《那个士兵真好》经过激烈角逐，已被确定为春节联欢晚会演出的两首军旅歌曲之一。张迈将《那个士兵真好》的动画版送到春晚导演组时，导演组感到这种形式的军旅歌曲很别致，决定撤掉原来安排的舞蹈表演，改由电视大屏幕配合演唱同步播出，以增添节目的特色。香港著名艺人成龙在春节联欢晚会结束后的聚会上说：“有一首歌曲采用了大屏幕动画配合演唱的方式，讲述一个士兵的故事，让我感动得哭了。”
    动画版音乐电视作品《那个士兵真好》在电视台播出后，张迈也与“那个士兵”相伴相随，走到哪唱到哪，部队礼堂、训练场，不时回响起张迈《那个士兵真好》的歌声。   （原广丰）
〖-ZW/正文〗
