〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞庭湖畔闻劲歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/邱耀林/周召勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队岳阳市支队与时俱进加强基层文化建设，在洞庭湖畔架起了一道文化彩虹。
    7月下旬的一个周末，我们在该支队一中队采访，只见几位战士端坐在电脑前，轻击键盘，相互间畅谈理想人生。同时，“网上处突”、“防逃制逃”等游戏异彩纷呈，令人目不暇接……据支队长杨书生介绍，在这里，上网已成为一种时尚，警营网吧正显出特有的魅力。
    警营网吧的兴起绝非偶然。去年底的一天，杨支队长在基层检查工作时发现，经常有战士借节假日外出之机到地方网吧上网。这一现象令支队党委“一班人”陷入了沉思：部队三令五申禁止官兵进地方网吧，为啥战士还要“闯红灯”？在深入调查中，战士们坦言道：进地方网吧上网肯定不对，但现在是信息高速发展的时代，我们连网络是何物都不知道，还谈什么“紧跟时代步伐”和“加强信息化建设”呢？为改变现状，支队投入专项经费，开通了局域网，建立了多媒体教室，并为每个中队配置10台电脑，利用局域网开展多媒体教学，组织战士学习网络知识。与此同时，支队组织技术骨干开发出了贴近部队训练实际的“处突”、“防逃制逃”等网上游戏软件。从此，违反规定进入地方网吧的现象杜绝了。目前，该支队已有80%以上的官兵掌握了电脑基础操作知识。
    在该支队营区，几乎随时随处都可以听到战士们唱着一些由军旅歌曲改编的劲歌，一到周末，劲歌更显“火爆”。这新景观的背后也有一段故事。年初一个周末的晚上，正在二中队蹲点的政治处主任张爱明来到俱乐部，想和战士们“卡拉OK”一番，却发现俱乐部的卡拉OK室内空无一人。这是咋回事？他找来中队干部询问，才得知中队只有几张旧歌碟，战士们早已唱腻了。相反，战士们对劲歌却很感兴趣，可中队又没法满足大家的要求。症结找到后，张主任特地从湖南理工大学音乐系请来老师，将战士们喜爱的歌曲精心改编成蕴含警营特色的劲歌，并利用节假日组织人员到各个中队教唱。很快，这些歌曲便在基层“火”了起来。闲暇之余，战士们唱着劲歌，脸上的笑容格外灿烂。   （钟小平 邱耀林 周召勇）
    孙世峰
    剪纸 孙世峰 作
〖-ZW/正文〗
