〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军中医药工作会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创军队中医药工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯陈守龙、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军中医药工作会议上强调，做好军队中医药工作，关系到祖国传统医学的继承发扬，关系到广大指战员的身体健康，关系到“保障有力”的贯彻落实，要抓住机遇，振作精神，克服困难，加快发展，努力开创军队中医药工作的新局面。
    廖锡龙指出，搞好中医药工作，是实现中华民族伟大复兴的必然要求，是提高我军卫勤保障水平的有效举措，是实现投入较少效益较高的必由之路，是体现人民军队宗旨性质的一个窗口，也是锻造人的智慧的很好途径。“十一五”期间，全军医疗卫生系统要充分发挥中医药的特色和优势，大力加强中医药工作，基本建成具有军队特点的中医药工作体系，基本普及基层部队需要的中医药适宜技术，基本做到全军官兵和老干部享有中医药服务，不断提高平时战时卫勤保障能力。
    廖锡龙高度评价了军队中医药工作在维护广大官兵身体健康和提高部队战斗力方面的作用。他强调，今后一个时期的军队中医药工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强军队现代化建设的指示精神以及党的中医药方针政策，坚持“中西医并重”，坚持面向部队、面向战备，坚持继承与创新相结合、普及与提高相结合、质量与效益相结合，努力提高我军中医药事业整体水平。
    今天的会议上，全军在中医药工作领域有突出贡献的30个先进单位和56名先进个人受到通报表彰。会议讨论了《关于加强军队中医药工作的意见（讨论稿）》和《“十一五”全军中医药工作计划（讨论稿）》，研究部署了“十一五”全军中医药工作。
    总后勤部副部长王谦，国家卫生部有关负责人，全军各大单位卫生部门领导以及先进单位和先进个人代表参加了会议。
〖-ZW/正文〗
