〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《八路军》：扣人心弦的抗战史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《八路军》：扣人心弦的抗战史诗
    由八一电影制片厂、中央电视台、山西省委宣传部等单位联合摄制，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的重点献礼影视剧之一，25集电视连续剧《八路军》，即将由中央电视台在第一套节目黄金时间播出。
    电视连续剧《八路军》第一次在荧屏上全景式地展现了中国共产党领导的八路军浴血抗战的全过程，着力表现了中国共产党领导的八路军在全民族抗战中的主导地位和重要作用。该剧从整体上将世界反法西斯战争的整个历史进程、中国人民抗日战争的整个历史进程、国民党和共产党之间的关系、抗日战争持久战的三个阶段，生动、形象、清晰地展示出来；深刻地揭露了日本军国主义发动的侵略战争给中国人民带来的灾难，以及中国共产党怎样成为中华民族抗战的脊梁。
    《八路军》广阔涵盖了抗战期间的重要历史事件，深刻阐发了抗日战争持久性理论的正确，真实记录了抗日敌后游击战术之运用，多层面塑造了抗日将领的艺术形象，取历史真实与艺术虚构相结合的表现方法，通过中国军民高昂的抗日激情与恢宏壮烈的战争场面，成为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年影视作品中一部最为全面、最有分量、最具史诗意义的力作，具有深刻的历史认知价值和重大的现实教育意义。
    《八路军》在叙事结构中，着重表现了八路军总部对整个抗日战争的领导作用以及五位八路军战士英勇杀敌的故事，情节设计别致，意味深长，对“国共合作联合抗日”、特别是国民党将领卫立煌与八路军独特关系的表现，分寸把握得很好，很有新意。这些人物设计和故事的编织，极大增添了该剧的故事性和可视性。
    该剧战争场面宏大，历史跨度长，主创人员阵容强大。主创人员均由《长征》、《延安颂》剧组的骨干担纲。总编剧王朝柱，编剧孟冰、王元平，导演宋业明、董亚春，演员中唐国强扮演毛泽东、王伍福扮演朱德、刘劲扮演周恩来、郭连文扮演刘少奇、卢奇扮演邓小平、姚居德扮演彭德怀、祝新运扮演任弼时、张再新扮演刘伯承、孙继堂扮演罗荣桓、黄港扮演贺龙、赵凯扮演聂荣臻、宋凯扮演左权、王利民扮演徐向前、郑强扮演张闻天、马鸣扮演王稼祥。五位八路军战士分别由佟骏、徐光宇、武文、柳渊、朱婷扮演。
    《八路军》的剧本从2004年2月开始筹备，2004年8月通过重大革命和历史题材领导小组审查。2004年10月26日在北京开机，剧组分两个组同时拍摄，转战北京、河北、天津、山西、湖北五省市，历时五个月，于2005年3月20日封镜进入后期。由于整个拍摄工作全在冬季，工作十分艰苦，剧组全体演职人员克服了很多常人难以想象的困难，不畏气候恶劣和环境艰苦，修建战壕，搭建碉堡，冒着凛冽的寒风，白天拍摄日景戏，晚上赶制夜景戏，每天摄制时间平均达到14个小时，很多工作人员眼熬红了，手冻肿了，有的工作人员发高烧仍然坚持在工作岗位上。据悉，该剧制作完成送审时，央视审片小组成员一致认为，这部电视剧是继《长征》、《延安颂》之后对战争题材的又一次突破。该剧拍摄得惊心动魄、扣人心弦，必将成为近年来很有影响力的一部力作！
    本报记者 汪泾洋
    《八路军》剧照
〖-ZW/正文〗
