〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护稳定促进发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国经济较快平稳增长，改革不断深化，人民安居乐业，各项事业进展顺利。这是在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国各族人民万众一心、团结奋斗的结果，是社会稳定的结果。
    团结稳定是国家的大局，是人民的愿望，是改革发展的前提和保证。牢记没有稳定的社会局面就什么事也干不成，这是对我国社会主义现代化建设经验的深刻总结，为改革开放的实践反复证明。
    我国的改革发展正处在关键时期，这既是一个“黄金发展期”，也是一个“矛盾凸显期”。改革的不断深化必然涉及利益关系的调整，不同的人、不同的群体在享受改革发展成果方面有所不同是难免的。解决这些矛盾和问题，根本上要依靠改革和发展；而改革和发展又需要维护稳定。只有维护社会稳定，才能不断深化改革、加快发展，也才能为解决改革发展进程中出现的各种矛盾和问题创造有利条件。
    稳定是治国安邦的大道理，必须讲大局，讲责任感，讲法律。每一位公民都生活在社会之中，有了稳定的社会环境每位公民都可以从中受益，同时每位公民都应当为维护社会稳定尽责出力，成为社会稳定、社会和谐的建设者、推动者和维护者。改革、发展就是要解决问题，也只有坚持改革、发展才能解决问题。但是，解决任何问题都要有一个循序渐进的过程，解决任何问题都要在遵守法律、维护稳定的前提下，解决任何问题都要依靠党和政府、依靠法律、依靠政策、依靠制度。依法合理通过正常渠道表达诉求，才能真正解决问题。这是社会进步的必然要求，也是公民应当遵循的行为准则。维护稳定压倒一切，人民利益高于一切。任何破坏稳定、挑战法律的行为都将直接损害人民群众的根本利益。个人的权益、诉求都要在法律范围之内，在社会主义初级阶段基本国情之内，不得凌驾于国家和人民利益之上，不得损害正常的社会秩序。任何违法行为都是不能允许的，都将受到法律的制裁。
    我国人民曾经饱受苦难，而今当家作主，正充分享受着公民的基本权利和改革发展的成果。这一切来源于党的领导，来源于无数英烈的无私奉献，来源于社会各界的辛勤耕耘。我们不能忘记，我们要百倍珍惜。我们要在稳定的基础上发展。在亿万人民群众万众一心、全面建设小康、构建和谐社会的今天，任何违规违法的言行，都愧对英烈，愧对无数为今天的发展奉献一生的干部和群众，都将遭到人民的反对。国家利益、民族利益、人民利益永远是每一个公民第一位的追求。
    发展是硬道理，稳定是硬任务。维护稳定在任何时候都是各级党委和政府的重要职责。各级党委、政府要坚持科学执政、民主执政、依法执政，把维护社会稳定放到更加突出的位置，正确处理人民内部矛盾和其他社会矛盾，协调好、兼顾好不同地区、不同部门、不同方面的利益关系。要建立健全社会矛盾纠纷调处机制，把不稳定因素解决在基层，解决在萌芽状态。同时要注意教育和引导群众正确认识改革发展中利益关系和利益格局的变化，正确对待个人利益和集体利益、局部利益和整体利益、眼前利益和长远利益的关系，努力维护和巩固社会稳定的大局。
    改革发展任务艰巨，战略机遇不可错失。巩固和发展当前的大好形势，尤其需要全社会各个方面为维护社会稳定共同担责任、尽力量、做贡献。让我们倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，在维护稳定中统一思想，凝聚力量，深化改革，加快发展，把祖国建设得更加富强，把社会建设得更加和谐，把生活建设得更加美好。
    （新华社北京7月27日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
