〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施体现“刚性”落实敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站谨防把思想汇报变成“私想”汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    措施体现“刚性”落实敢于较真
    济南军区某通信总站谨防把思想汇报变成“私想”汇报
    本报讯 邹忠虎报道：“打着汇报思想的幌子，以达个人‘私想’的目的，这样的人和事在济南军区某通信总站受到批评。”这是该站党委采取得力措施，加强部队风气建设，实践先进性要求带来的又一变化。
    以往，这个总站每遇晋职晋衔、评功评奖、送学深造等时机，总有一些干部跑到领导那里以“汇报思想”为名，行要私利之实。站党委感到，此风不刹，就会助长各种个人主义思想泛滥，堂而皇之地向组织伸手。为此，他们专门推出了杜绝此风的举措：领导一发现“汇报思想”者的动机不纯，必须当场予以严肃批评，对“私想”者这样那样的要求，不得牵就照顾；汇报思想不得到领导家里去，更不能“表心意”，发现一个查处一个；领导班子成员要行得正，不能一听表功式汇报就耳根发软，就为其大开方便之门。与此同时，他们建立谈心交心制度，总站领导每月与营连主官谈一次心，营领导每月与所属分队干部谈一次心，了解他们的真实想法，给他们以倾诉机会。
〖-ZW/正文〗
