〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情塑造朱老总〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访朱德扮演者王伍福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海/蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伍福嗓音浑厚，浓眉大眼，长了一副标准的“朱德”身材，给人以敦实、厚道、热情、诚挚的印象。这位被誉为“第一朱德特型”的演员，25年来塑造了50多个朱总司令的艺术形象。今年，他又在电视剧《八路军》和电影《太行山上》成功地主演了抗战时期的八路军朱德总指挥。
    王伍福首次演朱总司令，是在战友话剧团排演重大历史题材话剧《平津战役》的时候，当时他只有30岁出头，与剧中60多岁的朱德年龄差距甚大，起初领导只是分配他担任B角。虽然是B角，王伍福照样下苦功夫研读朱德的资料，一次次地跑博物馆，细心揣摩朱总司令的内心世界。功夫不负苦心人，经过不断试妆、试戏，终于站到了公演的舞台上。从此一发而不可收。
    每次谈起他排戏的日子，王伍福就有着说不完的话题。他说：“我深情地眷顾这个角色，我一定要用人生最美好的时光来表现这位开国元勋。但是多年来，在很多影视作品中，朱德一直都是以配角的身份出现，如今，在抗战胜利60周年之际，朱德总司令被推到了银幕最耀眼的位置，我终于一了夙愿。我盼来了一个正面表现朱总司令立马横刀、威风八面的力作。”
    今年是抗战胜利60周年，他一口气接了9部朱德的戏，四部电视剧、五部电影，其中在25集电视连续剧《八路军》和故事片《太行山上》中担任主角。
    早在筹拍阶段，导演就反复交代，身体不要胖，他因此不敢多吃饭，同时加大活动量，以使自己保持着一种战争年代状态的体形。拍摄期间，他日夜奔波，五个月没有喘息的机会，回家也不过夜，拿了换洗衣服就走。只是在春节的时候才看望了一次老母亲。长年在外的艰苦生活使他积劳成疾，身患有高血压、冠心病、胃溃疡等多种疾病，但为了精心塑造好朱德元帅的光辉形象，他不顾自己的病体，常常为了一句台词、一个动作、一个神态，琢磨一宿。冬天拍夏天的戏，需要穿单衣服，每次开口前都要先嚼冰块，每次拍摄完战争戏回来，浑身内外到处都是泥沙……但王伍福想到这与抗日战争年代的战斗生活相比，又能算得了什么，勉励自己克服困难。
    在拍摄朱德撰写《我的母亲》一场戏时，他从朱德的经历联想到自己身为长子，父亲瘫痪在床两年多，而未能在床前尽孝，甚至父亲病故时，亦因出演朱德未能与他老人家见上最后一面，他情不自禁像朱老总那样低头沉吟：“我的老母啊！”竟不知不觉地流下满面热泪，以至于摄影师也泪眼模糊，忘了停机。
    王伍福说：“拍了这么多朱老总的戏，我深深地被朱老总的人格魅力所折服，我一定要以朱老总为榜样，像朱老总那样老老实实地做人，认认真真地演戏，将一个个形神兼备的朱总司令的艺术形象呈现在观众面前。”   （李海 蒲丰）
    《八路军》剧照
〖-ZW/正文〗
