〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军绿化条例》颁发施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂世新/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月28日讯聂世新、记者范炬炜报道：中央军委主席胡锦涛日前签署命令，颁发《中国人民解放军绿化条例》。该《条例》是军队绿化工作的基本依据，自颁发之日起在全军施行。
    《条例》以“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，贯彻国家有关法律、法规的基本精神和原则，适应国家生态建设与保护事业发展形势和军队现代化建设的需要，坚持以人为本，规范了军队绿化建设与管理工作。
    《条例》共7章40条，内容涵盖军队绿化工作的基本原则与任务、工作职责、规划与计划、绿化建设、绿化管理、奖励与处分等各方面。《条例》强调，军队绿化工作是国家生态建设事业的组成部分；植树造林，绿化祖国，保护绿化资源是军队所有单位和个人应尽的义务。
    据介绍，该《条例》是在1994年2月颁发的原绿化条例基础上修订的。根据贯彻执行国家有关法律法规、适应形势发展和强化军队绿化工作管理的需要，《条例》对军队绿化工作的范围、基本目标、机构与职责、绿化建设与管理、绿化资源保护等内容作了新的或更加明确的规定。《条例》在修订中特别注重了与国家法律法规相统一、与军队相关法规相配套；注重了对全军各部门、各单位和全体官兵的适用性；注重了满足军事特殊要求的需要。《条例》颁发后，原绿化条例即行废止。中国人民武装警察部队的绿化工作，参照本《条例》执行。
    短评
    依法推进军队绿化工作
    新颁发的《中国人民解放军绿化条例》，是贯彻科学发展观、构建社会主义和谐社会的又一成果。《条例》的颁布施行，对于进一步推动全军绿化工作，建设绿色生态营区，改善官兵生活质量，增强部队凝聚力和战斗力，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    贯彻落实《条例》，关键要在提高营区生态环境质量上下功夫。要坚持科学规划，突出军队特色，体现时代特征，反映地域特点，保持自然特性。要针对军队绿化工作的新情况、新特点、新问题，积极开展科技攻关，推广应用经济适用的新技术、新品种、新工艺，努力提高绿化造林的质量和效益。
    保护和改善营区和驻地生态环境，维护国家生态安全，是军队义不容辞的责任和义务。全军各级党委机关和部队要牢固树立节约资源、保护环境、生态和谐的观念，以对党和军队建设高度负责的精神，切实把环保绿化工作放到更加突出的位置，真抓实干，确保我军绿化工作始终走在全社会前列。
〖-ZW/正文〗
