〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族舞蹈花儿红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/陈江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆奇台县大泉乡，是全国惟一的一个塔塔尔族自治乡。武警新疆兵团指挥部四支队九中队充分利用驻地文化资源，开展民族歌舞活动，改善了部队文化生活，增进了军民友谊和团结。
    塔塔尔族人民热爱歌舞，赶上喜庆、聚会、旅游、节日、纪念日，他们都要弹起乐器，唱歌跳舞。他们的音乐具有浓厚的民族特色，节奏明快，热情奔放。他们演唱的《哈拉苏依》、《可爱的人》、《沙拉吉尔》等民歌，深受新疆各族人民和武警官兵喜爱。塔塔尔族舞蹈动作活泼，节奏明快，男子多踢踏、跳跃等腿部动作，伴舞的音乐悦耳动听。
    今年新兵下连后，九中队及时邀请驻地少数民族群众来部队传授民族乐器知识，在新兵中开展“民族歌舞大比拼”活动。虽然刚开始战
    士们拙手拙脚的舞姿时常逗得大伙儿捧腹大笑，但大家却学得一丝不苟。一个月下来，居然能够形神兼备。如今，这个中队已成立了三个民族歌舞队，时常展开比赛，评出了9届“舞蹈王子”，颁发了3个最佳新人奖和2个最佳团队奖。新兵刘柯说：“我们既是武林高手，又是‘舞’林高手！”   （李海 陈江平）
〖-ZW/正文〗
