〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权将军的烽火家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅家书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年4月16日，八路军副参谋长左权和小他12岁的刘志兰在八路军总部潞城北村结婚，婚后一年有了女儿左太北。1940年8月30日，为了左权前线指挥工作的需要，左太北随母亲离开八路军前方总指挥部赶赴延安。没想到，此次分离竟成永别。1942年5月，左权将军牺牲于山西省辽县，此后该县改名左权县。
    离开父亲时才三个月大的左太北，在几十载的悠悠岁月中，对父亲的印象是模糊的。1982年，当左太北42岁时，母亲才给她寄来了父亲生前留下的那些家书。其中，有11封是左权将军当年在送走左太北母女后的21个月里写下的。捧读这些家书，左太北对父亲的形象渐显清晰，并感受到了父亲对她们母女的浓厚亲情。
    “延安的天气，想来一定很冷了。记得太北小家伙似很怕冷的，在砖壁那几天下雨起风，天气较冷时，小家伙不就手也冰冷，鼻子不通、奶也不吃吗？现在怎样？半岁了，较前大了一些，总该好些吧！希当心些，不要冷着这个小宝贝，我俩的小宝贝。”
    这是左权在1940年12月23日晚写下的家书中的一段话。1941年5月20日，左权在另一封家书中又写道：“差不几天就整整一年了，太北也就一岁了。这个小宝贝小天使我真喜欢她。现在长得更大、更强壮、更活泼、更漂亮，又能喊爸爸妈妈，又乖巧不顽皮，真是给我极多的想念与高兴。可惜天各一方不能看到她，抱抱她。在工作之余总是想着有你和她和我在一块，但今天的事实不是这样的。默念之余只得把眼睛盯到挂在我的书桌旁边的那张你抱着她的相片上去，看了一阵后也就给我很大的安慰了……”就在左权将军牺牲前三天，他还在家书中叮嘱妻子：“我担心着你和北北，你入学后望能好好地恢复身体，有暇时多去看看，小孩子极需人照顾的。”
    读着这一封封情意深长的家书，左太北泪如雨下。此后，在进一步收集整理父亲写于烽火岁月的家书时，左太北在愈加深切地感受到父亲挚爱的同时，也看到了左权对祖国和家人的热爱和牵挂。当年，左权的叔父左铭三曾写信告知他大哥毓林已病故，家中老母孤身一人艰难度日，希他能回家看望。左权给叔父回信说：“我以己任不能不在外奔走，家中所持者全系林哥。不幸林哥作古，家失柱石，使我悲痛万分。叔父！我虽一时不能回家，我牺牲了我的一切幸福为我的事业来奋斗，请你相信这一道路是光明的、伟大的，愿以我的成功的事业报你与我母亲对我的恩爱，报我林哥对我的培养。”1937年12月3日，左权在给慈母的家书中写道：“母亲，亡国灭种惨祸，已临到每一个中国人民的头上，我们决心与华北人民同甘苦共生死。我军将士都有一个决心，为了民族国家的利益，过去没有一个铜板，现在仍是没有一个铜板，过去吃草，准备还吃草。”对于妻子刘志兰，他在信中也谈道：“在我俩分别的过程中，我并非不感寂寞、孤单，有时更极想有人安慰，但我决不以满足我之私欲来处理你的问题，我想这是夫妻间应有的态度”；“远离千里，身处敌后确是‘爱莫能助’，你当能谅我。恳切地希望你为我及北北珍重自己的身体及自己的一切。”   （陈中文）
〖-ZW/正文〗
