〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《八路军》的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月7日，日本侵略者在卢沟桥向宛平城中国驻军突然发动进攻，中国军队奋起还击，拉开了中国抗日民族解放战争的序幕。
    7月8日，中共中央率先向全国发出通电，大声疾呼“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”毛泽东、朱德向红军下达命令：十天准备完毕，待命抗日。同时命令红军将领到云阳集中，讨论红军改编、参战等事宜。7月17日蒋介石在庐山发表谈话：“如果战端一开，那就地无分南北，人无分老幼，无论何人皆有守土抗战之责任。”7月29日、30日，北平、天津相继沦陷。8月13日，日军突然向上海发起大规模的进攻，淞沪会战爆发。在全国上下一片抗战救国的热潮中，南京国民政府被迫发表抗战声明，同意红军正式改编为国民革命军第八路军。
    8月22日至25日，中共中央在洛川召开了具有伟大历史意义的政治局扩大会议，大会通过了中央关于目前形势与党的任务的决定，以及《为动员一切力量争取抗战胜利而斗争》的宣传提纲。讨论制定中国共产党在抗日战争时期的路线、方针和政策，同意毛泽东提出的独立自主的山地游击战，并决定成立以毛泽东为首的新的中共中央军事委员会。会后，八路军（后改为第18集团军）115师、120师、129师在朱德总指挥、彭德怀副总指挥的率领下，先后开赴山西抗日前线。林彪、聂荣臻率115师在平型关首战告捷，彻底打破了日军不可战胜的神话，极大地鼓舞了全国人民抗战的勇气；紧接着，120师和129师在贺龙、刘伯承和徐向前的指挥下，取得了雁门关和阳明堡战斗的胜利，有力地配合了国民党忻口正面战场的作战。然而，由于第二战区司令长官阎锡山指挥失当，使娘子关守军全线溃败，忻口守军面临后路被抄全军覆没的危局，遂被迫退守太原，并于三天后陷落敌手。与此同时，上海沦陷，日军集结重兵，准备向南京发起进攻……
    在整个防御阶段，八路军取得了神头岭、七亘村、响堂铺、岚县等多次重大战斗的胜利；其时，朱德担任第二战区东路军总指挥，指挥八路军和国民党军队联合作战。成功地粉碎了日军对太行山区的“九路围攻”。与此同时，聂荣臻率115师一部在五台山区建立了晋察冀根据地，并粉碎了日军对五台山的“五路围剿”。毛主席根据抗日战争的长期性和复杂性，发表了著名的《论持久战》。
    1938年5月19日，徐州沦陷。11月8日，武汉沦陷。1938年11月9日，中共中央召开六届六中全会，八路军三大主力按照会议制定的“巩固华北、发展华中和华南”的军事战略方针，于是年底，分别向平原挺进，相继建立了晋冀豫、晋绥和山东抗日根据地。八路军留守兵团进行了河防战斗，粉碎了日军向陕甘宁边区进攻的企图。120师在贺龙的率领下，配合晋察冀军区部队，进行了齐会村战斗、雁宿崖战斗、黄土岭战斗，击毙日军第二混成旅团旅团长阿部规秀中将。
    1939年12月，阎锡山命令所属晋绥军突然向山西新军决死纵队发动进攻，制造了“十二月事变”，企图消灭共产党领导的抗日武装。党中央毛主席针锋相对地提出“坚持抗战，反对妥协，坚持团结，反对分裂，坚持进步，反对倒退”的指示，129师和120师协助决死纵队进行反击，成功地粉碎了国民党顽固派的第一次反共高潮。
    1940年8月20日，在总部的直接指挥下，八路军105个团，进行了震惊中外的百团大战，沉重地打击了敌人的后方交通运输线，取得了空前的胜利。与此同时，国民党顽固派却发动了第二次反共高潮，制造了震惊中外的“皖南事变”。
    1941年到1943年的三年里，是八路军各个抗日根据地最困难的时期。面对敌人疯狂的“扫荡”和对抗日根据地实行的“三光政策”，以及国民党的经济封锁，毛主席发出了“自力更生，丰衣足食”的伟大号召，一场轰轰烈烈的大生产运动在边区和各根据地广泛地开展起来。同时，八路军总部在党中央的指示下，动员各部队组建了上万个敌后武装工作队，深入敌后，发动群众，以地道战、麻雀战、地雷战等战斗形式打击敌人，并作了大量的铲除汉奸，反正伪军的工作，鼓舞了敌占区人民群众坚持抗战的斗志，为大反攻打下了坚实的基础。
    1942年5月，敌人集中五万余兵力，向冀中根据地和太行山区进行“围剿”，在八路军总部突围的行动中，副参谋长左权壮烈牺牲。冀中回民支队司令员马本斋的母亲英勇就义。
    全剧在浓墨重彩地描写党中央毛主席和八路军许多高级将领的同时，还着重刻画了赵栓柱、张黑白、王铁锤、冯玉兰、刘宝河、刘茜茜等八路军战士的群体形象，他们虽有着各自不同的生活道路，却在抗战的旗帜下走到一起。他们虽不在同一支部队，却在共同的誓言下英勇战斗，不怕牺牲，为了中华民族抗战的伟大胜利，不惜献出年轻的生命，用滚烫的热血写出了可歌可泣的壮丽篇章。
    1945年以后，八路军各大军区部队，组织了强大的野战兵团，以运动战和城市据点攻坚战相结合，进行战略性的局部反攻，日伪军被迫收缩于铁路沿线及城市周围。8月6日和9日，美国向日本的广岛和长崎投下原子弹。8月8日，苏联对日宣战，中国军民向敌人发起强大攻势，日本政府8月15日宣告无条件投降。历时8年的抗日战争，终于胜利结束了。
〖-ZW/正文〗
