〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周建屏：转战太行建功勋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周建屏：转战太行建功勋
    周建屏，1892年出生于云南省宣威县。早年参加云南新军，先后参加过辛亥革命和讨伐袁世凯的护国战争。1927年加入中国共产党，1930年任红10军军长。1937年8月，任八路军第115师第343旅副旅长，1938年6月病逝。
    1937年11月，周建屏刚参加了平型关战役，就来到太行山东麓，和刘道生一起开辟晋察冀军区四分区，周建屏任四分区司令员。
    为创建敌后抗日根据地，周建屏带来了一个教导营，开进平山县的洪子店。在这里，教导营组成若干个工作队，深入敌后各村庄，去做发动、组织和宣传群众的工作。周建屏亲自带一个工作队，自称“班长”。没过几天，周围不少村庄相继组织起抗日自卫队。周建屏决定奔袭王田村，拔掉敌人驻在该村的随军医院，给鬼子一个下马威。
    周建屏派人通知附近的几个工作队，集中起来合成一个排，同时挑选了30名胆大体壮的自卫队员协同作战。同志们都劝司令员留在岭上指挥，谁知他却来到村前。这是他的老习惯，常在战斗部署完了以后，便到前沿去指挥，跟战士们一起战斗。
    第二天，鬼子援兵赶来时，敌人的医院除了留下30多具尸体和一些断腿缺胳膊的伤员，别的什么也没有，八路军和游击队早消失得无影无踪。从此，八路军转战太行的消息在晋察冀传开了。
    仅仅几个月的时间，在四分区管辖的范围内发生了很大的变化，逐步成为晋察冀边区模范抗日根据地。平山县的西柏坡后来成为中共中央机关所在地。
    （欧灿 摘编）
〖-ZW/正文〗
