〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小桃核映兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伎林/苏进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打磨、雕刻、描色，一个个粗糙不平、毫不起眼的小小桃核，经过驻沪某部三连战士们一番加工，便成了一件件工艺品，栩栩如生，让人爱不释手。
    前几年的一个夏天，连队一战士未婚妻来队时带来了许多蜜桃，并送给全班战士人手一个石头挂件，上面刻有“龙”、“虎”、“蛇”等生肖字样，非常精美。来自木雕之乡的小张捧着这一珍贵的礼物，好不兴奋。他灵机一动，把吃剩的桃核仔细打磨了一下，发现质地、颜色与石头挂件毫不逊色，便精心在上面刻上“谢谢”二字，送给了战友的未婚妻。
    这一小小的举动让全班战士大加赞赏。此后，工余饭后，双休假日，一些战士们便纷纷效仿，找来桃核，三五人一堆，学起了雕刻。有的战士渐渐入了迷，经常利用业余时间潜心钻研雕刻理论和技法，勤学苦练，持之以恒，练习不辍，技艺日臻成熟。时间久了，生硬的桃核融入战士的聪明才智，变成了一件件精美的“工艺品”，典雅神逸、深沉隽永，件件凝聚着士兵对国家、对军队、对生活的美好情感。被战士们视为“宝贝”的，是连队荣誉室的一副桃核象棋。前几年的一个夏天，部队进驻某靶场打靶。休整时棋迷小杨和小张找不到象棋过瘾，感到有点无聊。无意间，他们想到了靶场驻地盛产的黄桃，当即找来桃核、小刀，在上面刻上“车、马、象、炮”等，再描上红、蓝墨水，一副小巧精致的桃核象棋就大功告成，下起来别有一番情致。当年打靶，连队取得了全优的好成绩，受到了上级的好评。自然，阵地上天天陪伴战士们的桃核象棋也被带回了营区，与锦旗、奖状等物品一起珍藏于连队荣誉室。
    桃核虽小，但战士们赋予了它深深的内涵。每年新战士分到连队，或者老兵退伍，战士们互赠的大多是精致简朴的桃核雕刻品。新毕业的排长下连，战士们就送上刻有“扎根基层，建功立业”等话语的桃核，或是刻上一颗心，心的中央刻上排里的人数，这是一份凝聚全排战士朴素情感和殷殷期望的“贵重礼品”。有一年，老战士王海波退伍，全班战士送给他一个刻有中国地图的桃核雕刻品，地图上，是一个个小点，印记着全班战士的家庭地址。捧着这一份无法用金钱衡量的礼物，老战士小王热泪盈眶……   （杨伎 林苏进）
〖-ZW/正文〗
