〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵举办首届网上动画作品大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛勋正/李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★盛夏时节，第二炮兵首届网上动画作品大赛在第二炮兵工程学院多媒体教室里拉开帷幕，来自基层部队的官兵经过激烈角逐，最终6人站上领奖台。
    近年来，第二炮兵部队网络建设发展很快，政治部文化工作站与基层旅团联合建立了宣传文化信息网，一些旅团建有电子阅览室，许多连队都建起了电脑室，青年官兵只需通过网络，就能够纵览世界风云，感受现代文明。
    今年4月，第二炮兵文化工作站调查发现，70%的基层官兵喜欢网上动画，院校学员喜欢网上动画的则占了80%以上，有些学员还自发成立了“红肩章”、“绿色军营”等近百个动漫制作工作室，设计制作了大量的动画和游戏。根据这一新情况，第二炮兵文化工作站决定举办这次动画作品大赛。为提高参赛人员动画制作水平和作品质量，赛前他们举办了为期20天的动画制作培训班，请军内外著名的动画制作专家授课，重点讲述计算机图像处理、动画编程和会议型多媒体课件制作等实用技术。（毛勋正、李世林）
〖-ZW/正文〗
