〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴实机敏绎壮美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小品《小河边》《洗澡》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，济南军区前卫文工团十分重视小品的创作和演出，不但一批好作品在全国全军获奖，一批年轻演员也迅速成长。该团在第八届全军文艺会演中获一等奖的《小河边》、《洗澡》两个小品，可圈可点，贴近实际、贴近生活、贴近官兵，充满了兵情、兵味、兵趣。故事情节朴实简约却小中见大，题材司空见惯却充满新意和构思的机敏，有着强烈的观赏冲击力。
    小品《小河边》的作者王宏坤、赵旭，他们笔下表现的官兵关系已不满足于掖被角、做病号饭或是替战士站岗等传统模式，而是提升到官兵在政治思想和精神文化等多层面的相互交流。该作品只是讲述了一个再简单不过的连长与三个战士在外出训练间隙到小河边洗衣服的故事：战士们看到连长工作又忙又累，都想帮他洗衣服。可是，通过比知识、掰手腕，战士们赢了连长，不但战士没帮成连长洗衣服，反而连战士的衣服也由连长全洗了。但是连长却特别高兴，因为他带出了一批有理想、有追求、有知识、有文化、能赢得未来战争胜利的优秀士兵，从而深化了新时期基层干部带兵、爱兵的政治内涵，四名演员的表演也真实、自然、可爱。
    获创作、表演双一等奖的《洗澡》，是一部很典型的表现离退休老干部生活的小品节目。作者王宏、邵峰、尚大庆经过多次采访和较长时间的酝酿构思，几易其稿创作而成。小品以两名老军人、老战友在干休所洗桑拿时聊天的形式，通过对战争年代的回忆和对新时期军队建设日新月异的感慨，展示了两位老军人对党、对祖国、对军队的无限忠诚和面对生死、情爱所表现出的高尚情操，节目充满了强烈的艺术感染力和心灵震撼力。尤其当其中一名老军人长顺谈起自己的老伴春妮打算死后要去陪陪当年结婚只一个晚上就牺牲了的二营营长时，台上台下的空气突然凝固，令观众在震撼和屏息中感悟到真情和崇高。两名演员邵峰、尚大庆都是小有名气的“演兵专业户”，这次，他们勇于向自我挑战，头一回扮演老干部。为找准角色的感觉，他们跑干休所、接近本团老同志，细心观察其生活情趣和思想情感，从中捕捉有个性的言行举止，经过一番刻苦努力，最终成为超越自我的胜利者，双双获得表演一等奖。   （杨福生）
〖-ZW/正文〗
