〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与印尼总统苏西洛举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中印尼关系。他说，今年是中国和印尼建交55周年。55年来，中印尼关系取得长足发展。特别是近年来，两国领导人互访频繁，相互了解和友谊加深。双方在政治、经贸、文教、军事、安全等领域的交流与合作全面加强，在国际和地区事务中相互协调、密切配合。我们赞赏印尼政府坚持一个中国政策，一贯支持印尼打击分裂势力和恐怖势力，维护国家团结稳定，促进经济发展。
    胡锦涛指出，中印尼建立战略伙伴关系，是两国关系中具有里程碑意义的大事。希望双方以建交55周年为新起点，继承和发扬中印尼友好传统，扎扎实实推进各领域互利合作，不断充实两国战略伙伴关系的内涵，造福两国和两国人民。
    苏西洛说，印尼政府坚定奉行一个中国政策，感谢中方始终支持印尼政府为维护国家主权和领土完整所做的努力。胡锦涛主席今年4月访问印尼，两国建立战略伙伴关系，为双边友好合作开辟了广阔的发展前景。印尼政府将积极致力于不断加强和充实同中国的战略伙伴关系。
    胡锦涛建议，加强两国高层交往和战略对话与磋商，就进一步落实两国战略伙伴关系制定共同行动计划；推进双方在基础设施、能源和资源开发、电信通讯、农林渔业等经贸重点领域合作和大型项目建设，抓紧建立两国投资促进机制；完善包括航行安全、海洋环境保护和海上安全等内容的海上合作机制；启动防务磋商机制；加强灾后重建和防灾减灾以及文教和旅游合作。
    苏西洛表示完全赞同胡锦涛提出的上述合作领域和有关措施，认为双边贸易额迅速增长、合作领域不断扩大充分展现了两国友好关系的生机和潜力。他说，中国提供的优惠贷款和援助有力支持了印尼的经济社会发展和灾区重建。印尼政府将同中方共同努力，全面加强两国在政治、经贸、投资、旅游、教育、文化和国际事务等领域的友好合作。
    胡锦涛表示，2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动的成功举行，为推进南南合作注入了新的活力。中方愿与包括印尼在内的各方一道，落实亚非新型战略伙伴关系宣言，推动亚非国家在政治、经济、社会、文化等领域的合作，为亚非地区的和平、稳定与发展、繁荣而不懈努力。
    苏西洛感谢中方对亚非峰会的大力支持。他表示，东盟高度评价中国在国际和地区事务中发挥的积极作用，双方不断加强合作，有利于亚洲地区的和平、稳定与发展。
    双方还就当前重大国际问题交换了看法并达成广泛共识。
    会谈后，两国元首出席了经济技术合作协定等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为苏西洛总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、国务院副总理曾培炎、全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席徐匡迪、民建中央副主席张榕明、发展和改革委员会主任马凯等出席了欢迎仪式。
    7月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为印尼总统苏西洛访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
