〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三军未动，粮草先行？抗战时期，为让前方将士吃饱饭，担负后勤保障任务的干部们做出了不懈的努力？请看，原晋察冀军区五分区粮秣股长贾言行老人的讲述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为部队筹军粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华/何齐兴/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三军未动，粮草先行。抗战时期，为让前方将士吃饱饭，担负后勤保障任务的干部们做出了不懈的努力。请看，原晋察冀军区五分区粮秣股长贾言行老人的讲述---
    我为部队筹军粮
    （图为贾言行近照。程文祥摄）
    人物小传：
    抗战时期，战斗在敌人后方的我军，是如何搞好后勤保障工作的？带着这个问题，7月中旬，我们来到曾经担任晋察冀军区五分区粮秣股长的贾言行老人家中，倾听老人讲述为部队做好保障工作的故事。
    1
    1937年8月13日，日军占领上海时，我正在上海浙江路天源祥绸缎铺当学徒。看到日军占领上海后犯下的一桩桩罪行，我决定投身抗日队伍。经过半年时间的辗转，我到达革命圣地延安，进入抗日军政大学学习，成为一名光荣的革命战士。
    1939年11月，我从抗大毕业后，被分配到晋察冀五分区机关工作，任粮秣股长，主要任务是为部队筹粮筹草。刚开始工作时，我虽然工作热情很高，但由于没有什么工作经验，结果遇到不少险情。
    一次，我奉命带领20多个民兵把筹集到的20多担小米、棒子面，还有红薯、土豆等杂粮，送到驻扎在陈庄的部队。我们走到离冯沟里不远的地方，突然发现100多名日军迎面走来。我当即把20多个民兵分成三组，一组负责掩护，一组增援机动，一组负责转移粮食。我告诉大家，这可是前线将士的救命粮，不能让一粒粮食落入敌人之手！配合我工作的地方民政干部鼓励大家说，快把粮食往山沟里运，鬼子不敢往山里去！这时候，日军的先遣队也发现了我们，哇哇地冲了上来。我和负责掩护的民兵同敌人打了起来。撂倒几个敌人后，我们见粮食已经安全转移，便钻进深山，甩开了敌人。
    类似的险情，以后我又遇到过几次，但每次都有惊无险。慢慢地我积累了一些经验，例如，运粮时一定要安设好哨兵，搞好警戒，担粮队伍要以小部队为主，而且要轻装快行。
    2
    1940年，日军为巩固对华北地区的统治，除了不断对抗日根据地进行“扫荡”外，同时还实行“囚笼”政策。在华北地区修筑据点3000多个，碉堡1万个以上，占领铁路5000余公里、公路3万余公里，把抗日根据地分割成许多小块。为打击敌人，八路军总部决定发动百团大战。
    在这次战役中，我们军区集中10个主力团破坏平定东至石家庄正太线。大军云集，保障任务变得更加艰巨。为了让官兵们吃饱饭，有力气打鬼子，我们与当地政府干部一连开了3天会，研究筹粮办法。可那时候，适逢根据地歉收，粮食严重短缺，仅靠向老百姓筹粮保障千军万马的需要，十分不易。
    正在大家为难的时候，一名同志提出，在离我们80多公里远的地方，有一个名叫“滚石沟”的村庄，日军在那设了一个军需仓库，里面放着上百担粮食，只有100多个鬼子守卫，我们可以向敌人“借”点粮食解决困难。大家一听立即赞成。我们将想法向分区黄司令员作了汇报，黄司令员听后笑着说，这是个好主意。由部队来打这一仗，你们与地方政府组织民兵运粮。为了确保“借”粮成功，当天我就和作战参谋一起去查看地形。
    第三天夜里，我带着40多个民兵拿着麻袋、绳子、箩筐，埋伏在离“滚石沟”约半公里远的山上，部队从两翼悄悄接近敌人。凌晨3点左右，部队向敌人发起了进攻。一时间，爆炸声、枪声惊天动地。看到官兵们奋勇杀敌，我心里痒痒的，真想冲上去杀两个鬼子。可一想到自己的任务，只好耐心地等待胜利的消息。
    大约过了1个多小时，敌人丢下几十具尸体趁着夜色逃跑了。我带着民兵冲进仓库，打开库房大门一看，里面放着几百袋大米白面，大家那个高兴劲就别提了。力气大的一人背上两袋就走，力气小的也要背上一袋。看到粮食太多，黄司令还派了些部队过来帮忙。大家背的背、扛的扛、抬的抬，一路小跑，向山沟里转移。等到天快亮时，几百袋粮食已被我们连夜“借”走。
    3
    从1941年到1942年，日军在华北一连推行5次“治安强化运动”，以“扫荡”和“蚕食”相结合的方式，对抗日根据地展开疯狂的进攻。1941年，日军进行了69次千人以上的“扫荡”。1942年，日军进行了77次千人以上的“扫荡”。这些“扫荡”不仅规模大，而且时间长，动辄一两个月，有时长达3个月。日军的进攻方式也由过去的分进合击，发展到“铁壁合围”和“梳篦清剿”。
    由于日军“扫荡”十分频繁，我们去各村筹粮非常危险。可人是铁饭是钢，战士们吃不上饭就打不了胜仗，危险再大，我们也要做好筹粮工作。结果，往往是白天鬼子进村“扫荡”，晚上我们进村筹集军粮。有几次还遇上了鬼子，好在我们熟悉地形，三转两转就把鬼子甩掉了。
    那时候，日军在根据地野蛮疯狂地推行“烧光、杀光、抢光”的“三光政策”。为防止敌人的破坏，老百姓把有限的小米、棒子面、红薯藏进深山，鬼子“扫荡”来了，翻箱倒柜，也找不到一粒粮食。鬼子走后，他们又将粮食背回来，送给八路军。
    “老百姓真是把八路军看成自己的亲人。他们宁愿自己吃树叶、柳芽，甚至是树皮维生，也要把粮食省下来送给八路军。我们筹集到的每一粒粮食，都是老百姓从牙缝里挤出来的！”说到这里，老人眼角闪着泪花。
    一次，我到忻口县去筹粮。忻口县的县长是一位1928年参加革命的老同志，跟我很熟悉。我见到他时，正赶上他和县政府的几名干部在吃饭。我看到他们吃的竟是李树叶，当时我真不忍心把筹粮计划交给他。他看见我欲言又止的样子，主动告诉我，他们已经准备好了十几袋军粮，就等着我来取了。
    还有一次，我与地方政府的同志到一个村筹粮时，一位老人吃力地背着一袋玉米棒子送了过来。村长告诉我们，老汉一家六口，就剩下这一袋玉米棒子了，平时全家人吃树叶、树皮，也舍不得动这袋粮食。村里筹粮时，老汉硬要把这袋粮食送给八路军。村里不要，他就自己背来了！现在我还记得那位老汉姓钟。
    最后，老人感慨地说，回想过去的岁月，我更加坚信，有人民的支持，我们能打败任何侵略者。
    孙建华 何齐兴 本报特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
