〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血塑“军魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《八路军》导演宋业明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热血塑“军魂”
    ――访《八路军》导演宋业明
    导演宋业明提起《八路军》，就有说不完的话。他说《八路军》这部电视剧以史诗般的笔调，全景式地展示了八路军艰苦卓绝、浴血奋战的8年抗战历史，热情讴歌了中华民族自强不息的民族精神，要求很高，但工作之庞杂，时间之短暂，又决定了它特殊的工作方式，留给了他太多的思索……
    宋导说，这部电视剧是为纪念中国人民抗日战争胜利60周年而拍摄的，它的任务是全面回顾和缅怀共产党领导的八路军为中华民族独立解放建立的不朽功勋。相对电影而言，虽然它的场面、动感和音响效果等不是那么强烈和精细，但它有信息量大，篇幅长，视角宽，人物和故事内容多等特点，能够充分展现八路军的“军魂”之所在。拍摄中，剧组共动用兵力5万人次，大型坦克、装甲车上百辆，各类服装上千套，设炸点3万多个等，使战争场面恢弘壮观。为拍好这部戏，他们多次从北京大规模转场到天津、山西、河北、湖北等地进行拍摄，在极短时间内拍出一部25集电视剧，这是近年来电视剧摄制中心罕见的。
    由于拍摄时间紧迫，剧本是在边改边拍，边拍边完善中完成的。在故事情节上，《八路军》涉及到大小战役100余场。浓墨重彩地描述了“七七卢沟桥事变”、国内最初掀起的抗战高潮、国共形成的抗日民族统一战线、日军无条件投降等重大事件。为了让观众进一步了解到当时八路军抗战的真实场面，他们力求把一些观众耳熟能详的典型战役的战术运用表现得淋漓尽致。比如山地游击战、平原游击战、麻雀战、地道战、回民支队、白求恩的故事、南泥湾大生产等等。通过这些细腻的描写，全方位地反
    映八路军在抗日战争中建立功勋这个大主题。有些历史事件是首次展现，比如，五台山的僧人在五台山被炸后，组成了一个和尚连，与敌寇顽强搏斗的故事，很有新意。同时，为了准确表现历史的原貌，他们在处理十大关系方面动了不少心思。比如中国抗战与世界反法西斯战争之间的关系、国共两党之间的关系、延安总部和八路军之间的关系、八路军与日寇之间的关系、作战与大生产之间的关系等，让观众把各种庞杂的关系能看明白。
    在人物塑造方面，该剧注重人物性格的刻画。朱德、彭德怀、左权、贺龙等各不相同。朱德宽容大度，彭德怀倔强耿直，左权果断干练，贺龙随和亲切等等。同时，对国民党将领的刻画也力求各有其貌，如阎锡山以自我为中心，左右逢源，变化无常；卫立煌倾向与共产党合作，却又充满防备之心等。
    用“太行精神”拍摄八路军，是我们的行动指南。为了做到这一条，同志们跟我吃了不少苦头。当提起在河北怀来县的天漠、沙城、卧牛山一带拍戏，大家冒着零下20多摄氏度的严寒，顶着六七级的大风，好多同志都带病坚持工作时，宋导演感慨地说：这部电视剧的完成充满了全体演职人员的心血，是大家共同努力的结果。   （孟德仲）
〖-ZW/正文〗
