〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮六方会谈各方最新立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注六方会谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国：
    中方认为，六方通过一系列双边接触，坦率、深入地交换了意见，进一步增进了相互了解。各方应以最大的政治勇气，抓住机遇，化解挑战，共同开创东北亚更加美好的未来。
    朝鲜：
    朝方称半岛无核化是朝方的目标，但美方应首先消除对朝鲜的核威胁，包括撤销对韩国的“核保护伞”。如果美国和朝鲜实现关系正常化并消除对朝鲜的核威胁，朝鲜就会放弃核武器和核计划。
    朝方对美方2004年6月提出的朝核问题解决方案“并不完全满意，”朝方在谁先采取行动上有顾虑，担心自身所要承担的义务太多，而其他方采取的对应措施跟不上。
    美国：
    美国代表团在会谈中再次提出了2004年的方案，但同时承认美朝双方在谁先采取行动方面存在分歧。美方正在与其他各方一道致力于确定六方会谈的一套共同原则，在此基础上再进一步确定谈判的议题范围和日程，以最终达成解决朝核问题的全面协议。
    美方认为，有关朝方提出无核化不同定义的报道是没有根据的，双方在确定共同定义方面不会遇到问题，美朝能够就无核化的定义达成一致。
    韩国：
    韩国代表团提出，本轮会谈“有必要产生共同宣言等共同文件”，其内容应包括“两大支柱”：一是朝鲜必须承诺弃核；二是其他与会方约定与朝鲜实现关系正常化，提供安全保证和开展经济合作。
    韩国代表团还提出，共同文件中应把“口头对口头，行动对行动”原则作为前提，按照各方协调后达成的措施加以落实，以体现同时行动的原则。
    韩国认为朝鲜弃核的定义应该是朝鲜对所有核武器和核计划实施可供核查的弃核。共同文件中应包括韩国对朝鲜输送电力等内容。韩国代表团还建议，接下来的会谈应在全体会谈的基础上进行大量的双边和小规模会议。
    俄罗斯：
    俄方认为，第四轮六方会谈27日没有取得成果或突破。俄罗斯代表团团长阿列克谢耶夫说：“朝美之间仍存在着实质性的，甚至是观念上的分歧。”
    日本：
    日方认为，六方会谈框架应发挥有效作用，尽早解决朝核问题这个中心议题。日本的基本方针不变，即根据《日朝平壤宣言》的精神，通过六方及双边接触全面解决一系列悬而未决的问题，在此基础上以有助于东北亚地区和平与稳定的形式实现日朝邦交正常化。
    对于朝鲜废除核计划的承诺，日方也准备承诺提供“安全保证”。关于能源援助，日本欢迎韩国政府提出的“重大提案”中的建议。
〖-ZW/正文〗
