〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的土地可敬的人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访响堂铺战斗遗址有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处太行山深处的河北省涉县神头乡响堂铺村，因当年八路军129师曾在这里进行“响堂铺伏击战”而闻名于世。盛夏，我踏上了这片神圣的土地。
    汽车驶出涉县县城约摸10多分钟，就到了“响堂铺伏击战”遗址。这里是冀西南通往山西境内的咽喉之地，地势险要，山高关险。
    在“响堂铺伏击战纪念碑”的一块石碑上，镌刻着徐向前元帅的《忆响堂铺之战兼贺抗战胜利四十周年》：“巍巍太行起狼烟，黎涉路隘隐弓弦。龙腾虎跃杀声震，狼奔豕突敌胆寒。扑天火龙吞残虏，动地军歌唱凯旋。弹指一去四十载，喜看春意在人间。”
    当年，日本鬼子在这里实行了五次“强化治安”，在纵横交叉的公路上筑碉堡，企图把八路军和根据地人民困死在山上。为了打击侵略者，1938年3月八路军129师在副师长徐向前的指挥下，在响堂铺设伏，击毁日寇汽车180多辆，缴获各种枪支130余枝，迫击炮4门，毙伤敌400余人。
    在响堂铺村村口，我遇到了一个年轻的小伙子，他激动地告诉我，这里早已成为国防教育的基地，上小学、中学时，老师都要带他们到战斗遗址、伏击战纪念碑旁讲传统。村子里的老人也经常给他们讲述有关那场战斗的传奇故事。
    “响堂铺伏击战”之后，日寇气急败坏，对响堂铺村进行了疯狂报复，烧毁房屋2000多间，杀死百姓200余人。但响堂铺村人民没有向日本鬼子屈服，全村有30多人参加了八路军，20多人战死疆场。说到这，小伙子的话语中充满了自豪：“那年，我舅姥爷在反‘扫荡’中被鬼子抓住，鬼子让他带路搜山抓人。我舅姥爷把鬼子一步步带到悬崖绝壁，然后突然死死抱住一个日寇，纵身跳崖，与敌人同归于尽。”
    如今，这里的硝烟早已散去，到处呈现出勃勃生机。村外，百亩果园绿树浓荫，养殖场里鸡鸭成群；村口，部队援建的“希望小学”里，不断传出孩子们朗朗的读书声。陪同前来的县有关部门同志告诉我，近年来，响堂铺村人民响应党的号召，制定了以林果业和养殖业为主体，以沿公路贸易和劳务输出为辅，加快农林牧渔发展，尽早实现小康目标的规划，使村民的经济收入有了明显提高。
    看着眼前的动人景象，回想着刚才小伙子的讲述，我更加深信，这里的明天一定会更加美好。 （马誉炜）
〖-ZW/正文〗
