〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现”号与国际空间站成功对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现”号与国际空间站成功对接
    据新华社莫斯科7月28日电 （记者魏忠杰）莫斯科时间28日15时18分（北京时间19时18分），美国“发现”号航天飞机与国际空间站成功完成对接。自26日晚发射升空到与空间站完成对接，“发现”号共飞行了近45个小时。
    据俄地面飞行控制中心发布的消息，对接是在航天飞机女机长柯林斯的控制下手动进行的，对接过程中没有出现任何意外情况。航天飞机对接的是国际空间站美国舱段的PMA-2密封对接适配器。
    航天飞机上的宇航员将于莫斯科时间17时19分（北京时间21时19分）打开对接口并进入国际空间站。
    据新华社莫斯科7月28日电 （记者魏忠杰）莫斯科时间28日16时54分（北京时间20时54分），美国“发现”号航天飞机搭载的宇航员打开航天飞机与空间站的对接口，在女机长柯林斯的带领下相继进入国际空间站。
    据俄地面飞行控制中心发言人伦金介绍，首先“飘”进国际空间站的是“发现”号航天飞机女机长柯林斯。正在国际空间站上工作的美国宇航员菲力普斯像绅士那样向到来的女机长伸出手，以示欢迎。
    图为“发现”号航天飞机正向国际空间站靠近。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
