〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠驰骋文艺骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/刘维珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在享有“天下第一雄关”美誉的嘉峪关脚下，兰州军区某装甲师战士业余演出队坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，常年穿大漠、走戈壁、登高山、上哨所，奔波于千里河西走廊，部队2000多个哨点上都留下了他们深深的足迹。
    2004年老兵退伍期间，演出队员们冒着零下37摄氏度的低温，在露天广场上身着单衣纱裙，为官兵们献上了一台90分钟的精彩节目。演出结束时已经到了开饭时间，但当队员们得知有几名战士因为值勤而没有看上节目时，又分头为这些战士表演了专场。女战士项楠扁桃体发炎，但不知情的官兵仍不停地欢迎她唱歌。看到战友们那么喜欢自己的歌，项楠强忍着疼痛，唱了一首又一首。去年7月，演出队慰问驻训部队。到达第二个驻训点时，刚好是正午时分，戈壁滩上热浪扑面，地表温度接近50摄氏度，而演出就在这滚烫的沙地上进行。驻训点的官兵劝队员们等太阳下山后再演，但为了不影响下一站的演出，表演仍然按时开始。歌曲《为了谁》、舞蹈《戈壁士兵》、小品《送站》等一个个精彩的节目，为驻训官兵单调的生活增添了许多乐趣。几天下来，队员们有的嘴唇干裂了，有的脸被强烈的紫外线灼伤了，有的膝盖磨破了，但没有一个人叫苦叫累，大家都说：“基层官兵成天在艰苦的环境中摸爬滚打、苦练本领，比起他们，这点苦根本算不了什么，能为他们演出，是我们最大的快乐。”
    去年初，演出队在筹划年度工作时，有人建议应该在节目的内容和形式上有所突破，并大胆提出要创作一部多幕话剧的设想。经过一番激烈讨论，队领导拍了板：演！于是，组队以来第一部话剧――――六幕剧《相逢是首歌》的编创工作开始了。该剧以来部队实习的4名国防生为原型，通过集中反映他们在基层生活、工作过程中的所行所思所想，刻画了作为未来我军军官生力军的当代地方大学生崭新的姿态和良好的精神风貌。为了演好这部话剧，队员们从找素材、写脚本，到选演员、背台词，不知花了多少心血。刚开始，扮演剧中角色的7名干部、战士平时演的多是相声、小品，突然改演话剧，一时之间怎么也进入不了状态。为了尽快进入情况，他们找来《雷雨》、《茶馆》等名剧光盘，反复观察模仿话剧表演中的人物语言、神态、举止等艺术特点；为了把剧中的人物演像、演活，他们主动找地方大学生干部进行交流，有的还吃住在连队，观察他们的言行举止，了解他们的内心世界。此剧演出后引起了较大反响，军区领导对演员们的精彩表演给予了很高的评价。
    有耕耘就有收获。近年来，在参加全国、全军以及军区举行的各种大型比赛和文艺调演中，该演出队获得了近百项荣誉。有“西北歌王”之称的张红旗在第十届CCTV青年歌手大奖赛中获“银屏奖”；副队长肖利滨表演的小品《找打》获全国“曹禺奖”一等奖；在“第十一届全国文艺推新人大赛”上，女战士余华和项楠分别获得了器乐组“十优”和民族唱法“十佳”的称号。   （傅彤 刘维珠）
〖-ZW/正文〗
