〖ZQ/总期〗17367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨阳：为外国代表团解说的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨阳：为外国代表团解说的女兵
    ★夏日，国防大学校史馆大厅内，德国指挥参谋学院代表团正在聆听女兵杨阳的讲解。她的讲解十分生动，吸引着外国军人不时地提问：“‘窑洞大学’为什么是个‘炸不烂’的大学？”
    在场的翻译心知这是个深层次问题，十分担心地注视着入伍刚一年的杨阳。只见她镇定自若地回答：“因为共产党和她所领导的八路军有优良的作风和不朽的精神，这就是自力更生、艰苦奋斗、不怕牺牲。他们用来办学的窑洞是将士们亲手挖的，这里炸烂了，他们就在别的地方再挖。而陕北到处都是大山，我想再强大的敌人他也不可能把所有的大山都炸平吧；即便大山可以炸平，那种救亡图存的民族精神也是炸不烂的呀。不知我的回答大家是否满意？”伴随着连连的“OK”声，代表团成员报以热烈的掌声。
    杨阳之所以能够在关键的时候不掉链子，为军队争光，是因为她有一颗迷恋国防的赤子之心。她告诉笔者：“我从小就想当兵，上中学时曾把名字改成了杨耀军。我心中的偶像就是影片《英雄儿女》里的王芳。1998年7月，我小学一毕业就考入河南省艺术学校舞蹈班，为当文艺兵作准备。2002年，我获得河南省舞蹈大赛一等奖和全国新丝路模特大赛河南赛区最佳活力奖，很多文艺团体和模特公司都来找我签约，但都被一心当兵的我谢绝了。”
    入伍来到国防大学女子军乐队后，杨阳虚心好学，苦练一专多能的本领。她学吹圆号，学唱歌，学主持，学礼仪，学演小品，甚至还要学演王芳当年说的那种山东快书。她还经常担任领舞，有时一个节目演完接着又上一个节目，累得上气不接下气，但她毫无怨言。
    校史馆换解说员时，杨阳又被组织挑中。她深知国防大学的校史馆是军队的一个窗口，绝对马虎不得。从背记解说词到熟悉馆内陈列的每一张图片、每一件实物，一般需要3个月才能完成，但领导却要求她1个月后带团参观。杨阳横下一条心：“拼”。晚上她常常加班到两三点钟，早上5点就爬起来，中午不休息，半个月就攻了下来。
    外国人参观有个特点，就是爱提问题，提的问题不仅有深度，有时还很刁钻。杨阳明白，要想不怕提问，就不能死背解说词，而要熟悉国防大学的历史。因此，她除了啃书本外，经常查找大量的资料来丰富自己。那段时间，她常常忘记吃午饭，饿了就啃方便面。她认为，要真正读懂校史，还需要读军史、党史和中国历史，因为建军必办校，它们是密不可分的；而作为一名面向外国高官的解说员，要想站得挺、讲得正，还必须读点世界史，尽可能多了解些别人的东西；当然，更重要的是热爱军队，热爱这项事业，努力丰富自己，做一名有真才实学的军人。
    当解说员短短几个月，因为经常熬夜，杨阳的体重下降了4.5公斤，她比往日更消瘦了，但她觉得一切付出都值得。一年来，她先后给50多个国家代表团作解说，没出过任何纰漏。   （果然）
〖-ZW/正文〗
