〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民争取统一祖国的事业必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜劳动党正确路线指引下，朝鲜人民争取自主和平统一祖国的事业取得了新的进展。正如朝鲜人民的伟大领袖金日成主席所指出的：“在为实现自主和平统一祖国的斗争中，在我国民族面前出现了新的光明前景”。
    朝鲜为什么被分裂成两半
    朝鲜自古以来就是一个统一的国家，四千万朝鲜人民是一个统一的民族。他们有同一的语言和文字，有悠久的传统。
    历史上，朝鲜曾被日本占领。在金日成同志的领导下，英雄的朝鲜人民于一九四五年八月赶走了日本侵略者，赢得了祖国的独立和解放。但就在同年的九月，美国便派遣它的军队在刚刚解放了的南朝鲜登陆，宣布南朝鲜为它的军事占领区，强行解散了南朝鲜人民组织的各级人民委员会，成立了军政府。从此，朝鲜被分裂成两半，“三八”线成了“隔民线”，南北之间的交通、运输、通信和往来全部被切断。
    为了吞并整个朝鲜，美国侵略者又于一九五○年六月二十五日悍然发动了侵朝战争。在朝鲜人民的英勇抗击下，一九五三年七月二十七日美帝被迫在朝鲜停战协定上签字。停战协定虽然得以签署，但美国军队仍然赖在南朝鲜不走，并大力扶植南朝鲜当局，阻挠朝鲜人民自主和平统一祖国。
    由于美国的干涉和阻挠，朝鲜造成了国土两断、民族分裂的局面。二十八年来，四千万朝鲜人民饱受了国家被分裂、民族被分割的痛苦。
    朝鲜劳动党和政府为实现祖国自主和平统一作了不懈的努力
    朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府为了统一祖国，解除分裂造成的民族痛苦，二十八年来，进行了不懈的努力，先后提出了一百三十多个合理主张与具体方案，一再阐明和平统一祖国的正义立场。特别是近年来，朝鲜劳动党和政府多次提出重大倡议。一九七一年四月，朝鲜民主主义人民共和国政府提出了和平统一祖国的八点方案。同年八月六日，金日成同志在讲话中表示，愿意同包括南朝鲜民主共和党在内的所有政党、团体、个人进行接触。一九七二年一月十日和五月二十六日，金日成同志阐述了南北朝鲜缔结和平协定、进行政治协商、实行联邦制等一系列重大主张。当年五月，金日成同志又提出了关于祖国统一的三项原则，即应当反对外来势力的干涉，根据民族自决的原则自主地解决统一问题，应当超越思想、信念和制度的不同，促成民族大团结；应当以和平方法来实现统一，双方都不采取反对对方的武力行动。金日成同志的三原则，体现了全体朝鲜人民的共同心愿，指出了自主和平统一祖国的正确途径。
    在朝鲜劳动党和政府的推动下，一九七二年七月四日，朝鲜北方和南方发表联合声明，双方肯定了金日成主席关于自主和平统一祖国的三项原则，并就一些问题达成了协议。从此打开了南北交往的大门，朝鲜自主和平统一祖国的事业有了良好的开端。同年十一月份，南北方举行会谈，成立了南北协调委员会。协调委员会两主席也分别访问了汉城和平壤。
    为了履行联合声明和所达成的协议，推进和平统一祖国的事业，朝鲜劳动党、政府和朝鲜人民采取了积极的行动。今年以来又提出了消除南北方军事对峙状态的五点建议。今年四月，在朝鲜最高人民会议五届二次会议上，金一总理作了题为《关于结束外国干涉内政以促进祖国的自主和平统一》的报告，会议还发出了《致世界各国国会和政府的信》和《致美国国会的信》，再次重申了朝鲜政府主张结束外来势力的干涉、自主和平统一祖国的严正立场和真诚心愿。
    今天，朝鲜人民在争取祖国自主和平统一的道路上出现了这样新的前景，就是由于朝鲜劳动党和政府进行了长期不懈的重大努力的结果。
    朝鲜人民一定能完成自主和平统一祖国的神圣事业
    对朝鲜人民争取自主和平统一祖国的事业，南朝鲜当局极力进行破坏和干扰。它在美国的支持与庇护下，不断加剧紧张局势，反对消除南北军事对峙状态。它不搞自主和平统一，却叫嚷“胜共统一”和“实力较量”；不讲民族团结与合作，却鼓吹仇视和对立。在朝鲜南北协调委员会举行第一次会议之后，南朝鲜当局不断把军需品、新式驱逐舰等各种作战武器和装备引入南朝鲜。一九七二年七月到今年六月的一年内，南朝鲜当局从美国得到二亿一千五百万美元的“军事援助”。同时，还不断对朝鲜民主主义人民共和国进行挑衅性的军事演习，搞什么“韩美联合登陆训练”、“国民防空训练”等等，最近又宣布从五月七日到九月二日进行什么“海上训练”。在南朝鲜，它还残酷地镇压和杀害为争取祖国统一而斗争的爱国者。由于南朝鲜当局的破坏，朝鲜南北协调委员会第二次会议，没有达成任何协议；第三次会议也没有取得什么进展。
    南朝鲜当局这种坚持分裂，准备战争、依附外力、反对自主和平统一祖国的行径，是与全体朝鲜人民的愿望背道而驰的。但是历史的车轮不会倒转，任何倒行逆施都阻挡不了朝鲜人民争取和平统一祖国的前进步伐。今天，从鸭绿江畔到板门店，从汉城到济州岛，整个朝鲜半岛上，要求早日实现自主和平统一祖国的热潮越来越高涨。朝鲜人民自主和平统一祖国的正义主张，也受到了很多国家的政府和人民的广泛同情与支持。第二十六届世界卫生大会接纳朝鲜民主主义人民共和国加入世界卫生组织，为朝鲜南北双方的接近与和解创造了有利的气氛。这一切事实充分说明，朝鲜自主和平统一祖国的前景是光明的。我们坚信，英雄的朝鲜人民一定能够克服前进道路上的各种艰难险阻，完成统一祖国的正义事业。（雄鹰）
〖-ZW/正文〗
