〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战需要出发严格训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五连干部带领战士扎扎实实苦练军事技术〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部高炮团五连的干部，从高度的革命事业心出发，积极带领战士苦练军事技术，使全连的军事训练开展得扎扎实实，战士的技术水平不断提高。
    五连的干部任职时间一般都比较长，军事技术比较熟练。但他们不满足于已有的成绩，努力提高自己的政治思想水平和军事技术水平，以便更好地提高部队的训练质量。连长周路江在讲火炮发射部分联动这一课时，事先召开座谈会，详细了解战士的难点和要求。在备课中，他把火炮联动部分的零件全部拆开，对照教材，熟悉各部零件的性能和作用，还把二十多张挂图贴在屋里，反复学习研究，直到把联动部分的所有问题弄清后，才着手编写教案。在编写教案时，他感到有一个问题自己还弄不清楚，便又找了几位战士一起商量研究，重新修改教案。后来，战士们听了周连长讲的这一课，都感到讲得深入浅出，好懂好记。
    在训练中，五连的干部不满足于一般号召，而是做过细的工作，千方百计提高训练质量。一天，指导员郭联忠组织一炮手训练时，发现战士郭仲华瞄准时心不在焉地用一只手摇转轮。为什么瞄准要领已讲过多遍，郭仲华却违背规定呢？下课后，郭指导员找他谈心。原来郭仲华感到一炮手难度大，自己的成绩上不去，产生了想改行的思想。弄清问题后，郭指导员同他一起学习毛主席关于严格训练、严格要求的教导，耐心地给他讲“难”与“易”的辩证法，帮助他克服畏难情绪，增强战胜困难的信心。同时，又和他一块到炮场上，讲要领，做示范。在郭指导员的帮助下，郭仲华勤学苦练，掌握了在各种情况下跟踪瞄准的本领，成了全连一名出色的炮手，几次考核都取得了优秀成绩。
    五连的干部在训练中，自觉地用一分为二的观点检查工作，不断克服技术难点，使训练质量步步提高。去年年终实弹射击考核时，五连四个习题都取得了优秀成绩。他们的经验在全团进行了介绍，兄弟连队也经常到五连参观学习。在成绩面前，五连的干部们对前一段的训练情况进行了认真的分析，看到打靶虽然取得了优秀成绩，但还有不少薄弱环节，他们决心带领全连同志进一步苦练杀敌本领。一排长钟安顺在组织四炮手训练中，发现有的炮手判定航路有时还看分划，就给大家讲清在实战中敌机航路是随时变化的，如果眼睛不能紧紧盯住目标，就不能准确地装好航路，命中目标。他还不厌其烦地教给大家眼观察和手操作协调一致的要领，培养四炮手熟练掌握操作技巧。在此基础上，他又和大家一起反复练习在强光、背光、侧光、阴天多云等复杂气候下判定航路的真本领，进一步提高了训练质量，增强了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
