〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库主席盛宴欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和夫人拜会齐奥塞斯库主席和夫人齐奥塞斯库主席和西哈努王举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗柬外交关系/西哈努克访罗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七三年六月二十二日电 罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库六月二十二日晚在罗马尼亚国务委员会大厦举行盛大宴会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    应邀出席宴会的其他柬埔寨贵宾有：柬埔寨国内特使英・萨利，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，外交大臣沙林察的夫人，尤瓦那王子，凯卡妮娅公主，古伦夫人，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    罗马尼亚方面出席宴会的还有：罗马尼亚部长会议主席扬・格・毛雷尔和夫人，部长会议第一副主席伊・维尔德茨，部长会议副主席保・尼古列斯库―米齐尔，布加勒斯特市市长格・乔亚拉，国务委员会副主席米・康斯坦丁内斯库，社会主义文化和教育委员会主席杜・波佩斯库，国防部长扬・约尼查大将，外交部长乔・马科维斯库，国务委员会秘书康・斯塔特斯库以及政府其他成员、科学和文艺界人士等。
    齐奥塞斯库主席和西哈努克亲王先后在宴会上讲了话。
    齐奥塞斯库主席在讲话中对西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾表示热烈欢迎。
    齐奥塞斯库主席说：“我们知道，高棉人民面临着艰巨的斗争。使我们高兴的是，你们进行的斗争取得了越来越伟大的胜利。我们高兴地欢呼殿下的柬埔寨解放区之行，并认为这证明了王国民族团结政府是柬埔寨人民的唯一代表，而朗诺集团不管采取任何尝试和能够从国外得到多少援助，都不能阻挡全面重建合法政权和柬埔寨民主、独立的发展。紧密团结在柬埔寨民族统一阵线周围的高棉人民所进行的充满牺牲的英勇斗争，以及在争取祖国的解放和独立、争取按照自己的意愿独立自主发展的神圣权利的斗争中所获得的胜利，在我国是为人们所熟悉的，并受到了高度的评价。”
    他说：“我们希望美国将得出适当的结论，也对柬埔寨停止轰炸，结束它的干涉，让高棉人民在没有外来干涉的情况下自己解决自己的问题。”
    西哈努克亲王在讲话中首先对齐奥塞斯库主席和夫人、罗马尼亚政府和人民的盛情接待表示深切的谢意。他说：“这再次出色地表明了整个罗马尼亚对正在为拯救国家和彻底解放祖国而斗争的柬埔寨人民的一贯友谊、全力支持和战斗声援。”
    西哈努克亲王在热烈祝贺罗马尼亚人民在社会主义建设中取得的伟大成就以后说：“罗马尼亚社会主义共和国正是以它全部威望从事着不倦的政治与外交斗争，帮助柬埔寨人民及其民族统一阵线和民族团结政府尽快地实现他们的民族目标，即恢复在完全独立、民族统一和领土完整的基础上的和平，收回他们被外国帝国主义和新殖民主义豢养的卖国集团所篡夺的一切权利。”
    西哈努克亲王说：“柬埔寨问题是简单的。只要美国停止给傀儡朗诺的政权提供军事援助和空中保护，这个问题就可以得到解决，柬埔寨就可以在民族独立的基础上恢复和平。”
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社布加勒斯特一九七三年六月二十二日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，二十二日傍晚前往罗马尼亚国务委员会大厦拜会了罗马尼亚国务委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库。
    拜会时在座的有：罗马尼亚部长会议主席扬・格・毛雷尔和夫人，国务委员会副主席米・康斯坦丁内斯库，外交部长乔・马科维斯库。
    陪同拜会的有：柬埔寨国内特使英・萨利、柬埔寨王国驻罗马尼亚大使胡森巴、国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王。
    拜会是在热烈和亲切友好的气氛中进行的。
    新华社布加勒斯特一九七三年六月二十二日电 据罗马尼亚通讯社报道：罗马尼亚国务委员会主席、社会主义团结阵线全国委员会主席、罗马尼亚共产党总书记尼古拉・齐奥塞斯库和柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，六月二十二日下午，在罗马尼亚国务委员会大厦举行了会谈。
    尼古拉・齐奥塞斯库主席和诺罗敦・西哈努克亲王在罗、柬两国人民友好和战斗团结关系所具有的亲切、充分谅解和相互尊敬的气氛中，讨论了双边关系问题和共同关心的国际问题。
〖-ZW/正文〗
