〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大平外相和坪川国务相发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申日本在北方领土问题上的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本外交方针/北方领土问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年六月二十三日电 据日本《读卖新闻》六月二十三日报道，日本外相大平正芳六月二十二日在众议院冲绳、北方领土特别委员会上，谈到田中首相访苏及日苏谈判等问题。大平说：“只要达不到全面归还齿舞、色丹、国后、择捉四岛的目标，就不考虑（日苏）和平条约谈判的问题”。
    大平在谈到关于苏联方面对日本北方领土问题的态度时说：“没有感到已有松动的征兆”。
    另据共同社六月二十三日报道，日本国务相、总理府总务长官坪川信六月二十二日在北海道扎幌市举行的记者招待会上重申，“除非北方领土问题得到解决，否则缔结日苏和平条约是不可想象的。”
    共同社说，坪川指出，目前日本全国要求归还日本北方四岛的运动，正以前所未有的猛烈之势日益高涨。坪川说，“推进这一全国规模的运动，这是田中角荣首相的基本态度。”他说，这个问题没有解决，日苏两国之间就不会有和平条约。
〖-ZW/正文〗
