〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部二连连长刘永贤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹RW：刘永贤/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗红心拴在连队建设上
    一九六九年秋天，刘永贤从“三支两军”岗位回到二连。当时，他已三十出头了，患有肠胃病，家庭负担也比较重。怎样处理革命需要和个人利益的关系？刘永贤来到“荣誉室”，重温了连队的光荣战斗历史。
    二连是一个英雄连队，在战争年代，曾荣获“宝龙里守备英雄连”、“巩固团结模范连”、“遵纪爱民模范连”等光荣称号。在战场上，一代代连队干部不怕流血牺牲，带领战士冲了一个山头又一个山头，在全国胜利后，他们还是日夜为连队建设操心。刘永贤想起几年前老连长、战斗英雄赵兴旺对他说过的几句话：“老一辈革命战士，用自己的鲜血染红了战旗，我们要让战旗永不褪色。”老连长语意深长，刘永贤越想越激动。他决心象老连长那样，为连队建设挑好担子，把我军的光荣传统接过来，传下去。
    世界上还有帝国主义存在，我们随时都要准备打仗。如何提高部队的战斗力？这是刘永贤日夜思考的重要课题。他深深懂得：干部的模范作用，对于培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神，和勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战的优良作风，有着非常重要的关系，因此，他经常注意从这方面严格要求自己。
    一次，二连接受了三天紧急行军三百多里的任务。行军头一天，刘永贤就得了急性肠炎，拉了好几次肚子。第二天，行军路程更远，要爬几座大山，还要搞战术演习，不少同志脚上打了泡，肩膀压肿了。刘永贤想：部队的作风靠一点一滴养成，只有平时带领部队吃大苦耐大劳，战时才能率领部队冲锋陷阵。这天，正是“宝龙里守备英雄连”命名十九周年纪念日，刘永贤忍着肚子阵阵绞痛，从二排长手里接过广播筒，拉大嗓门鼓励大家：“十九年前的今天，我们连冒着零下二十度严寒，一夜奔袭八十里，抢占宝龙里，坚守五昼夜，胜利完成了阻击任务。我们要学习革命前辈艰苦奋斗、不怕牺牲的革命精神，把一个个山头踩在脚下。”
    卫生员看到连长脸色苍白，劝他歇一会儿，刘永贤笑着摆摆手拒绝了。汽车开到刘永贤跟前，大家劝他上车。刘永贤说：“革命前辈负伤不下火线，我这点小病算什么！”战士们看到连长带病坚持和大家一起行军，艰苦锻炼的劲头更大了。
    到了宿营地，刘永贤给各班排划好住房，又把党员同志召集起来，对大家说：“战争年代，我们连的党员总是冲锋在前，退却在后。越是在艰苦的时候，党员越要发挥先锋模范作用。……”听到连长的鼓励，大家斗志昂扬，回到班里，有的去烧水，有的给新战士挑泡，有的找群众谈心。等大家都睡下以后，刘永贤又带着病查铺查哨去了。
    为了和帝国主义抢时间，刘永贤执行上级交给的任务，都是争分夺秒，干劲十足。一次，连队来到一座陡峭的高山进行国防施工。这座山叫溜岩坡，当地有一首民谣：“溜岩坡，溜岩坡，兔子不过路，喜鹊不结窝。”二连的任务是要和兄弟连队一起，在这里打通一条五百多米长的隧道。施工一开始，刘永贤不分昼夜地战斗在工地上，那里最艰苦，他就出现在那里。隧道打到一百多米的时候，拱顶出现了一个自然洞。一天深夜，突降暴雨，山水直泻而下，淹没了作业面。刘永贤坚定地说：“我们要又快又好地完成国防施工任务，一分一秒也不能停！”他一面组织战士排水，一面自己爬上五米高的支架，用泥巴堵洞，堵不住，就脱下身上的棉衣堵。冰冷的山水从他的头淋到脚，泥沙打得他睁不开眼睛。排长梁业英见刘永贤冻得脸都变了颜色，便连声大喊：“连长，快下来！快下来！”刘永贤脑海里浮现出前任老连长杨其生，为了保住拦海大堤，带病在工地上坚持四昼夜的情景，激动地说：“不要紧，我能坚持。”他咬紧牙关，终于把山水堵住了。在党支部的领导和刘永贤模范行动的鼓舞下，战士们你追我赶，日夜奋战，提前完成了任务。
    刘永贤虽然身体不好，但一直是朝气蓬勃干革命。他把一颗红心拴在连队建设和革命事业上，而对个人和家庭的问题却很少考虑。一九七○年春天，刘永贤家里来信说，他母亲病了，爱人又生了小孩，希望他回家照看几天。正好这时，领导上要刘永贤去送一批复员老战士。刘永贤把三十多个老战士，一个一个送回家，安顿好，春节就到了。这里离刘永贤家只有一个多小时的路程，同志们劝他回家去看一看。但刘永贤一心惦记着连队，他没停留，日夜兼程赶回了连队。
    时刻想着每个战士
    一九七○年夏天，有一次，刘永贤从工区开完会回来，走到某地指挥所，已经深夜十一点了。同志们留他住下，他心里却一直牵挂着在附近一千三百多米的高山上种菜的本连三名战士：接连下了几天大雨，他们住的房子会不会漏水？生活上会遇到什么困难？想着，想着，拔腿就往山上走。有的同志劝他说：“山高天黑，刚下过雨，路又难走，明天再去吧！”刘永贤说：“越是艰苦的时候，越该去看看他们。”
    刘永贤用木棍拨开荆棘杂草，向山顶攀登，滑倒了爬起来继续前进。深夜两点钟，当战士们看见全身湿透、额上挂满汗珠的连长出现在面前的时候，激动得不知说什么好。大家把连长请进屋里，这个要给他烧水洗澡，那个要给他煮糖稀饭。刘永贤笑着说：“别忙，别忙，你们先坐下来，让我看看累瘦了没有？”说着，从战士手中接过马灯，一个一个仔细打量着。然后，他又提着马灯仔细查看了战士们的住房情况，看到木板墙的缝太大，就说：“山顶风大，糊上一层报纸，可以挡风”；看到洗澡房是露天的，就嘱咐战士：“割点草，把顶上盖一盖。”天亮了，刘永贤下山回连队去，战士们依依不舍，送了一程又一程……。
    刘永贤不但从生活上体贴爱护战士，更注意从思想上、政治上关心帮助战士。战士罗展生刚到连队时作风比较散漫，班长张伟勤是个“恨铁不成钢”的“炮筒子”。罗展生和张伟勤就经常“顶牛”。为了帮助罗展生克服缺点，帮助班长做好思想工作，搞好团结，刘永贤把铺盖搬到了五班。有一天从起床到熄灯，刘永贤看到张伟勤为了一些生活小事，先后批评了罗展生五次。刘永贤就找张伟勤谈心，对他说：“你严格要求是对的，但是不能这么急，首先要把情况搞清楚。你知道小罗为什么吃饭慢吗？”张伟勤说：“还不是那个稀拉劲。”刘永贤认真地说：“不对。罗展生这几天牙床肿了，不敢吃硬的东西，所以吃饭动作慢了些。你怎么能不问情由乱批评人呢！”张伟勤听了感到惭愧。以后，刘永贤又处处从生活上耐心帮助罗展生。鞋子脏了，替他洗；着装不好，帮他整；集合动作不快，教他打背包。
    有一次，罗展生放的羊吃了老乡地里几棵青苗。刘永贤知道了，就和罗展生一起学习《为人民服务》，给他讲毛主席为我军制定的“三大纪律八项注意”，回忆连队住在老乡花生囤边不吃一粒花生、住在老乡荔枝园里不吃一颗荔枝的光荣传统。罗展生听了很受教育，他激动地说：“连长，我懂了，革命战士保护人民利益，要胜过保护自己的生命。”从这以后，罗展生处处注意爱护人民群众的利益。
    连长的一举一动，张伟勤看在眼里，想在心里。他决心向连长学习，关心爱护班里的每个同志。一天傍晚，罗展生上山打柴没有回来，张伟勤便赶去接他。两个人边往回走边谈心。张伟勤检查自己说：“过去我对你不够关心，简单粗暴。”罗展生说：“不！你严格要求，是为了我好，是对我的爱护。”在刘永贤的耐心帮助教育下，罗展生的纪律性加强了，班长的作风改进了，班里的团结增强了。
    刘永贤就是这样，他牢记毛主席关于官兵一致的教导，以深厚的无产阶级感情，处处关心和爱护着每一个战士。他常说：“爱战士就是爱革命，就是贯彻执行毛主席革命路线！”一旦战士遇到危险，刘永贤更是毫不犹豫地挺身而出，用自己的生命保护战士的安全。一次，在南海边筑堤，七班长谢绘图不慎从船上掉进海里，刘永贤不顾风大浪高，纵身跳下海去，救起了战友；一次实弹投掷，战士罗春生心慌失手，只投出七、八米远，手榴弹“嗤嗤”冒烟，刘永贤奋不顾身，把罗春生一把按倒，用自己的身体盖在他身上。象这样舍身救战友的事，刘永贤就有十多次。
    热情帮助新干部成长
    遵照毛主席关于培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人的教导，刘永贤满腔热情帮助新干部成长。
    一九六八年秋天，从步校来了一位学员陆海明到连里当战士。刘永贤根据党支部的决定，积极帮助他联系实际学习毛主席著作，并经常和他谈心。陆海明进步很快，一九七○年八月，被提升为二连指导员。刘永贤非常高兴。他亲自把陆海明的背包搬到连部，又把干部召集起来，共同学习毛主席的教导：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。所以一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”并且找陆海明谈心，鼓励他说：“在党支部委员会‘一班人’里，你是‘班长’，我是‘副班长’，咱们互相学习，密切配合，依靠党和广大群众，就一定能把工作做好。”
    刘永贤处处尊重、支持和帮助陆海明。陆海明刚担当领导工作，缺乏经验，支委会讨论问题时，他总要请刘永贤拿主意。刘永贤说：“谁‘老’谁说了算，这怎么行？”以后，支委会讨论问题，他就帮助陆海明发扬民主，充分讨论，还帮助他集中正确意见，形成决议。陆海明没有搞过政治教育，刘永贤帮助他调查和分析战士的现实思想，有的放矢地采取多种形式，进行生动活泼的路线教育。团里发现二连路线教育搞得好，要陆海明去介绍经验，刘永贤又帮助他认真地做了总结。一次，连队转移到一个新的地方施工，陆海明制订了一个群众工作计划。但由于事先调查研究不够，计划里有些地方不切合实际，大家提了不少章见，陆海明觉得怪难为情。正在这时，刘永贤发了言，他首先指出，连队新到一个地方，指导员对群众工作抓得很及时。然后又说明，计划上有些不够完善的地方，我们要大家一起来补充、修改。刘永贤一席话，说得大家心服口服，陆海明心里热呼呼的。会后，刘永贤和陆海明一同到生产队去作调查，根据实际情况订出了一份符合实际情况的群众工作计划。
    一九七○年底，组织上决定调陆海明到上级领导机关工作，刘永贤和陆海明促膝谈心，再三叮嘱他千万不要忘记阶级斗争，要认真看书学习，虚心接近群众。他们亲切地互相勉励，共同在新的岗位上为革命做出更大的贡献。
    几年来，刘永贤怀着喜悦的心情，送走了一个又一个迅速成长的新干部。先后有八个刘永贤的下级和同级，担任了营、团领导职务，他都是积极地支持他们的工作。当有的同志同他谈到这个问题时，刘永贤讲了自己的体会。他激动地说：“毛主席教导说，我们共产党人不是要做官，而是要革命。光靠我们一个人，你纵然浑身是铁，能打几个钉？浑身是棉，能纺几两线？革命好比接力赛，新生力量要一茬接一茬地生长，党的事业才不会中断。新干部成长的快，这是革命事业兴旺的表现。”
    刘永贤以共产党人广阔的革命胸怀，朝气蓬勃地战斗在基层工作岗位上，被人们称为全心全意建设连队的好连长。
    本报通讯员、本报记者
    图为刘永贤在野营路上，一面做思想政治工作，一面帮助战士扛枪炮的情景。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
