〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“红一连”在“九大”团结胜利路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士亲密无间连队建设蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部“红一连”，认真贯彻执行党的“九大”团结胜利路线，发扬我军官兵一致的优良传统，增强干部爱兵观念，使全连同志团结战斗，沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    这个连的干部都比较年青，为了帮助他们认识带兵必须爱兵的道理，党支部引导大家重温了连史：连队创建初期在毛主席《关于纠正党内的错误思想》这篇光辉著作指引下，肃清了军阀主义的残余，连队出现了官兵团结的新局面，战斗力大大加强。通过回忆连史，干部们认识到，只有爱兵，才能带好兵。他们以革命前辈为榜样，以阶级兄弟的态度对待战士。风雪之夜，他们坚持查铺查哨；战士有病，他们把病号饭端到床前；战士住了医院，他们再忙也要抽空去探望。一天深夜，连队执行任务来到一个山村。三排住在两间柴屋里，用草帘子当门用，北风从缝隙往里钻。排长周武文把自己的铺搬到门口，用自己的身体给同志们挡风，还把自己的大衣盖到战士身上。同志们亲切地把排长的铺誉为“连心铺”。
    这个连一排的老排长李太昌，是解放战争时期的一位爱兵模范。他对敌人刻骨仇恨，对战士无比亲热。每逢长途行军，李太昌总是背着一个大粮袋，还主动帮助战士打枪背背包，他还经常在最冷的拂晓前替战士站岗。至今连队还流传着歌颂他爱兵的顺口溜：“背上有粮仓，行军三支枪，天冷扎草绳，黎明三班岗。”“红一连”党支部经常用李太昌爱兵的模范事迹教育干部，使他们懂得，只有怀着深厚的无产阶级感情，才能真正爱兵。干部们以李太昌为榜样，把战士当成自己的阶级兄弟，政治上关心，生活上体贴。一次野营路上，有个战士有些怕苦怕累，行军中常常掉在后头。连长汪景云就给这个战士扛枪背粮袋，一边走一边和他谈心，用革命前辈不怕远征难的事迹进行教育帮助。到了宿营地，江连长自己不休息，先给他烫脚挑泡。他很快提高了认识，由掉队变成了行军队伍中活跃的一员。
    党支部还教育干部，为了革命利益和战士的健康成长，对战士既要关心爱护，又要严格要求。一次，连队进行雪地露营训练。刚到宿营地，有的战士怕冷，想生火取暖。指导员申广英发现后，认为这样做容易暴露目标，不符合严格训练，严格要求的原则。于是他一方面向战士讲明严格训练，严格要求，才能打仗的道理，制止这种做法；另一方面又发动干部战士出主意想办法，研究防冻措施，教大家用铁锨垒起雪墙，用雨衣、褥单搭成顶棚，挡住寒风。指导员还关照炊事班做了姜汤，让大家喝了取暖。结果，全连没有一个人冻伤，圆满完成了露营任务。战士们说：“干部对俺爱得深切，严得合理，俺心服口服。”
    “红一连”党支部，还遵照毛主席关于“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动，号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部，彼此的缺点错误，公开讲明，迅速纠正，这样就能达到很好地团结内部之目的”的教导，教育干部自觉接受战士的监督和批评。党支部还象我军战争年代每打一仗就发动战士评议干部的指挥那样，发动战士批评干部工作中的缺点和错误。有一次，战士蔡胜民批评连里的领导不注意抓连队生活，伙食搞得不够好。党支部认为这个批评很正确，指导员申广英亲自和炊事班一起，研究了改善生活的措施，连长汪景运亲自到伙房帮厨，积极抓好农副业生产。这一年，全连生产蔬菜十万斤，养猪四十多头，连队的伙食改善了。干部这种虚心听取战士批评的行动，也使战士受到教育。许多战士更加自觉地严格要求自己。全连干部战士，心往一处想，劲往一处使，齐心协力加强连队建设，胜利完成了各项任务，成为全团的先进连队，受到上级党委的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
