〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意义的星期天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联系工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈军属家的常客
    傍晚，两名女战士拿着一叠洗得干干净净、叠得平平整整的衣服，走进了部队驻地吕庄烈属李大爷的家。李大娘激动地拉着她俩的手说：“你们真比我的亲闺女想得还周到啊！”接着，就亲亲热热的和她俩拉起家常来了。
    这两位女同志是某部战士李秀红、郭岩梅。
    她们都是一九七一年入伍的。来到部队不久，在团小组的领导下，她们参加了为烈军属做好事的群众工作。吕庄烈属李大爷的儿子在抗美援朝的战场上牺牲了。郭岩梅和李秀红想，李大爷为革命献出了自己的亲人，我们是人民的子弟兵，就应该象李大爷、李大娘的亲人一样来照顾他们。从那以后，每逢星期天，她们都到大爷家去，不是挑水、扫院子、洗衣服，就是和大爷大娘一起学习毛主席著作。中秋节她们还特意买来了月饼、食盐、火柴送到大爷家，和两位老人一起欢欢喜喜地过节。
    今天，又是星期天，郭岩梅和李秀红跟往常一样，向分队长请了假就急急忙忙来到了大爷家。一看大娘有病，她们便问寒问暖。大娘背上贴了块膏药，把衣服弄脏了，她们发现后便要给大娘换洗。大娘说什么也不肯，但怎么能强过这两个热心肠的女战士呢！她俩拿回衣服，高兴地洗开了。等衣服晒干后，她们又把衣服叠得整整齐齐地送到了李大爷家。
    （本报通讯员）
    响水车站的义务服务队
    星期天，响水车站人来车往，几位穿着军装的“服务员”，有的在打扫室内外卫生；有的在帮旅客装卸行李；有的在向旅客宣传毛泽东思想。旅客们用敬佩的眼光看着这支车站服务队。
    他们是六五○三部队四连六班的同志。
    今年年初的一个星期天，六班长刘森路过响水车站，深为车站的一派热烈景象所鼓舞。他想：车站工作这么忙，星期天不正是我们为旅客服务的好机会吗？回到营房后，他把自己的想法告诉全班同志，大家一听，都说好。接着，他们就分头进行去车站为旅客服务的准备工作。战士柳先龙因陋就简，就地取材，扎了二十多把扫把。副班长苏有礼把平时拾来的破烂布，纳纳缝缝，做了好几块抹布。新战士江永云把平时注意收集的一些革命书籍、地方报刊，进行了整理，准备拿去车站供旅客们学习。
    打这以后，每逢星期天或节假日，响水车站里总会看到六班的同志们在满腔热情地为旅客服务。
    （报道组）
    八个年青的“铁匠”
    凤山脚下，头分第二生产队一片欢腾。贫下中农的喜悦目光，射向八个年青的“铁匠”身上。
    这个八个“铁匠”，是某部修理所的八名战士。他们了解到驻地贫下中农，在春耕生产中有些农具需要修理。他们想，我们是人民的子弟兵，应及时帮助贫下中农解决困难。他们的想法得到了上级的支持。
    星期日清晨，技师张林海带领小分队，推着锻工的所有用具，来到了头分二队。他们支炉起火，叮叮当当就干了起来。班长郑占虎和生产队长挨家挨户地搜集贫下中农损坏了的生产工具。
    炉旁，锤声不断，风箱不停。战士们的脸被炉火映红了，衣服被汗水浸透了。经过一上午的紧张战斗，他们把贫下中农的二十多把镐头、锄头全部修好了，接着又对生产队的马车进行检修。七十多岁的老贫农隋大爷激动地说：“解放军同志处处想着我们贫下中农，这是对我们学大寨的有力支援。”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
