〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对国内外反动势力的颠覆活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智利首都近百万人示威支持阿连德政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿连德总统号召智利人民为保卫祖国；反对敌人的阴谋而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智利政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣地亚哥的工人响应工人统一工会的号召停止了他们的工作以显示在反动派的颠覆威胁面前工人的力量，然后分头在四个地点集合，从那里向市中心行进。学生、工人家属和其他社会阶层的人们也参加了游行。
    二十一日中午，示威者聚集在总统府前面的宪法广场和附近街道上，并在那里举行了大会。
    在大会主席台上，有阿连德总统、政府各部部长以及人民联盟各党和工人统一工会的领导人。
    阿连德总统在会上发表讲话说：“我们在这里是为了说明，任何东西和任何人都不能阻止我们在实现智利切实而真正的经济独立和完整的主权的历史使命中前进。”
    他指出，这次群众集会是为了“反对那些挑起混乱和扰乱治安的人”，“反对那些同反对智利的卑鄙的帝国主义利益集团合作的人”。
    阿连德总统谴责了智利反动势力最近挑起的暴力行动，并揭露这些反动势力企图象他们在去年十月份干过的那样，再次挑动对立和冲突。他最后呼吁劳动人民、妇女和青年动员起来，为保卫祖国、反对智利人民的敌人所玩弄的阴谋而斗争。
    智利工人统一工会和铜矿工人的代表也在会上发表了讲话。
    六月二十一日，瓦尔帕莱索、康塞普西翁和阿里卡等城市的劳动人民也开展了支持阿连德总统政府的活动。
〖-ZW/正文〗
