〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部四连党支部教育干部增强革命事业心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做严格训练严格要求的带头人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部四连党支部，教育干部不断增强革命事业心，做严格训练、严格要求的带头人，有效地带动和促进了连队的军事训练。
    四连是师的训练先行连。一次，上级机关进行投弹考核，四连的成绩落后于其它兄弟连队。针对这件事，党支部组织干部分析了前段的训练情况，找出了投弹成绩落后的原因，主要是少数干部责任心不强，对部队缺乏严格要求。在此基础上，他们引导干部联系思想实际，认真学习毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，回顾战争年代，连队干部平时积极带领部队苦练杀敌本领，战时冲锋在前、退却在后的光荣传统，同时，还介绍了连长李更可胸怀革命大目标，努力提高军事艺术，带领部队苦练杀敌本领的事迹，使大家提高了严格训练、严格要求的自觉性。副指导员袁定古，是由炮连调来的，对步兵武器不太熟悉。他想：打铁先要腰板硬，自己不懂军事技术，平时不能严格训练部队，战时不能带领部队打胜仗，我们要对革命事业高度负责，就要下苦功夫学会练兵、带兵、用兵的本领。从此，他在训练中，虚心拜战士为师，和战士一起摸爬滚打，军事技术有很大提高，轻机枪实弹射击取得优秀成绩，步枪、冲锋枪，手枪、投弹的考核成绩均在良好以上。袁副指导员通过训练实践，不但对严格训练、严格要求的原则加深了认识，而且能够针对训练中暴露出来的问题，及时做好思想政治工作。有时，他还根据需要，亲自组织训练。战士们称他是“能文能武的干部”。
    这个连队的干部还经常学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，自觉克服怕苦畏难情绪，带头苦练军事技术，以自己的实际行动，带领部队严格训练。一次，李连长带领全连骨干演练敌火下运动的战术动作。当时，有两条路可以接“敌”，一条是沿公路，通过一片开阔地；另一条是沿着公路下的一条小沟，爬过一个涵洞，接近“敌”碉堡，这条路虽然沟里尽是烂泥，涵洞窄小有水，但很隐蔽，符合“保存自己，消灭敌人”的原则。李连长选择了后一条路，组织部队演练。有的战士由于怕泥水搞脏衣服，有些犹豫。这时，李连长把手一挥：“跟我来！”第一个跳下沟去，踩着烂泥，穿过涵洞。战士们看到连长的行动，深受教育，大家紧紧跟上。通过涵洞后，还匍匐前进六十多米。有的战士手肘磨破了皮，衣服划破了口子，也毫不在意。
    去年，四连的军事训练取得了较好的成绩，各项训练都达到了规定的指标，受到上级的表扬。这时，有个别干部便表现出“训练指标达到了，自己的责任尽到了”的思想，因而在训练中对部队的要求不如以前严了。党支部及时组织大家认真学习白求恩同志对革命极端负责任、对技术精益求精的精神，开展了“标准应该定在哪里”的讨论，使大家认识到，完成上级规定的指标，是我们应该做到的，但这不是最终目的。战时与平时相比，情况复杂得多，条件艰苦得多，对我们的要求也就更高一些。因此，平时训练要着眼于实战的需要，坚持高标准，严要求，战时才能减少伤亡，克敌制胜。此后，大家以白求恩同志为榜样，对技术精益求精，成绩面前找不足，谦虚谨慎争上游。他们发动群众认真分析了前一段的训练情况，找出了薄弱环节。干部深入班排，和战士一起一个一个地解决训练难点。为了摸索轻机枪点射的规律，干部在教学中不顾天气寒冷，脱掉上衣，形象地给战士们讲清如何抵肩、两手如何协同等动作要领，带领部队顶风冒雨反复苦练，终于攻克了这个难点。由于四连干部始终坚持严格训练，严格要求，连队训练质量不断提高，六○炮直接瞄准射击、四○火箭筒对固定目标射击、冲锋枪射击都取得了比去年更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
