〖ZQ/总期〗5644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争上游的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“祝灵山阻击模范连”鼓足干劲搞好军事训练的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹/祝灵山阻击模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六○一一部队“祝灵山阻击模范连”的干部战士，发扬我军的光荣传统，坚持严格训练，严格要求，用总路线精神指导军事训练。全连同志在训练中舍得吃大苦，下大力，流大汗，连队呈现出一派你追我赶、力争上游的练兵景象。
    跳出凹塘登高山
    手榴弹考核那天，三班战士朱建华取得了五十八米的优秀成绩，刷新了连队投弹纪录。半年前，投弹成绩在全连还是下游的朱建华，今天成为全连第一名，这里面不知花费了多少心血！
    人们还清楚地记得，朱建华刚入伍时，投弹成绩只有二十多米。那些日子，朱建华象泄了气的皮球，练兵的劲头减了一半。指导员王化一及时找他谈心，和他一起学习大寨人艰苦创业的革命精神，给他讲本连独胆英雄王挺吉在朝鲜战场上，一个人坚守一个山头，用一箱手榴弹，打退敌人三次进攻的英雄事迹。使朱建华懂得了手榴弹在战斗中的作用，决心象大寨贫下中农那样，出大力，流大汗，跳出凹塘登高山，奋起直追争上游。
    朱建华首先找出了自己投不远的原因：一是没有掌握动作要领，二是臂力不够。于是，他来了个“双管齐下”，加紧苦练。
    学动作要领时，他对照教材，逐段逐句地学，一动一动地练。挥臂和转身结合不好，他就用绳子把手榴弹拴在树上练习；助跑用不上劲，他就在地上划出一道道线，先练分解动作，再练结合动作，反复体会动作要领。
    为了增强臂力，他每天大清早起来拉单杠，爬吊绳。他还准备了一根橡皮绳，一头拴在树上，一头握在手里，来回拉着，直拉得浑身冒汗，手臂发酸。
    功夫不负有心人。经过刻苦训练，朱建华的投弹成绩在一天天增加。在一次考核中，他的投弹成绩达到了四十七米。
    考核后，朱建华想，大伙儿都在争上游，形势逼人哪！自己有了一点进步，可不能松劲啊！怎样继续提高呢？朱建华想：只要舍得花气力，善于动脑筋，把苦练和巧练结合起来，投弹成绩总会不断提高的。训练中，每逢投出一个远弹，他总是反复琢磨：怎样握的弹，怎样转的身，怎样出的手？他想了练，练了想。经过一次又一次的实践，朱建华的投弹成绩上升到五十八米，成为连里有名的投弹能手。
    甩掉毛驴跨骏马
    六班长王金练的军事技术，在全连居中游水平，按他的话说是，不骑马，不骑牛，骑个毛驴当中走。可是，这中游的位置却坐不稳。不久前，连里检查训练情况，检查结果，下游赶上来了，上游更进步了，唯独他这个中游没有提高，眼看着就要掉到下游去了。这一下，他可着了慌。晚上，他翻开毛主席著作，一字一句地念着：“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转让着。”是啊，上游、中游和下游，它们在一定条件下都是互相转化着的。这个条件，就是有没有干劲。于是，他下定决心，甩掉毛驴跨骏马，大干快干赶上去。
    南方的盛夏，太阳烤得大地象蒸笼一样。王金练头顶烈日，端着枪在操场上练习刺杀。因为刺杀是他的难点，他决定首先突破。为了掌握突刺这个动作要领，他有时一口气就刺它几百枪。那刺杀用的草靶子，被他刺得稀烂，地上也被踏出了浅坑，浑身都被汗水湿透了。同志们赞扬他说：“王金练真是舍得吃苦，不怕流汗啊！”
    在训练中，王金练虚心好学，善于取人之长，补己之短。副营长刘玉柱是全团有名的刺杀“专家”。王金练就拜他为师，经常登门求教。八班战士谢方森刺杀不错。王金练就专门找他对刺。经过刻苦训练，他的刺杀技术提高很快。后来，在团里刺杀比赛中，王金练获得了第一名。
    王金练在苦练刺杀本领的同时，还认真抓紧其它课目的训练，各项成绩都进步很快：射击都在良好以上；投弹突破了五十米；单杠是团里的第二名；爆破、土工作业、游泳也是名列前茅。
    一争再争攀高峰
    全连争上游，上游怎么办？七班副班长邱利军回答说：“干革命就要力争上游，争上游就要一争再争。”
    邱利军是一九七一年入伍的。入伍后，他为革命刻苦学习军事技术，练就了一手好枪法，是连里的优秀射手，同志们赞扬他，领导上表扬他。在赞扬声中，邱利军学习了毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。心想，自己虽然取得了优秀成绩，但如果停止不前，就会从上游跌下来。干劲要一鼓再鼓，上游要一争再争，只有这样，才能不断攀登军事技术新高峰。
    从此，邱利军在训练中总有一股使不完的劲。平常练习卧姿压子弹，邱利军都是先让枪托着地。他想，要是学会压子弹时不放下枪托，保持原来的据枪姿势，争取更多的发射机会，那该多好啊！他见连里另一位优秀射手彭洪云掌握得好，就拜他为师，虚心求教。经过一段时间的练习，他很快就掌握了这个动作要领，压十发子弹只需要两秒半钟。还能不能缩短呢？邱利军继续苦练。他带上几十发教练弹，压了装，装了压，每天压弹一千多发，一直坚持了半年，终于使压十发子弹的时间缩短到一秒半。在几次实弹射击时，他都在四十秒钟内，打出了四十发子弹，命中四十个目标。
    邱利军牢记毛主席关于“对技术精益求精”的教导，对自己坚持高标准，严要求。一次进行快速射击，他只用了三十六秒钟，就打出了四十发子弹，消灭了四十个目标。打完后，他来到靶子前面，逐个查看了弹着点，发现大多数弹着点都偏右，邱利军认真分析了射击时的情况，发现这次射击偏右的原因，是没有正确地排除虚光。为了攻克这一关，他利用一切空隙时间进行瞄准，反复体会不同光度对射击的影响。通过刻苦训练，他的射击技能有了新的进步，既保持了快速度，又提高了射击精度，弹着点大都均匀地散布在十环周围。在成绩面前，邱利军决心再接再厉，继续前进，努力攀登新的高峰。
    六○一一部队报道组
〖-ZW/正文〗
