〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的成就 光辉的前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日夫科夫提出保加利亚发展国民经济报告提纲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗欧洲巨大成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年的工业总产量比1948年增加约三点三倍。到1965年，工业生产将比1957年增加二至三倍，农业总产值增加三倍，国民收入增加75％。
    据新华社索非亚19日电 保加利亚报纸今天发表了保加利亚共产党中央委员会第一书记日夫科夫将在保加利亚人民共和国国民议会下届会议上作的“加速国民经济的发展，提高劳动人民的物质生活和文化水平以及改进国家和经济领导”的报告提纲。这个报告提纲，将在全民中广泛展开讨论。
    日夫科夫在提纲中谈到了保加利亚人民在社会主义建设中的巨大成就和1959―1962―1965年发展国民经济的光辉的、令人鼓舞的前景。
    日夫科夫说，1959―1962―1965年国民经济发展的基础将是：在优先提高生产资料生产的情况下，迅速提高农业生产和加工工业部门的生产，并在这一基础上大大提高人民生活福利。
    提纲说，同1957年相比，1962年工业生产总产值将翻一番，而过去仅规定增加62％。到1965年，工业生产将比1957年增加二倍至三倍。1965年将生产约七十万吨生铁，约九十万吨钢，约七十至八十万吨钢材，也就是说，钢材产量要比1957年增加约六倍。
    提纲说，农业方面，1962年农产品总产值将达到四百亿到四百五十亿列弗。1965年农产品总产值将达到六百亿列弗，即比1957年所生产的多四百五十亿列弗。1965年将生产六百六十万吨谷物和青饲料。
    提纲接着说，在迅速发展工农业生产的基础上，到1965年，国民收入将达到一千亿至一千一百亿列弗，即比1957年约增加75％。劳动生产率将大大提高。
    全国经济的迅速高涨将使人民消费量大大增加，到1962年，人民消费量将比1957年增加一倍（原计划为40％），而到1965年将增加两倍。
    提纲强调说，解决这些经济任务，将意味着为全国逐步从社会主义过渡到共产主义提供物质前提。
    日夫科夫在提纲中对保加利亚人民在人民政权成立以来所取得的伟大的建设成就作了充分的估价。他说：采煤量从1939年的二百二十一万四千吨增加到1958年的一千二百七十三万吨，发电量从1939年的二亿六千一百万度增加到1958年的三十亿度，机器制造业和金属加工业的产量1958年同1948年相比增加约九倍，化学工业的产量增加约十三倍。消费品的生产1957年比1948年增加二点四倍。保加利亚整个工业总产量1958年比1948年增加约三点三倍。
    提纲说：“在农业发展方面发生了伟大的历史性转折。党创造性地运用了列宁的合作化计划，保证了社会主义在保加利亚农村的胜利。”现在，社会主义农业有六百八十个大型农业生产合作社，五十四个国营农场和二百零九个机器拖拉机站。
    提纲着重指出保加利亚共产党中央委员会10月和11月全会对进一步加速保加利亚社会主义建设的特别重要意义。提纲说，党提出的争取在三、四年内完成第三个五年计划（1958―1962年）的口号已经成为与人民群众血肉相关的事业和强大的物质力量，并已形成一个全民运动。
〖-ZW/正文〗
