〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老传统带来新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡伯钧/朱关明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2753〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗八连新面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连在1958年中，各项训练成绩大多是优秀；全体人员达到劳卫制标准，被评为上海警备区的标兵单位；大小事故没有发生过一次；又是全国正规养成的标兵单位。八连工作上的这种跃进是和他们思想上的跃进分不开的，八连以前并不是这样。1957年，八连训练成绩总评不及格；大小事故不断发生，甚至还出现过发动机爆炸、战车轧伤人的严重事故；士兵对抗领导和受处分的事也为数不少。这个曾经被人认为是落后的连队，为什么会一跃而为先进的连队？人们都说，这是由于发扬了我军光荣传统的结果。
    的确，以前八连的一些干部沾了不少的官气，官兵之间很少谈心。在车场上，有些干部也很少亲自动手。在这种情况下，八连的思想和工作自然不能朝气蓬勃了。
    整风运动开始了，八连干部人人在大字报的海洋里洗了一个澡。这对于新连长李干臣来说更是一次深刻的教育。这次战士们贴了他许多大字报，帮助他认识了自己的缺点。党支部做出了改善官兵关系的决议。八连的风气立刻有了转变。同时，新来的指导员祝树荣，又把一种新作风带到了八连。他来连队后第二天，正遇上电影队来放电影，海防部队看电影的机会可不是很多的，谁不想看呢！这天晚上，祝指导员来到了哨位上，硬要替换士兵段登聪站岗，段登聪拗不过指导员，只得下岗去看电影了。祝指导员到达连队后的第一个车场日，便到车场上和战士们一起操作，士兵们见到指导员这样做，有的劝他说：“你不摸门，先看看吧！”祝指导员说：“那还行！不懂我得学习呀，你们需要我干什么，我就干什么吧！”他和乘员们一起擦发动机，打扫车场，干的大汗满头，油迹满身。祝指导员的这种作风，受到了全连士兵异口同声的赞扬，对于每个干部来说，也象是上了一堂生动的政治课。很快的，八连干部代替战士站岗，和战士同劳动的事便日渐普遍起来。
    不过，祝树荣同志的作风，在开始时，也不是八连的每一个干部都拥护的。比如说吧，曾经有一个时期，八连增加了一班流动哨，有的战士一天一夜就摊到两班岗，加上当时训练很紧张，战士们十分疲劳。在支部会上祝指导员便提议干部要和士兵一起排名单晚上站岗。个别排长说：“那还行！这样下去不就造成绝对平均主义了吗？我不同意！”祝指导员说：“你想错了，战士越是艰苦，我们做干部的就越要关心战士，体贴战士，和战士同甘共苦，这样做，会使干部战士更亲密的团结，战士对干部更加信任和尊敬，战士更积极地工作和学习。”在那一段时间内，战士们虽然晚上睡觉少了一些，但学习劲头反而更足。他们自动提出口号，要以优异的学习成绩来回答干部们的关怀。
    有几天，车长金福来连续两次睡过了带岗时间，这件事使连长和排长很恼火，都说要在全连开会斗争他。但祝指导员却说：“我们要将心比心。每个战士都有自尊心，我们还是先个别教育，启发他自己认识错误。”他们这样做了，金福来很快就表示以后决不再犯。可是过了几天他又第三次带岗误时，金福来心里非常难过，他主动跑去找连长指导员请求处分。这时，连长对指导员说：“这次该处分了吧！”而祝树荣经过再三思考后，还是对连长说：“他第三次犯了错误便自己跑来做检讨，说明他已开始认识错误的严重性，我们还应该进一步帮助他提高认识。”此后，连长和指导员严肃地对他进行了批评，又根据群众的意见，把他由带岗改为站岗。金福来对于这种处理很感动，他在评比会议上主动作了检讨，并要求群众监督他，此后，金福来非但没有再误过岗，而且在各种工作中都非常积极。 这一次，连长很满意指导员的这种做法，以后他也学着这样做了。在部队进行实弹射击时，有三个战士打靶不及格，影响了全连没有达到满堂红。李干臣连长一开始很生气，本想在点名时狠狠批评他们一顿。但又一想：“哪个战士不想打优秀，他们成绩不好，领导的责任应该是帮助他们找出原因。”于是，他亲自辅导他们进行预习，帮助他们纠正了操作上的缺点，终于使他们在补打中取得了很好的成绩。
    祝树荣同志一有空就和战士们拉家常、谈心，战士有什么家庭困难，思想问题，都愿意讲给他听。而其他干部在他的影响下也对思想工作重视起来，这就很快地使八连官兵之间亲密了，干部关心战士也成了八连的风气，连长、排长帮助战士打洗脸水、打菜打饭、洗被单也成了常事。有一次连队进行夜间河川驾驶的训练，到深夜两点多才回家。那天连长有事在家，他就找了木柴，把营部大伙房里打来的菜饭，在老乡家借了锅子烧得热乎乎的，战士们真是吃在嘴里，热在心里。坦克兵林时常、胡新民病了，连首长、排长每天去看望，并亲自送饭打开水。他们都激动地说：“在家父母照顾也没有这样周到，我们一定要好好地工作。”
    干部对士兵无微不至的关怀体贴，换来了士兵和干部亲密无间的团结。八连的面貌完全改变了，从上到下，精神抖擞，意气风发，心情舒畅，干劲冲天。李干臣连长病了，全连同志都不断到他床前去安慰他，劝他安心休息，并向他保证一定能把训练任务完成。干部们要到团里去参加整风学习，战士们都主动到连长、指导员面前去表示决心：“你们放心整风吧，我们保证把各项工作顺利完成。”有了这样的官兵关系，八连的工作又怎会不走在别人的前边！
〖-ZW/正文〗
