〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快快拿出具体措施来 让五好鲜花永开不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲/王树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗开展五好措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大抓干部评比
    0213部队一支队党委最近提出了进一步开展五好运动的具体措施。这些措施是：广泛宣传新五好倡议的条件和意义；抓评比；适时召开各种现场会、促进会；连、营设立“五好台”、“标兵台”、“光荣榜”；抓干部评比等。支队党委认为：去年干部的五好评比是薄弱的一环，今年支部要特别加强干部评比的领导工作，支部每月应组织一次干部评比，这是支部管干部的重要措施，也是在部队中开展五好运动和改进领导作风的重要环节。 （王文哲）
    三点意见
    1月6日“新疆解放军”报发表了“广泛开展五好运动”的社论。社论对开展新的五好运动提出三点意见：
    一、结合部队去年工作总结、今年任务的动员，和第二次全国青年社会主义建设积极分子大会精神的传达贯彻，党团支部要充分利用各种集会、政治课、晚点名等时机，广泛深入地宣传五好条件、内容和进一步开展五好运动的意义；经常研究团员和青年对开展五好运动的要求和认识，及时听取他们的意见，以团支部为核心，组织鸣放辩论，以统一思想，提高认识。对在五好中掉队的班、组、个人，要认真分析原因，具体指导和帮助。
    二、充分发挥俱乐部的作用：团支部要善于通过俱乐部把五好运动的宣传鼓动工作经常化起来，协助俱乐部不断开展以五好为中心的“说五好、写五好、画五好、演五好”的丰富多彩的活动，积极宣传单位、个人的五好事迹和经验，及时召开五好现场会议，组织观摩、访问等，以推动五好运动的迅速开展。
    三、培养发展党、团员：各项任务中不断涌现的五好战士和标兵，对这些青年中的优秀分子，党团组织要关怀他们的进步，在充分培养、考察的基础上，吸收他们加入团的组织；吸收具备党员条件的团员入党。
    在团中央的奖旗前面
    广州部队出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的莫汝生，和他们班的同志，最近在团中央奖给他们的红旗前面，纵情谈论着1958年的收获和1959年如何跃进。
    他们都抢着说：我们虽然在大闹一专多能、一兵多用运动中先走了一步，在五好运动中被评为标兵，但是同全国青年社会主义建设积极分子大会的许多先进事迹比较起来，还是差得很远。他们表示一定要虚心学习，努力保持和发扬红旗的光荣。
    莫汝生班有几位1955年和1956年入伍的老战士，他们全部申请超期服役。他们说：要想尽办法带好新同志，带头响应新的五好倡议，让五好之花永开不败，越开越鲜艳，争取1959年带着新的成绩再去北京。（郝维芳）
    英雄班的红线
    “董存瑞班”在大跃进的1958年中，保持和发扬了英雄班的光荣，全面实现了他们与沈阳部队某部炮兵班革命竞赛的条件，曾两次被评为“五好班”，人人获得一次以上的奖励，有的还立了功。
    政治挂帅和群众路线，是他们班实现跃进的红线。在训练中，班的领导和每个同志都很重视做思想工作。一发现谁有了思想问题，都能主动地开展互助。比如他们在完成“全能炮手”任务时，开始有人信心不足，党员就以自己的模范行动带动大家，提高了群众的信心，按计划完成了任务。
    班的领导很注意走群众路线。如在单炮射击中，班长齐国祥缺乏经验，就发动群众鸣放辩论，解决难点。群众又提出“帮助班长作好一件事”的活动，使班长集中精力于主要工作。
    此外，“董存瑞班”还不断开展小型革命竞赛，随时随地进行评比，及时公布。
    目前“董存瑞班”正在总结经验，努力学习党的八届六中全会决议，决心在1959年创造更大的成绩，跃进再跃进。 （王树国）
〖-ZW/正文〗
