〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍视武装斗争的宝贵财产 教育全国军民和子孙万代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军广泛收集历史文物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收集历史文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军博物馆的革命历史文物征集工作，正在全军、全国广泛展开。
    几个月来，在中国人民解放军庆祝建国十周年活动总筹委会的领导下，各部队成立了分会，派出征集组、工作队，到各地区的革命根据地，红军长征的路线上，开展了征集工作。他们的足迹遍及全国，许多工作队在严冬季节，翻山越岭坚持工作。现在，文物的征集已取得了初步成绩，到今年1月3日为止，全军共征集到革命历史文物（包括复制品，革命文物照片，实物）四万六千九百多件。
    为了不漏过一件有意义的历史文物，各征集组、工作队与各地政府密切协同，采取发动群众提线索、登门拜访、开小型座谈会、实地调查、挖掘文物等方式，千方百计地寻找和收集。现在，很多地区已经掀起了革命文物的“献宝”活动。很多同志已经把多年珍藏的纪念品贡献出来。
    这次的革命文物征集工作，得到了中共中央和地方各级党委的关怀，各级人民政府的支持和广大群众（特别是老干部）的热烈赞助。中共中央办公厅将保存了十多年的叶挺同志的遗物交给了博物馆，这些遗物在艰苦的战争情况下曾辗转了几十个地方。国防部彭部长和中共中央办公厅主任杨尚昆亲自为博物馆甄别文物。对外贸易部叶季壮部长将长征时使用的皮包交给了博物馆。公安部和内务部协助总筹委会发出了大量征集革命文物的信件。军队很多领导同志献出了自己珍爱的纪念品。军事科学院的童陆生同志，不仅将保存了十多年的干部服和延安时期的剪报寄给了博物馆，而且还提供了其他线索。四川乐山军分区司令员钱树登有一条皮带，长征途中吃了两次没有吃完（吃掉了几寸），珍藏到现在，这次也主动献出了。某航校政委王恨把珍藏 的红军时期的照片整理装订后，寄给了征集组。很多老红军战士积极提线索，有的还亲自带着征集组同志去作实地调查，对征集工作帮助很大。
    这些革命历史文物具有很大的政治意义和教育作用。如文物中有1932年红军总政治部全体干部的合影，有陕西渭华暴动时的木制炮，有抗日战争时期解放区兵工厂的设备和大摆地雷阵用的各种地雷，也有解放海南岛时，插上五指山的第一面红旗等。
    在征集工作中，很多感人的事迹，教育了征集组的同志。成都部队征集到的一只红军时代的小酒杯，它的来历是：1935年10月荥经县关镇关田坝农民粱银章为红军带路到天全；临别时红军送给粱银章一只酒杯，并说：“老同志，我看你好喝酒，送你一个酒杯吧！看见它就等于看见了我们，以后我们回来，再来拜望你。”梁银章在1936年死去，临死时再三叮嘱他的妻子：“这是红军送的酒杯，要好好保存，将来红军还要回来的。”象这样的事情是很多的。
    征集工作虽然已经取得了初步成绩，但是还不够深入，很多革命文物还没有挖掘出来；现有的实物有不少还没有经过严格的甄别和整理。各部队现在正在抓紧时间，进一步开展征集工作。
    上图：内务部优抚局送给军事博物馆的红军时代的红星画报
    上图：红军第一方面军部分领导干部1933年11月在福建省建宁县合影。
    自左往右（一）叶剑英（第一方面军参谋长）（二）杨尚昆（第一方面军政治部主任）（三）彭德怀（第三军团军团长）（四）刘伯坚（第五军团政治部主任）（五）张纯青（第三军团政治保卫局局长）（六）李克农（第一方面军政治保卫局局长）（七）周恩来（第一方面军政治委员）（八）滕代远（第三军团政治委员）（九）袁国平（第三军团政治部主任。）
〖-ZW/正文〗
