〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与生产结合在乡社扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南军区在兵役干部中开展“五好”运动的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开展“五好”经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南军区兵役干部的“五好”运动是在1958年3、4月间开展起来的。“五好”的内容包括：1.参加和领导劳动生产好；2.结合地方中心任务完成兵役工作好；3.上下内外团结好；4.遵纪守法好；5.学习好。
    抓住先进典型 推动全盘工作
    “五好”运动的提出，来源于群众的实践。1957年冬，湖南省各县、市兵役局经全民整风，出现了许多好人好事，其中比较突出的是湘潭县兵役局助理员陈福清同志的事迹。由于他密切联系群众，以身作则，带头劳动，很快发动了群众，把一个修水利最落后的三类社变成了先进的一类社，夺得了流动红旗。他不仅领导群众搞好了生产，对民兵情况也了解了，在生产空隙时间，还向社里提出了民兵编组和安置复员军人的工作。由于陈福清同志领导生产积极，地方干部都很重视他的意见，支持他的工作，使他很好地完成了任务。陈福清的事迹代表了当时兵役干部中最积极、最先进的一面，也是主要的一面。另一面，当时还有少数人在大跃进的形势面前，不是更加鼓起自己前进的勇气，相反的是害怕农村的紧张劳动和艰苦生活，而不愿到群众中去。这时，对领导上来说，迫切需要的是抓先进，立标兵，指出前进方向。于是军区领导决定开展“五好”运动。“五好”条件的主要精神是要求全体兵役干部，在地方党委的统一领导下，更好地改进兵役工作作风，到农村去，到乡、社去，积极主动参加生产劳动，同群众打成一片，在作好地方中心工作的前提下，完成兵役工作任务。
    战胜保守思想 开展“五好”运动
    开展“五好”运动的问题提出以后，在全军区范围内从上到下引起了一系列的先进与保守、全局观点与单纯业务观点、深入群众参加生产与脱离实际坐守机关等两种思想、两种作风的斗争。经过反复辩论，才逐步统一了思想，提高了干部的认识。
    先进与保守的思想斗争，主要表现在领导上对待新生事物的态度问题上，对开展“五好”运动有两种不同的态度：大多数同志积极支持，主张大力推行；而个别领导同志，由于思想保守，因循守旧，对开展“五好”运动的倡议抱有抵触情绪。他们说：“搞几年兵役工作了，也没开展什么‘五好’运动，还不是一样完成了任务？”于是展开了争论。不少同志列举了许多类似陈福清那样的事迹，有力地说明了开展“五好”运动是适应新形势的群众路线的领导方法，是改进干部作风的有效措施，从而较为有力地批判了因循守旧的保守思想，从上到下统一了对开展“五好”运动的认识。
    领导思想统一之后，各县、市兵役局支部即将党代大会关于开展“五好”运动的决议向全体干部作了深入的传达，并在干部中宣扬了陈福清的模范事迹，组织学习了“五好”条件。经过鸣放、辩论，提出了“人人五好，全局五好”的口号，许多同志表示坚决“学习陈福清，赛过陈福清”。但是也有部分同志看不到业务工作与中心工作的内在联系，把参加生产劳动、搞地方中心工作同兵役业务工作对立起来。他们认为：兵役干部参加生产劳动、搞地方中心工作，就没有精力搞业务了；地方工作地方管，兵役干部参加地方工作是不务正业，等等。于是又开展了全局观点同单纯业务观点、深入群众同脱离实际的辩论。在辩论中，许多同志用陈福清参加生产，结合作好民兵工作的生动事例驳倒了“单纯业务观点”，批判了“脱离实际坐守机关”的作风。使大家逐步地认识到：参加地方中心工作，不仅不会挤掉兵役业务工作，相反会更加有利于作好业务工作。因为只有参加生产劳动，与群众打成一片，才能体会群众的感情和疾苦，他们的希望和要求；只有参加生产劳动，才能从切身经验中真正找到劳武结合、改进兵役业务工作的有效方法。
    兵役干部纷纷下乡 在群众中扎根
    兵役干部下到乡、社，坚决地执行了省委提出的“在党委领导下，统一思想、统一干部、统一工作”的原则，在乡、社党委的统一领导下与群众同吃、同住、同劳动，早起晚睡，同地方干部一道领导群众生产。这就使军民关系、兵役局与地方党委的关系，都有了根本的改善。如攸县全局二十五名干部，除留三人坚持机关工作外，其余二十二人经请示县委同意，都由局首长率领深入到老君潭乡。刚去时，该乡的积肥和春耕工作进展很慢，由于他们与群众同吃、同住、同劳动，确实与群众打成了一片，很快了解到进展慢的原因是出工晚、工效不高，出工率低，广大妇女因有孩子拖累，多未出工。针对上述情况，他们一方面以自己的带头作用影响群众，一方面又把民兵、复员军人组成生产突击队，并大力开展了“五好”评比活动。同时，他们还动员民兵和复员军人带头办起了三十六个农忙托儿所，保证了自己的爱人出工。这样，出工率达到了60％，工效也有了提高，全乡迅速掀起了生产高潮。到插秧完了，该乡的生产工作即由原来的三类乡跃居一类乡。这时他们就与乡党委研究，把民兵合编工作插了进去。由于民兵在突击生产时，人人带头，样样领先，在群众中起了积极作用，青年人都以当民兵为荣，所以很顺利地完成了合编工作，并展开了劳武结合的民兵训练，使这个乡成为全县生产、民兵工作双跃进的榜样，作到了党委、民兵、兵役局“三满意”。县委立即抓住了这个典型，由第一书记亲自主持召开了有各乡党委书记参加的现场会，推广了老君潭乡生产、民兵工作双跃进的经验；后来又在县的干部会上介绍了兵役局干部参加生产、领导生产、结合生产完成部门业务工作的经验，从而推动了全县的生产和民兵工作。
    经过深入群众，和参加地方中心工作的实践，进一步教育了兵役干部，使他们深深地体会到：业务工作同中心工作是能够结合而且必须结合的。并且，只有通过参加生产劳动，结合中心任务才能展开业务工作，而业务工作只有促进了生产，保证了中心工作，才会取得群众的拥护和党委的支持，才能做得更好。
    定期评比 追赶先进
    开展“五好”运动以来，省军区每个季度组织一次评比，并在年终进行总评比。各兵役局基本上做到了每月或每一个工作阶段组织一次评比。评比的方法是结合总结工作，对照“五好”条件，采取自报公议的办法，局里评个人，分区评县，在分区评上的县参加省军区的评比。实践证明，检查评比是教育干部、促进工作的好办法。人们说：“经常评五好，作用真不小，好的受表扬，干劲更足了；差的受教育，快步向前跑；推动大跃进，五好是件宝”。如攸县兵役局在去年第二季度被分区评为标兵，但在省军区评比时落选了。他们回县之后，立即发动全体干部一方面学习省军区的标兵――泸溪、祁东县兵役局的先进经验，同时研究了赶标兵的措施，提出“苦战三个月，赛过泸溪和祁东”的口号，立刻行动起来。去年7月初经县委同意，同县妇联、团县委和民政科协作，共同召开了有两千多人参加的民兵、复员军人青年誓师大会，动员民兵、复员军人带头大搞钢铁，突击“双抢”（抢收、抢种），并利用空闲时间搞民兵训练。会后各乡都作了传达，由民兵、复员军人组织了四千多个突击队，在全县掀起了大搞钢铁、突击“双抢”的高潮，同时较好地完成了民兵训练任务。这样，他们在省军区第二次评比时终于评为标兵县之一，超过了祁东县，赶上了泸溪。但是，他们并未满足，在当上标兵之后，党支部又提出了“鼓足干劲，继续苦战，坚决保住标兵红旗在攸县”的口号，重新布置了第四季度的工作，干部们都是干劲十足、兢兢业业。11月底局里评比时基本上都作到了“五好”，有十九个人受到过县、乡党委的表扬或奖励。全局二十五名干部，经过参加和领导生产的锻炼，已有60％的人学会了犁田、耙田、插秧、耒田等农业生产技术。开展“五好”运动以来，全省各县、市兵役局约有80――90％的干部经常在乡、社或厂、矿，使这些干部大大加强了劳动观念与群众观念，提高了阶级觉悟，初步掌握了生产技术，结合开展了民兵工作。
〖-ZW/正文〗
