〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和约为德国人民开辟幸福前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德意志民主共和国同意苏联建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林20日电 德意志民主共和国政府19日照会苏联政府，表示欢迎苏联政府最近就对德和约问题提出的建议。照会说，德意志民主共和国政府欢迎苏联政府使中欧获得巩固和持久和平的建议，并且对苏联提出的和约草案表示原则上同意。
    照会完全支持苏联政府关于在最短期间召开广泛和平会议的建议。照会声明德意志民主共和国愿意参加这个会议。以及参加同四大国相应的预备谈判。
    照会说，实行西德原子武装的人们所采取的道路的危险性更加表明了，必须立即准备对德和约和在两个月内召开和平会议的迫切性。
    照会指出，签订的和约，要保障德国人民的和平民主条件和海陆空的主权完整，并且必须包括废除西柏林的占领制度在内。这样，就可以消除欧洲紧张局势的最危险的温床并促进两个德国之间的谅解。
    照会说，苏联政府建议的和约，给德国人民开辟了幸福和美好的广阔前途。这个和约将保证和平，不许德国参加军事侵略集团。它保证所有外国军队撤出德国并且将消灭一切外国军事基地。德国作为一个经济强盛和文化繁荣的和平国家将在各国人民家庭中占有应有的地位。和约还将保证在两次世界大战中遭到德国军国主义和帝国主义进攻的各国人民得到安全，而且和约将为发展这些国家的人民同德国人民之间的睦邻和友好关系建立牢固基础。
〖-ZW/正文〗
