〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联有色金属和稀有元素 种类多 藏量富 生产自动化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗有色冶金工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 塔斯社经济记者18日写道，现在苏联有色冶金工业已经掌握了门德雷叶夫元素周期表中六十三种元素的工业生产（新华社编者按：门德雷叶夫元素周期表中现在共有一百零二种元素）。世界上没有任何其他一个国家能生产这么多种有色金属和稀有元素。
    他又说，就已经探明的大多数有色金属的蕴藏量来说，苏联稳稳地居世界第一位。
    即将由苏共第二十一次代表大会讨论的七年计划，非常重视发展苏联有色冶金工业的采矿基地。根据七年计划控制数字，在今后七年间，苏联的铝产量将比1958年增加约一点八倍，精铜的产量将增加90％，金刚石产量将增加约十三倍，镍、钛和其他有色金属，特别是稀有金属的产量也将大大增加。
    在谈到今后苏联有色金属工业的建设问题时，塔斯社经济记者写道，苏联现在已开始设计七十九个新的有色冶金企业。所有这些企业将在1965年以前建成和投入生产，它们的整个生产过程都是自动化的。在发展有色金属采矿基地方面，在七年计划中，苏联用露天开采法开采的有色金属矿石总量将增加一点八倍以上，1965年露天采矿量将占苏联有色金属矿石开采总量的65％。同时，还将建设约二十个新的地下矿井，这些矿井将装有自动装置把井下的矿石运到井上来，一切操作过程都装有自动闭塞装置。
    苏联地质学家为1959年至1965年有色冶金业的发展准备了更加充分的矿物原料基地。西伯利亚的克拉斯诺雅尔斯克边疆区将成为苏联有色金属工业重要原料地区之一。这个边疆区和东西伯利亚其他地区大多数有色金属产地的重要特点是它们具有综合性质。为此，苏联科学院建议在东西伯利亚建立苏联第一个矿石综合加工工厂，这个工厂可以提取供矿石中所有有用的成分。
〖-ZW/正文〗
