〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社是自由幸福的命根子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南王人民公社大南邢生产大队社员对自由问题的辩论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗自由问题评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省忻定县南王人民公社大南邢生产大队，在社会主义和共产主义教育运动中，于去年12月下旬，组织全队社员，敞开思想，就自由问题进行了一场热烈的辩论。
    依靠集体力量，有了指挥“三爷”的自由
    在辩论中，广大社员以自己切身的体验，从发展生产、解放生产力、改善生活等各种角度，说明集体化程度越高，生产力越发展，人们的自由越大。广大社员一致认为互助组比单干自由，合作社又比互助组自由，人民公社又比合作社有更大的自由。
    许多社员首先从发展生产、与自然灾害作斗争的角度，来说明了公社更自由的道理。社员张仁旺说：几千年来，咱们农民都是给老天爷、龙王爷、土地爷这“三个爷爷”当奴才，遇到天旱水涝，一点法子都没有。单干的时候，表面看来挺自由，可是经不起天灾人祸，风吹雨打，实际上只有挨饿受冻的自由。实现合作化以后，依靠集体力量和自然灾害作斗争，比单干时自由多了。现在实现了人民公社，我们有了引水上山的力量，“三个爷爷”都得听咱指挥了，这是最大的自由。
    社员宋三毛更进一步用本村的实际情况来说明了上面的道理。他说：就拿咱大南邢来说吧，因为是个低洼地区，过去三年两头遭涝灾，人们不知吃过多少苦头。难道当时人们不懂得排涝吗？不是。只因土地是分散经营，想排也办不到。合作化以后，我们才得到了排涝的自由。如今我们依靠人民公社的力量，不但可以保证排涝，而且在几年以后，将会在整个忻定盆地实现“河渠密如网，井库满天星，河与渠相连，渠与库相通”。那时大南邢就又能排水，又能灌溉，多大的雨也成不了灾，一年无雨也能保丰收。这样的自由过去真是想不到。
    公社带来了人尽其材的自由
    在辩论中许多社员用事实说明公社带来了人尽其材的自由。大家认为公社工农商学兵结为一体，农村牧副渔全面发展，给每个社员带来了发挥自己专长的大好机会。曾经走草地放牲口十多年的张继保说：对于放牲口，我不外行，也很热爱这个工作。可是过去为了吃穿二字，会干的不能干，不会干的偏得干，这就是个大不自由。建立公社后，实行了分工分业，量才使用，这我可自由啦。我可以高高兴兴地安心地当饲养员了。
    妇女得到了参加劳动的充分自由
    女社员们对于人民公社带给她们的自由，比男人们有更多的体会。她们在辩论中说，公社办起了公共食堂和托儿所，她们再也不愿在家里受锅台的束缚了。再也不受孩子的拖累了。得到了参加劳动的充分自由，因而在家庭里有了地位，不再受婆婆的压制，男人也不再跟她们吵架生气了。她们从此才得到了彻底的自由、解放。
    生活集体化给学习和休息带来更多的自由
    在辩论中，许多社员还对生活方面的自由、大集体和小自由的关系等问题发表了意见。社员们说，公社化以后，在生活方面也使劳动人民更自由啦。比如就是在合作化以后，一家一户吃饭时，人口少的人家粮食调剂不开，吃饭还得搭搭对对。同样劳动吃的却有好有歹，有饥有饱。如今成立了公共食堂，统一调剂粮食，不仅人人可以吃好吃饱，而且食堂每顿饭菜多样化，对老人、孩子、病人、客人还有照顾，你可以自由挑选。自己不用操心油盐柴米酱醋菜，不用在劳动回来还要忙着烧水作饭，可以自由安排学习，休息和娱乐活动，这不是更自由了吗？
    随着生产的发展，自由还会越来越多
    社员们对大集体小自由的关系，发表了许多深刻的意见。他们说：个人的小自由都是从集体利益的巩固和发展里来的，谁要想干就干，不想干就算，不顾集体利益，不但集体利益要受到影响，个人小自由也不会有保障。比如实现河网化，如果都想搞就搞，不想搞就不搞，没有个组织、纪律，一定实现不了。河网化搞不成，公社的生产不能发展，社员的生活也没法改善，也不会自由幸福。因此，离开集体利益的巩固和发展是没有个人的小自由的，个人的小自由必须服从集体。社员们把集体的大自由和个人的小自由比作河跟渠的关系。他们说：世上没有河里水溢了，渠里却不见水的道理。社员刘恩宽、王仁和、刘兰花等都认为：随着公社的巩固，生产的发展，小自由还要越来越多。他们的道理是，以后实现了机械化、电气化，一个人能作几个几十个人的活，因此劳动时间准要缩短，自由支配的时间准要逐渐增加。国家工业化了，公社工业化了，生产的东西越来越多了，品种花样也会越来越丰富。那时，现在吃不上的就可以吃上，现在用不上的就可以用上。自由挑选的范围也会一天比一天扩大起来。
    杜勒斯诬蔑我们，是因为他丧失了侵略奴役中国的“自由”
    在辩论中，社员们认为只有两种人觉得人民公社化以后更不自由了。一种人是过去骑在人民头上，不劳而食的地主、富农、反革命分子和坏分子，人民公社的建立，使他们完全丧失了反革命复辟的自由。另一种人是资本主义思想还没有彻底肃清的富裕中农，他们失去了走资本主义道路的自由。社员们在这次辩论中认识到，有了极少数人发展资本主义的自由，就没有大多数人建设社会主义的自由；资本主义的自由越取消的彻底，社会主义的自由就越有保障。社员们说，除了上述这两种人以外，攻击、诬蔑我们人民公社的，还有美国的战争贩子杜勒斯和社会主义的叛徒铁托。他们象疯狗一样到处汪汪乱叫，诬蔑我们的公社什么不自由啦！破坏了家庭啦！他们为什么这样如丧考妣呢？这是因为人民公社化使我们新中国更加巩固更加强大了。杜勒斯梦寐以求的侵略、奴役中国人民的自由，从此更没有希望得到了。
    （本报根据山西日报报道编写）
〖-ZW/正文〗
