〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的鼓舞 新的力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新五好倡议正在深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新的五好倡议，受到了部队广大官兵的热烈欢迎。
    去年的五好运动，在部队中已经深入人心，许多单位和个人在五好运动的推动下，取得了显著成绩和进步。因此，官兵们对五好运动是熟悉的，欢迎的。新的五好倡议公布后，很自然地立即得到了广泛的响应。北京部队政治部在新五好倡议公布的当天，就召集正在某部参加支部工作评比的干部作了研究，并先后三次电报指示各部队，迅速宣传教育，掀起新的五好运动高潮。总后勤部首长和政治部见报后，认为新五好与搞好部队伙食的倡议，都很适合后勤工作的情况，为此，总后政治部曾做了两次专门研究，除发出书面指示外，还召集就近单位政工干部研究布置，督促了所属单位认真贯彻。0979部队党委在新倡议公布的第二天，专门召开了常委会做出决议，要求所属单位掀起一个新的“学五好、争五好”的高潮，创造更大成绩。很多连队见报后，马上组织了读报、座谈，战士们到处奔走相告，三五成群地畅谈新五好倡议，普遍反映：新五好条件比原来的五好条件提高了，重点明确，更全面了。尤其是对第一好中突出了“努力学习毛主席著作和作到四破四立”，认为提的具体中肯，十分必要。对增加“工作好”一条，反映也很好。广大机关官兵认为：这就更适合机关开展五好运动了。
    为使新五好深入人心，推动当前工作，各单位普遍组织了宣传活动。武汉、广州、新疆、南京、铁道兵等部队的报纸，都发表了深入开展五好运动的社论和文章。某部队确定从去年12月中旬到今年1月上旬为五好运动宣传月。很多单位都紧紧抓住青年积极分子代表传达的机会，由军政首长就深入开展五好运动问题作了动员报告。某支队一分队还组织了五好宣传队，三分队教导员编了五好小唱，五连一个晚上就写出宣传五好标语二百多张。正在施工的某支队经过一般宣传后，又组织部队讨论了“为什么提出进一步开展五好”和“在施工中怎样贯彻五好”等问题。经过讨论，战士们一致认为：五好条件提高了，我们对自己也应当有更高的要求。
    新的五好倡议深入传达贯彻后，给广大官兵带来了新的鼓舞力量。某支队传达了新的五好条件，战士们就普遍对照自己做了检查，表示决心争取做到五好。该支队五连二十名服役期满的士兵联名申请留队超期服役，并向全团老兵挑战，接着该团98％的老兵都写了要求留队的申请书。某支队组织炊事员、供给员学习“搞好伙食”的倡议后，部队的伙食普遍有了改善。九连炊事班经过学习，端正了对炊事工作的认识，批判了“改善生活会吃亏粮食”的保守思想，人人献宝取经，大闹粗粮细作，菜的花样多，味道好，不到二十天，这个连的伙食就变了样，每顿三菜一汤，主食每天不重样，做到了饭菜可口，人人满意。解放军总医院的青年们听了新五好的传达后，小儿科团支部当晚贴出大字报，成立了病儿抢救小组和搜集单方验方小组。脑系科团小组为了以实际行动响应倡议，团员们展开了学习中医针灸的活动，在两周内全组团员学会了针灸三百多个穴位。测绘学院在今年初召开了全院深入开展五好运动的动员大会以后，各教学班和全体学员，普遍结合1959年的教学任务，制定了争取五好的规划，并展开了竞赛。
    新五好正在一天天深入人心，显示出推动各项工作跃进的巨大作用。但是，就目前情况看，还存在一些问题，主要是有一些单位至今仍停留在一般宣传活动上，对运动的深入开展缺乏具体措施。也有些单位对总政治部关于进一步开展五好运动的指示，仅作了转发工作，对部队贯彻情况缺乏检查指导。还有些单位对五好条件掌握过严，这也影响了运动的广泛开展。
    0978部队独立一中队班长李灵光，抓紧退伍前分秒时间，帮助新战友熟悉电码符号。
    王俊文摄
〖-ZW/正文〗
