〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早安排早动手早跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6008部订出1959年训练规划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不断革命论和革命发展阶段论相结合的思想指导下，今年训练中组织几个不同奋斗目标的“战役”，“战役”之间留一定的休整时间，使突击和巩固结合，切实保质保量。
    本报讯 6008部队党委根据党的六中全会精神，经过认真研究和发动群众讨论，订出了1959年的训练计划。
    在制订规划中，该部强调了训练指标必须先进，又要切实可靠。训练工作一定要用两条腿走路。根据去年大跃进的经验和今年的训练任务，他们在规划中明确了要抓三个主要环节：第一，抓干部训练。一方面要提高干部的战术素养和专业技能；另一方面要提高干部的文化、理论水平，这就是说，抓干部训练也要用两条腿走路。该部在规划中确定：年度训练的准备阶段，1至2月份集中学习文化；3至5月份以分批集训的方法完成干部的专业训练；6至8月份以逐级集训的方法，把学习毛主席军事著作和战术以及有关共同科目训练结合进行。这样就使干部训练全面发展，防止单纯技术观点的产生。第二，抓编写教材。为了继续贯彻军委扩大会议精神，深入反教条主义。在去年大破大立的基础上，今年要做好编写教材的工作。规划中指出，编写教材要领导和群众相结合，也要用两条腿走路。他们组织了四十多个干部和战士分别编写适合我军的各种条令和教材。现在机踏车分队的驾驶和射击教范已完成初稿，其他如机械化兵和坦克兵的教材，预计在1月底也能全部完成初稿。第三，在合练中，要抓技术训练，更要抓战术训练。士兵以技术训练为主，进一步深入开展一专多能训练，战术训练要完成连以上的战术课题。
    为了使今年训练取得更大的跃进，他们在不断革命论和革命发展阶段论相结合的思想指导下，在训练规划中决定今年要组织几个“战役”，并广泛采取综合作业和连贯作业等先进方法。第一个“战役”以射击为主，通讯为辅，为射击和通讯训练打下基础。第二个“战役”，以驾驶为主，射击、通讯为辅。使专业训练具有战术背景，培养乘员在复杂条件下的动作和相互协同。第三个“战役”实施小分队战术训练并穿插专业训练内容。如有条件尽可能组织实弹战术演习，使技术在战术训练中得到巩固。第四个“战役”以单级多题或多级多题连贯战术演习的方法，以多兵种合练和野营训练的形式，完成连以上战术课题。这样，每个“战役”都以不断革命的精神，提出新的奋斗目标，在“战役”与“战役”之间又留一定的休整时间，使突击和巩固相结合，战术和技术训练相结合，切实做到保质保量，反对虚夸作风。
    这个规划还要求各单位既要抓训练，又要抓生活，要使劳逸结合，苦干和实干、巧干结合。提出了六项改善部队生活的措施：要求各级党委、支部定期检查和研究生活问题；指定专人负责；责成各级后勤加强管理；抓紧炊事员的思想领导，提高烹调技术；建立干部帮厨制度；在不妨碍训练的前提下，搞好副业生产；注意部队按时作息，睡足八小时，吃饭、休息四小时，工作八至九小时，星期日一般不得侵占。
    （6008部作训科）
〖-ZW/正文〗
