〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好连队要开五好新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连认真总结去年经验 制定今年新的五好计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘腾/罗光燮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗制五好计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民前线报消息：荣获五好连队光荣称号的0055部队通信营通信连党支部，最近总结了去年开展五好运动的经验，提出了今年进一步开展五好运动的办法。
    通信连党支部最近组织官兵讨论了新的五好倡议，学习了解放军报社论：“祝五好新花处处开”，一致认为五好运动能大力促进工作，需要在新的年度，进一步开展五好运动。
    去年有哪些经验呢？用他们的话来说，要“四抓”“三结合”。“四抓”是：一、抓思想，经常不断地做好思想工作，及时扫除思想障碍；二、抓条件，根据连队各个时期的任务，提出具体条件，使群众时刻有明确的努力方向，评比时也有根据；三、抓评比，适时进行评比、审查并及时公布评比结果；四、抓标兵，评比出来的标兵，都要及时宣扬，以鼓舞部队情绪，推动工作跃进。“三结合”是：一、各项任务动员和五好动员相结合，以中心任务为内容，五好为目标，号召人人努力完成任务争取五好；二、工作总结与五好评比相结合，使五好运动落到实处；三、阶级奖励与五好奖励相结合，既不要一事多奖，也不要五好无奖。
    为了进一步开展五好运动，党支部根据新的五好条件，和今年连队工作跃进的初步打算，还提出了以社会主义和共产主义教育为纲，发动人人学理论。学习中，要认真联系思想实际，提高共产主义觉悟，积极支援人民公社，全心全意完成上级交给的各项任务。在战术、技术学习方面，要求指战员们都实现一专多能、一兵多用。为了实现这一要求，党支部决定在组织上给以保证，把执勤训练的时间和人力加以妥善安排，做到每天有三分之一的人执勤，三分之二的人训练；干部和部分教学中的骨干，分别编成三个班，轮流担任教学工作。这样，随着工作的进行，培养多面手。
    以上这些要求和措施，得到了战士们的热烈拥护。每个同志都订出了个人的具体规划，争取五好。（刘腾、罗光燮）
〖-ZW/正文〗
