〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为施工战士的健康着想李司令员手创捕尘器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心战士用水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月中旬，铁道兵李寿轩司令员、刘克副司令员到滇黔、内昆铁路工地视察。在两千多公尺高的岩脚寨隧道里，他们发现因为山高缺水，凿岩的战士们用不上水风枪，狭窄的导峒里石粉飞扬，风枪手的头上、脸上被喷满石粉。
    “没有水难道就让战士们吸灰粉吗？不能想个法子解决这个问题吗？”李司令员立即想到这个问题。他琢磨能不能做个布罩套在风枪杆上，把孔内旋出来的石粉罩住呢？夜宿威宁，他立刻叫人找木工连夜做了几个捕尘器模型。
    第二天，李司令员又来到在高山施工的某支队，一到就拿出模型试验起来。大家对他的设计提出一些改进的意见。
    下午，将军又带着经过修改的捕尘器来到隧道口。战士们把它套在风枪杆上，穿起孔来，只见岩孔中旋出的石粉，被笼在捕尘器里，飞扬在外的石粉大约只有20％。
    从隧道里出来，李司令员又研究了捕尘器现存的缺点，然后向支队负责同志说：“施工不能光靠苦干，还要巧干，高山作业不能使用水风枪，就要想别的法子。今天试用的捕尘器进一步改进后，要迅速推广。” （陈远谋）
〖-ZW/正文〗
