〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支钢笔的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莲花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢笔的故事RW：黄学斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长黄学斗花了一元零五分钱买了一支钢笔。可是，回家要用时，才发现是一支“英雄”笔，这种笔的价钱是四元多呢！奇怪，这是怎么回事呢？唔！不用说，准是营业员找错了钱。怎么办？黄学斗想，应当送回去。可现在天正下大雨，驻地离商店有五里路，明天送吧！不！晚上结账时，那个营业员会多着急呀！就是天上下刀子，顶上铁锅也应当把钱送回去。于是，他请了假，冒着大雨，踏着泥泞的小路向商店跑去了。又是雨，又是汗，黄学斗的棉衣都湿透了，浑身冻得直打颤。到了商店门口，人家下班了，他耐心地叫了一阵，才有人来开门。他进去一看，商店同志正在东摸西抓找什么东西，旁边有位女同志，哭得眼都红了。黄学斗认出，这就是卖文具的营业员，走近去，抱歉地说：“同志，对不起，怪我太粗心，买了笔当时也没有看看，把你急坏了吧！”说着掏出那支“英雄”笔问：“这笔多少钱？”女营业员说：“四元九角五。”黄学斗把多找给他的三块多钱交给了女营业员。对方感动得含着热泪，握住他的手，好一阵没说出话来。当黄学斗要走时，那位女营业员一定要借给他一件雨衣。但黄学斗没有穿，又冒雨跑回了驻地。
〖-ZW/正文〗
