〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵不吃饭官不咽，兵不入睡官不眠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连官兵团结保证了训练跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部高炮五连，去年在训练工作中充分调动了群众的积极性和创造性，获得优良成绩。在东海舰队最近召开的评比大会上宣扬了他们的先进事迹。
    军官处处以身作则，以模范行动带领士兵，是这个连干部作风的一个显著特点。不论酷暑或寒冬，领导干部总是不知疲倦地进行工作。张连长为了迅速提高四炮手的操作成绩，日夜和他们一起操练，帮助他们纠正动作，使操练成绩由不及格提高到全部优秀。二排长赵子均在训练中始终以模范行动带领士兵勤学苦练。战士说：“只要阵地上还有一个人，二排长就在那里帮助我们纠正动作。”指导员李志清同志在训练中不仅深入班排指导，而且十分关心士兵生活，去年4月，他带了二排到四连执行任务，常给阵地上的士兵送开水，又到山下给各班挑洗脸水。战士们深受感动，练兵的劲头更大了。
    军官以普通军人姿态出现，做士兵的知心朋友，坚决贯彻“五同”，也促进了该连训练大跃进。全连军官没有一个因为自己是干部或资格老而骄傲，在士兵面前摆架子；相反的，人人虚心踏实，善于向群众学习。二排长原来是搞75炮的，对连里安装的炮懂得不多，就常在炮位上练习，向士兵请教。指导员有空就跑到炮位上拜群众为师，练习炮手动作。战士们写诗说：“烈日当头照，汗珠往外冒，干部来操炮，我们情绪高。”军官在日常生活上从不特殊，保持了艰苦朴素、克勤克俭的良好作风。但在购买公债、支援社会主义建设方面，却一个比一个积极踊跃。二排长为了支援炼钢铁，把积蓄下来准备结婚的三百四十元全部拿了出来，司务长也拿出了一百元。由于军官生活俭朴，作风深入，士兵也就把干部看成知心人，有问题主动找干部谈，把家信给干部看。
    五连军官十分关心士兵的生活。连排干部常常在深夜到各班查铺，有时下雨刮风，连长仍然到士兵宿舍替士兵盖被子，放蚊帐。星期日军官轮流到伙房做饭，让炊事员休息。在训练繁忙阶段和年终复习的时候，有些干部常常代替士兵站岗，让士兵有更多的时间进行学习和休息。去年5月开往某地打靶，一路上由于军官对士兵照顾无微不至，做到“兵不吃饭官不咽，兵不入睡官不眠”，大家情绪高涨，打靶信心百倍，勤学苦练，射击成绩获得全营第一。 （东海政）
〖-ZW/正文〗
