〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如兄如弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张展平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei292〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战友情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小的开头
    我随某部参加演习回来，在街上碰到了边防某部三营教导员刘德桂同志，他要到商店去做锦旗，我问他为什么做旗子，他兴奋地说：“我们这次演习，即使有点成绩，也完全归功于上级党委的领导和海军老大哥们的帮助，为了表示感谢，我们要做几面锦旗，送给海军老大哥。”我想，应当去访问一下，把陆、海军这种兄弟般的革命友谊，向全军同志介绍介绍，好！就这么办！
    闭着嘴笑的小伙子
    我一走上38艇，就被热情的水兵们包围了。我偶然发现了其中一位小队子总是闭着嘴在笑，他的秘密给我发现了，原来他缺了三颗门牙，我问道：“你叫什么名字？”小伙子还没答话，艇长黄光金同志就抢先说：“他叫金忠友，前天晚上起航的时候，两个艇身碰了一下，他被摔倒了，当场就磕掉了这三颗门牙。可是，他忍疼，不作声，坚持了十多个小时工作。直到昨天早上才被我发觉，我要他下去休息，他说，自己保证书上有这样一条：‘不怕流血牺牲，坚决协同好陆军老大哥完成战斗任务，直到最后胜利。’可不，他就坚持到了最后胜利。”
    吊床和脸盆都改行了
    吊床本来是帆布做的，可是37艇上的吊床却全换成了泥制的。那末，帆布吊床哪去了？原来，水兵们根据以往的经验，知道步兵登陆最容易在大门口出事故，因为登陆艇的大门上都是空铁格，一不留心就会踏空，甚至会把腿折断。于是，水兵们就把自己的吊床拿下来，从大门一直铺到地上，让步兵同志顺利登陆。
    起航前，水兵们知道有些陆军同志一定会晕船呕吐，所以事先集中了所有的洗脸盆，给步兵同志们当呕吐盆用。此外，每个艇上都组织了一个以三人组成的安全小组，其中的一名水兵专门守在艇舱里照顾步兵，给大家分桔子，端开水，接呕吐。另外两名专门负责给步兵倒洗呕吐盆，并驾着晕船的人去大小便。
    除了生活的照顾之外，在作战演习中，水兵们还给了陆军同志很大帮助。比如，40艇是担任着装运炮兵的任务，水兵们想，大炮是步兵的开路先锋，为了使大炮迅速拉上岸去，他们事先给炮兵示范了数次出大门的动作，并主动地帮助炮兵搬运炮弹。使大炮迅速地向敌人前沿昂起了头。
    小小的结语
    八连新战士王绍其曾对我说：“我到部队来虽然不久，但是，我很快就感觉到，部队里每个同志都象我的亲兄弟。”这句话虽然那么平常，但，这是多么有分量啊！我把这句话给37艇上的水兵同志们说了一遍，他们也都激动地说：“可不是吗！临别的时候，我们的分队长高春喜同志和陆军的一位中尉指导员紧紧地握着手，一连敬了五个礼还舍不得放手。”
〖-ZW/正文〗
