〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻宝记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征集活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当筹建中国人民解放军博物馆征集革命文物的通知来到兰州部队以后，一个几十人组成的革命文物征集队迅速地组成了。他们立即开始了工作。陕、甘、宁地区是红军长征的终点，革命圣地延安也在这里，因此征集文物的任务十分繁重。参加这次文物征集工作的同志，受到了一次十分深刻的革命传统教育。
    去年11月7日，革命文物征集队分组出发了。第一个工作组来到了西安。为了了解老根据地革命文物流散的情况，工作组同志冒雨四出访问，寻找线索。这一天，他们来到刘志丹同志的老战友、陕西气象局局长马云泽同志的家里。马云泽同志刚刚出差回来，风尘仆仆，但是听说大家为了迎接国庆十周年，前来征集文物时，立刻振起精神，热情、详尽地介绍了陕北革命斗争的情况，提出很多有价值的线索。他说：“刘志丹同志在保安、正宁、宁县、南粱等地活动最多，可以在那些地方找到一些文物。南梁的老乡可能藏有刘志丹用过的矛子；正宁地区可能找到当地群众献给陕北红军创始人的第一面反帝同盟军的红旗等。”他并主动拿出了自己保存多年的刘志丹、谢子长、杨文远等同志（以上三人都是陕北红军创始人）的照片，送给征集组。马云泽同志还热情地追述了刘志丹同根据地人民的鱼水关系。老红军介绍的革命斗争的情况，深深地教育了工作组的同志。
    这些老红军战士热情、主动的支持，更加鼓舞了工作组的情绪。很多同志冒雨工作，棉衣湿透了一次又一次，但大家却把寒冷和疲劳付之度外，他们关心的是怎样能更迅速、更深入地找到线索，找到更有价值的文物。
    另一个工作组来到了红军长征路线上的要地――甘南腊子口。虽然11月中旬还是初冬季节，可是这里却早已天寒地冻，大雪纷飞。他们要在这里详细勘测地形、了解情况，制作一个精致的腊子口实物模型，在军事博物馆展览。曾经参加长征的兰州部队副司令员徐国珍同志，亲自担任了向导，率领工作组冒着隆冬严寒，奔赴甘南腊子口。
    工作组一到腊子口，徐副司令员就兴致勃勃地给大家介绍当时的战斗情况。他指着几个碉堡的残迹，介绍了当时红军战士怎样英勇地攀登悬崖，攻占了第一、第二十碉堡。白龙江桥头堡的敌人又怎样吓得自动放弃了碉堡而四窜逃命。红军又乘胜追击，一举攻下腊子口，从而胜利地进军陕北，完成了史无前例的二万五千里长征。徐副司令员分析当时的敌我情况时，生动地叙述了红军战士的机智、勇敢的战斗作风。虽然在敌人看来腊子口是天险，但是在红军战士的手下一攻即破，老红军的回忆深深地感动了工作组的同志们。大家表示，为了让全国人民、全军官兵和我们的后代能够看见这个惊心动魄的腊子口战斗的实际情况，一定要做好这一工作。
    在河西走廊工作的另一工作组，由于红军老战士和广大群众提供了线索，找到了不少红四方面军的遗物。其中有红五军军长董振堂同志穿过的皮大衣，有群众珍藏了多年的红军帽子，也有红四方面军被困后，战士们顽强地和敌人肉搏，在英勇牺牲前毁坏了的枪支等。从这些珍贵的遗物中，人们可以看到，人民是如何地热爱着红军，而红军又是怎样忠于人民革命事业，英勇不屈地与敌人战斗到底。
    在这次革命文物征集过程中，负责整理图片的同志受到了一次特别深刻的教育。图片组收集到了一部红四方面军的历史图片资料，大家叫它为“血债”。这个照片簿上贴满了敌人残酷杀害红军的照片，如国民党反动派马步芳杀害红五军军长董振堂、红九军军长孙玉清的惨状等。在整理这些图片时，大家心里燃起了愤怒的火焰。为了更好地把这笔“血债”向全国人民公布，他们加快了整理图片的速度，提高了图片制作的质量。在这次征集革命文物的工作中，大家更深刻地体会到革命胜利来之不易，今天的社会主义建设，是成千上万革命烈士的鲜血换来的，是贯彻了党的正确路线的结果。
    这是一次光辉革命斗争的历史教育，也是一次生动、形象的革命传统教育。它有力地鼓舞着每个参加革命文物征集队的同志，他们决心要把更多更珍贵的革命文物收集到手。
〖-ZW/正文〗
