〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家动手有宝献宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈我军历史文物的征集工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征集工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预定在今年国庆节揭幕的中国人民解放军博物馆，将展出我军各个历史时期的革命文物。为了这次展出而进行的历史文物的征集，是一项重要的政治任务；这个工作正在进行，并已取得初步成绩。
    我军历史文物的展览，是博物馆的重要组成部分。通过这个展览，可以生动有力地宣传毛泽东同志的军事思想的辉煌胜利，显示中国人民解放军成长的道路，阐明人民军队的本质，介绍中国革命武装斗争和军队建设的丰富经验。它对全军和全国人民都具有重要的教育意义。在复杂而艰苦的中国革命的斗争过程中，长时期是以武装斗争为主要斗争形式的。我军革命历史文物的展览，是这个斗争最形象的表现，是我军在共产党领导和人民支援下打败国内外反动派最有力的证明，是我军光荣传统和优良作风最具体的表现。搞好这个展览，对我国当前的社会主义建设和国防建设，将起着极大的鼓舞和推动的作用。
    要使革命历史文物的展览做到有深厚的教育意义，关键在于征集工作。我们应当十分重视这个工作，把它当做一项政治任务来完成。同时，由于这项工作不但要征集，还要发掘、采访和甄别；由于它牵涉的地区很广（差不多是全中国），时间很长（三十几年），人员很多（在历史上与红军、八路军、新四军、解放军接触过的广大人民群众）；由于近几十年的历史变迁很大，革命文物难免散失；所以，要做好这项工作，就不是少数专职人员所能胜任的。必须发动和组织全军的广大官兵（特别是老干部），动员人民群众（特别是老革命根据地的群众）来共同完成这项工作。这就是说，要走群众路线。目前，各级政府机关对这项工作十分重视，给了有力的支援；某些地区还开展了群众性的献宝运动。我们希望，军队的各级领导，都能把这项工作更切实地担当起来，把军内外的有关人员的力量都动员和组织起来，依靠广大群众，而不是仅仅依靠少数专职干部来做好这项工作。特别是驻在红军长征道路上和老解放区的部队，更是责无旁贷，更要认真发动广大群众来做好这项工作。
    全军大多数同志都可以考虑，自己是否能做好下述的三件事或其中的一两件：第一，有宝献宝；第二，经过回忆或向军内外群众作调查，提供革命历史文物的线索；第三，参加文物的收集甄别工作。在这里，我们特别希望参加革命斗争比较久的老同志，能带头把自己保存的文物献出来。不错，有些文物，是经过艰巨斗争或备尝辛苦才保存到今天的；有的甚至是以生命和鲜血换来的。这些东西有很大纪念意义，价值很大，是保存者最心爱之物。但是，这些东西是个人保存好呢，还是交给国家展览和保存好呢？无论是从党和人民的利益看，或从便于留存的观点看，都以交给国家保存为好。至少，可以暂时借出来，使这些文物起到应有的作用。现在，已经有许多党政军首长和老同志献出了自己保存的东西，并积极参加了征集与甄别工作。他们的这种模范行动，是值得学习的。
    让我们再重复一遍：大家动手，有宝献宝，不放松一个重要线索，不遗漏一件有意义的文物，让解放军的光辉历史，通过这一次文物展览，成为教育全国人民，特别是教育革命军人，教育青年，教育我们后一代的最生动的教材！
〖-ZW/正文〗
