〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老”模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“老”模范RW：胥成洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚满二十一岁的胥成洪服役还不到四年，就立了二等功、三等功、受到军旗前照象等十五次奖励，四次被评为积极分子，出席过军、北京部队装甲兵、北京部队积极分子代表大会，还光荣地见到过毛主席。因此，人们给他送了个外号：“老”模范。
    在困难面前
    胥成洪刚到火炮三连，领导上就确定他做车长工作。那时，全连义务兵当车长的他是独一个。晚上他躺在床上，越想越害怕：一台自行火炮交到自己手里啦，真要搞坏了，可吃不消啊！一定得找指导员说个明白！他到了连部，指导员没等他开口就先说了：“什么工作都是开头难，你是个共产党员，我们相信你一定能克服困难！不会的东西可以虚心向其他同志去学。”胥成洪心里想：是啊！在困难面前叫苦，多可耻呀！他只简单地对指导员说了一声：“我全明白了！”就离开了连部。
    先从自身做起
    胥成洪真的照着指导员的话去做了。他处处留心着老车长们的一举一动，不久，便从他们身上学到了一个很好的领导方法，这就是：“事事走在前头，处处以身作则”。
    去年领工作服时，按规定必须领新交旧。但有个别同志思想搞不通。胥成洪看到这种情况，就立即把自己保存的崭新的工作服上交了。在他的带动下，同志们全部交出了旧工作服。事后，胥成洪征求同志们意见时，同志们说：“你的比我们的新，还上交了，咱们更没话说。”
    多为党做工作就是光荣
    胥成洪同志在连里担任着教练车车长兼司务长的工作，这就够忙的了，可又被大家选上共青团支部书记，还被聘请为通讯教员。指导员关切地问他能不能把这四个担子挑起来时，他坚定地说：“能！只要是党需要，我没二话可讲！能多为党做工作，就是光荣！”
    为了更好地完成自己的本职工作，胥成洪同志成天没个闲着的时候，他利用休息时间和例假日备课；星期日让别的同志到邯郸去玩，自己留在家里给他们洗床单，拆被子。别人劝他休息的时候，他总是这样说：“少玩会能过得去，可是少做点工作，觉也难睡实！”
    为了防止车辆事故的发生，他提出了“先车后人”的口号。在冬季合练中，他连续三夜没有睡觉，从不叫苦。有一次，他和全车乘员正在保养车辆时，连长叫他们先去吃饭，胥成洪同志说：“车辆保养不好，吃饭也不香！”由于他和全车乘员的共同努力，使这个教练车杜绝了一切事故，并被评为五好车和三等功车。
    不比就分不清是非
    去年初进行复员补兵教育时，有个别同志认为超期服役是吃了亏。在一次辩论会上，胥成洪激动地说：“到底吃亏不吃亏，咱们得思前想后地好好比比：我经常和那些为祖国的解放事业献出了自己生命的烈士比，我越比越觉得自己不好好地为人民服务，就对不起他们；我也经常和那些留队的志愿兵比，我们服役才三年，而人家光留队就留了四年，我越比越觉得自己对人民的贡献太小了！想想看，我们今天的幸福生活是用什么换来的？我们沾了谁的光？”就在这次辩论会上，他第一个报名超期服役。
    在开展合理化建议运动的时候，车长何光才一连创造了两件模型。这个消息传到他的耳中后，他便向指导员检讨说：“我们都是一样的人，为什么人家能创造出来，我就创造不出来呢？没别的原因，就是自己没下苦功夫。”说着说着眼泪就掉下来了。就在这天晚上，他苦战了一个通夜，果然，创造出了一架电台模型。
    真正的阶级弟兄
    一天，胥成洪同志看到他们车的装填手张俊禄同志老搭拉着脑袋不说话，胥成洪就把他叫到一边谈心。原来是他母亲病了，急需要钱治病，可当下他自己身上一个存钱也没有。他为这事发愁，上课也没心去听，因此射击课学习成绩不好。胥成洪了解到这些情况后，便安慰他说：“这事好解决，你母亲的病不用操心，会有人给她治好的，你应该安心工作。”
    果然，不久张俊禄便接到母亲来信说：“你给妈寄来的十二块钱收到了，妈的病只花了六块钱的药费就治好了，剩下那六块钱，妈存到信用社里了……。”最后，还说他什么有出息啦，知道节省啦……总之，把他好夸奖了一阵。张俊禄心中真是莫名其妙啊！想来想去，这件事准是胥成洪干的。他找到胥成洪劈头就问：“是你给我妈寄去的钱吗？”胥成洪说：“是呀，十二块钱！这是我的全部存款！”张俊禄紧握着胥成洪的手，激动得说不出话来。胥成洪说：“不能把你的我的分得那么清，我们不是正在学习共产主义思想吗？你的妈妈也是我的妈妈呀！你有困难，同志们都会帮助的，你就别再为家事耽误射击学习吧！”此后他俩就订立了互助合同，张俊禄在哪里复习，胥成洪就到哪里去辅导他，两人真是形影不离。张俊禄很快就把课补完了。到了射击课测验时，两人都得了五分。
    永远前进
    共产党员胥成洪同志，在大跃进中又成了多面手。经考核他先后达到了一级技术能手，一级无线电通讯能手，三级驾驶员的水平，并获得了五好车长、模范司务长的光荣称号。当同志们问他今后的奋斗目标时，他说：“一定要成为一个具有共产主义思想的好战士！”
〖-ZW/正文〗
