〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豺狼谈论自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗论自由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年后半年以来，杜勒斯之流又把他们对中国人民的刻骨之恨发泄了一通。造谣、污蔑、谩骂……咬牙切齿的声音如在耳边，清晰可闻。其主要锋芒，则是针对着中国的人民公社和大跃进。在这些咬牙切齿的声音中间，有一个论点，是：中国无自由；特别是人民公社和大跃进，更剥夺了为美国统治者所喜爱的所谓中国人的自由。他们喊得十分狂热，奇言怪语也不一而足。
    不用辨别这些叫喊的是与非，我们从来没想过要从狗嘴里找出什么象牙来。从这些话里面，我们倒可以看到另外的一些东西。
    一点也不错，提起自由，在中国，杜勒斯之流确是已经失去了。在这里，不妨列举一下他们所失去的自由，这就是：治外法权，强迫通商，强迫传教，倾销剩余商品，强迫无税进口或低税进口，军舰、大炮、飞机轰击中国国土，美国军队在中国杀人放火；奸淫掠夺……大多了！这样大大小小的事，这样难以忘记的事，可以举出千件万件。正是这种所谓“自由”，曾使几亿人民处于深灾大难、水深火热之中；也正是这种“自由”，帝国主义势力和它的走狗们能跑得象臭虫一样，安然自得地爬在中国人民的头上。在这种“自由”的黑雾笼罩之下，有多少眼泪、饥饿、寒冷、妻离子散、家破人亡……也正是拨开这重重黑雾，剥夺了杜勒斯之流的这类“自由”，中国人民才见了青天，才有今天杜勒斯之流所深恶的大跃进和人民公社。如此说来，剥夺了强盗的“自由”，不是天大的好事吗？
    今天，在中国的台湾，美帝国主义确是很“自由”的。譬如：为了美国兵“自由”地居住，单是基隆市一地，就有九千多市民要被赶出家门，好把他们的住宅改建美军营房。譬如：两个美国军人白济杰和李达，一次就私运二十五万美元的吗啡到台湾。美国兵杀害台湾人民的事更属司空见惯，刘自然被害的事，是大家都知道的；据蒋帮缩小了的统计，1957年，台湾共发生三千零二十九次车祸，死伤三千四百二十五人，其中大部分是美国兵干的事。特别是妇女，被美国兵绑架、污辱、杀害、弃尸灭迹的事，时有所闻。台湾经常发生美国兵先奸后杀的事。不多举，也不忍多举了。杜勒斯之流，把台湾叫做什么“自由中国”，由此可以看到，杜勒斯之流所谓“自由”是什么。我们多少受难同胞的坟土未干，被害者的家人泣声在耳。而今天，同类事件仍在世界许多地方――象日本、菲律宾、南朝鲜等――重复着。不管杜勒斯和他的徒子徒孙们，嗓子象黄莺一样地唱得多好听，除了能在铁托之流那里找到一点附和的声音外，是谁也骗不了的。
    古今中外的无数事实，揭露了杜勒斯口中“自由”的实质。同时，我们也还可以看到，他们针对中国的大跃进和人民公社，为什么射出这末多的毒箭。
    其一、在中国，帝国主义者的“自由”是失去了。于是，不免追念那些美妙的日子，确也想重温旧梦。而现实又是这样冷酷无情。特别是中国人民的大跃进和人民公社，更把他们卷土重来的幻想吹得无影无踪。他们并不死心，于是谩骂了，造谣了，咬牙切齿了；于是，喊叫中国无“自由”了……。
    其二、中国人民这样对待他们，而且取得了很大的胜利，如果，日本、菲律宾、南朝鲜等地区的人民也学中国人民的样子，照样来这末一下呢。那真是太可怕了。为了抵消中国光辉成就的影响，他们于是喊叫了。无非是企图一手遮尽天下人的耳目。他们想得不错，自己杀人越货，以为只要这末喊一喊，骂一阵，被害者就会象傻子一样地被蒙蔽了；或者，就把被压迫人民斗争锋芒转向中国了。这自然是个可恶又可笑的想法。
    杜勒斯之流的一切幻想都会落空的，一切锦囊妙计都要失败的。他们自己也看到了这一点。所以，一方面，他们在鼓着气，瞪着眼睛说瞎话；一方面，言语之间，也透露了深深的悲哀。他们不是在悲惨地喊着：“东风是寒冷而凄凉的。”这句话，是真切地道出了他们的心情。杜勒斯和他的徒子徒孙们已真切地感到“东风”的力量。
    豺狼应当谈论吃人。可是，它竟然谈论起“自由”来，这却是一件值得令人深思的事。撕去杜勒斯的假面具，狼牙就显露出来了：谈论“自由”，还是为着吃人。这就是全部秘密。
〖-ZW/正文〗
