〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接苏共第二十一次代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联黑海舰队水兵 决心创造新的训练成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑海舰队的全体人员，以无限兴奋的心情，迎接着即将到来的苏共第二十一次党代表大会。
    在这些日子里，舰队上的党组织和共青团组织在海军军人中展开了巨大的宣传工作，使每一位水兵和军士都能更加深刻地懂得七年计划的伟大意义。例如某驱逐舰上的全体共产党员都参加了这一工作，他们组织了一个相当大的宣传队，每天举行报告会、座谈会，组织与工农业战线上的著名人物举行联欢，还出版了墙报和宣传画，举办了有线广播，放映了幻灯。
    在苏联全民讨论七年计划的日子里，全国各地都开展了建立共产主义劳动队的伟大运动。黑海舰队的海军军人也不例外，几乎没有一艘军舰、没有一个部队不通过了按照共产主义精神生活、学习和为祖国服役的公约。第一个通过这个公约的是以上等水兵科瓦利为党组织书记的某鱼雷艇全体海军军人、以中尉莫伊谢也夫为共青团委员会书记的某护卫舰全体船员和“古比雪夫号”巡洋舰的全体船员。公约规定必须全力地提高军事技术、政治觉悟和文化水平。
    现在，黑海舰队的海军军人正在为执行共产主义公约而斗争。为了达到这个目的，他们又开展了一个迎接苏共第二十一次党代表大会的社会主义竞赛。他们要以战斗训练和政治教育的新的成绩来迎接党代表大会。黑海舰队全体海军军人正以更大的干劲来完成训练和战勤任务。他们在执勤中表现了高度的纪律性、勇敢和忘我的精神。
    不久前，某潜水艇在执行演习任务中，全体船员都遵照共产主义公约，努力提高自己的战斗技术，顽强地掌握了狠猛而准确的鱼雷冲击艺术。他们的队伍里涌现出了一批新的模范和能手。现在，该潜水艇的全体船员中，只有三人还没有获得模范或能手的称号。
    在这次演习中，该潜水艇全体船员再一次地表现出了高度熟练的战斗技能。声纳兵海军中士贝卡多罗夫及水兵马尔秋斯金在很远的距离内就发现了“敌人”，未隔多久，潜水艇就进行了一次鱼雷齐射，沉重地打击了“敌人”的军舰。他们就这样以优异的训练成绩，来迎接苏共第二十一次党代表大会。
    冬季海上的战斗演习充满了各种各样意想不到的情况，但是不管情况多么复杂和危险，海军军人从来没有畏惧过。在一个不平静的夜里，一艘驱逐舰航行在激怒的海上。这时，桅杆上的顶灯突然熄灭了。舰身颠簸得很厉害，有谁能爬上桅杆呢？但是，当舰长还在考虑的时候，就有人向他报告说，中士普斯托伐洛夫已自告奋勇完成这一任务。这正是几天前在大会上发过言的普斯托伐洛夫，他下过保证，一定要以共产主义的精神对待军人的职责。勇敢的中士一步步地向上攀登，狂风好象要把他抛进翻腾的海洋里去似的，但是，普斯托伐洛夫毫不松劲地继续爬着。没有多久，桅杆上的灯又亮了。
    黑海舰队的海军军人就这样在严酷的冬季训练中表明了对党的无限热爱，对苏联人民的无限忠诚。他们随时准备保卫共产主义建设者的和平劳动。
    （苏联驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
