〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的留念〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宝贵留念/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年即将退伍的同志，在离队前，从多方面积极开展“做件好事留纪念”的活动，这是很有意义的。如果今年退伍的同志人人这样做，全军就会有很多件“好事”在各个角落开花结果。这对发扬我军的光荣传统，加强我军的革命化现代化建设，将起着很大的推动作用。
    “做件好事”的活动内容丰富，形式多样。许多同志在离队前抓紧时间总结了自己的工作经验，这里有班长如何领导开展五好的经验，有带领新兵的经验，有争取射击满堂红的经验，还有炊事员烹调技术和调整菜谱的经验等等。当然，做好事是可以各种各样的，例如种一棵树，栽一棵花也有意义；但是，把自己的思想、工作、训练经验传授给接班人，把对工作上的意见留给本单位的领导，则更加有意义。
    不久前，本报曾发表过“四班的‘传家宝’”一篇文章。这篇文章是出席第二次全国青年社会主义建设积极分子的军队代表庞保庆的亲身体验，说明了老兵在离队前，做好交班工作是何等的重要。庞保庆在一九五六年调到零零四八部队一支队重炮四班担任见习班长。当时，即将复员老班长陈道华亲切地对他说：“四班有五件传家宝：第一件，班长有妈妈的心；第二件，遇事和大家商量，依靠党团员，不要单干；第三件，班长事事走在前头，越是吃苦的事，越要以身作则；第四件，坚持日日检查、评比制度；第五件，永不骄傲，听党的话。”最后，老班长紧紧拉着他的手，激动地说：“这是我们四班的‘传家宝’。正因为有了它，我们四班立过三次集体三等功，差不多每人都受过上级的奖励或表扬，千万不能丢掉！”老班长走了，庞保庆在党支部的领导下，继承了这五件“传家宝”，在大跃进的一九五八年中，全班又荣立二等功；在修建十三陵水库的义务劳动中，获得了支队的“优胜班”的奖旗，有一人还得了总指挥部的一级奖章。我们部队就是这样，多少优良传统和好的经验，都能象“传家宝”似的代代相传。
    为了使“做件好事”活动开展得更加有声有色，领导上应当充分重视并很好地组织这一活动，通过各种形式，扩大这一活动的效果。一九五八年是我军全面工作大跃进的一年，退伍的同志在各个岗位上积累了许多很好的经验，应当鼓励他们毫无保留地把“传家宝”留下来。同时，还要教育留队的同志，认真地接受和运用这些“传家宝”，使我们今后的工作能够更好地跃进。
    我们希望“做件好事”这一活动，能象一根红线那样，永远使退伍的同志和部队相通相连。退伍的同志不管走到哪里，都应当和原在单位密切联系，经常写信，互相鼓励，共同跃进。
〖-ZW/正文〗
