〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做件好事表衷情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即将退伍的同志热情开展活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8244〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗做好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多退伍同志在离队前夕，除了一再向党表示：“听党的话，指向哪里就奔向哪里”以外，还满腔热情地积极开展“为部队做件好事留念”的活动。
    这个活动是退伍同志热爱自己部队的表现。0216部队二支队七连退伍的班长张怀永说：“想起入伍的时候，我们还是个孩子，党和上级对我们几年的培养教育，提高了我们的思想觉悟，不少人入了党，入了团，还提高了我们的军事、文化水平，这真是学本领长知识长身体的几年，是我永远忘不了的。”驻守四平的某部队班长宋志成，离开连队到营里集中时，激动得一跟同志们握手就流下眼泪。他说：“几年来我们在一个床上睡，吃一口锅里饭，一块劳动、训练，一块玩，谁病了，比自己有病还着急。今天要分别，怎能不激动？”
    退伍班长写领导方法，战士写练兵经验，在某些部队已经成为风气。0216部队二支队退伍的班长们专门开了个献宝会。会上李忠兴说了他们前任班长的一个故事。他说：“四年前，我们的志愿兵老班长毕胜起，在临走的那天晚上，和我一直谈到十二点，他原原本本地把他当班长的经验告诉我，最后亲切地说：副班长，希望你带好我们的班，发扬我们班的荣誉。”大家听了很感动，都说：我们应该学习这个老班长，用实际行动报答上级的培养。大家一致决定献四件宝：一、交好班，向新班长介绍领导方法，特别是领导开展五好运动和带领新兵的经验。二、送教案。把自己写的一套班长教学的小教案移交给新班长，有的班射击满堂红，还应当把领导训练的经验详细介绍出来。三、做教具，创造一套各种枪射击预习的代用品。四、作沙袋。大家还说先作这四件，以后想起再添。0218部队二支队六连有三个老班长合写了“怎样当好班长”的小册子，送给本连新任的班长。0127部队二支队炊事员许全福，为了把炊事技术交给接班人，他带病总结经验；后来被推选参加上级召开的积极分子大会。三支队炊事员刘国华，不但写了多种烹调技术，还编出菜谱三百余种。二支队的班长何炳艮决心要在离队前，把全连最凶的“小老虎”骡子驯服好，让它会做战术动作。
    有些部队新年度训练已经开始，新兵刚入伍，老兵又要离队，连队干部很忙，退伍的同志就插手帮助领导工作。0218部队二支队退伍的同志，积极帮助领导备课、任教，主动向新同志介绍情况。他们一有空就找新同志谈心，教新同志操作。一连的新同志在老同志帮助下，不到一周即学会轻机枪、骑枪的分解结合，熟悉了大部机件名称及肩枪、装退子弹等动作。为了新同志擦拭武器方便，二营机枪连退伍的同志，特地给新同志每人做了一个擦拭武器的毛刷，感动得新同志说：“我们一定好好爱护武器，回答老同志的关怀。”
    此外，退伍的同志还积极劳动，帮助留队战友改善生活，0218部队二支队一连本已免除了退伍同志的全部勤务，他们坚决不答应，选派代表三次到连队请求值勤，干部不同意，他们就自动整理卫生、擦地板、刷厕所，把室内室外打扫的干干净净。七连程国树，为了使新同志更好地开展文娱活动，用休息时间给俱乐部做了鼓架、乒乓球案子等。0127部队三支队退伍的同志，请求支队首长把修建年产万斤的养鱼池和增添猪圈的任务，交给他们完成，并提议给这个养鱼池命名为“退伍留念池”。当首长答复他们的要求后，大家的情绪更加高涨，保证在离队前全部完工。
〖-ZW/正文〗
