〖ZQ/总期〗683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委领导群众办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对在干部中普及中、高等教育的意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取十年内在干部中普及中、高等教育，是一个意义重大的措施，这不论从改进当前工作、适应建军发展和加速社会主义建设来讲，还是为向共产主义过渡准备条件来说，都是绝对必要的。
    总直属机关绝大多数干部，从军队、国家和社会发展的需要上，从现实工作的需要上，深深地感到不断提高自己文化水平的重要。正因为这样，总直机关的一些单位和一部分干部，一直坚持着文化教育工作；有几个单位甚至从1953年文化大进军以后，就一直没有间断过；党的八大二次会议提出文化革命、技术革命号召以来，更有了一些新的发展。据最近统计：总直机关共有红专学校及文化补习学校十七所，教学班一百一十三个（内有大学班三十八个，高中班三十三个）。参加学习的干部占全体干部的41.3％。当普及中、高等教育这一问题提出后，更给干部们带来了极大的鼓舞，许多单位都正在积极地展开这项工作。
    要展开普及中等和高等教育，首先需要明确的是办学方针，有了正确的办学方针，也就是说，政治挂了帅，其他问题就好办了。
    正确的办学方针应当是：党委领导，群众办学。
    强调党委领导是十分必要的，因为经验证明，凡是党委一贯重视这件事的，成绩就大，坚持得就好。总参谋部二部和三部，所以能长期坚持文化教育，就是因为党委重视了这件工作。二部的外文学习，整风时不少人叫喊没有时间，要求停办；但是党委经过讨论后，决定继续办下去，就终于坚持下来了。三部党委为加强文化教育，曾专门作过研究，发了指示，并组织了必要的专门机构和专职人员来开展这项工作。另外有些单位，只强调了教学机构的作用，而没有强调党委和支部的作用，就坚持得不好。因为党委和支部不过问这件事，就不会有统一的安排、深入的政治工作和经常的督促检查，就不能把文化教育当成一个重要的政治任务来看待。其结果必然是“开学闹轰轰，结业冷清清”。最近有些单位考虑到要长期坚持文化教育，同时又要进行经常的军事教育与政治教育，采取了由党委直接主持的红专学校的形式，下设军事、政治、文化各科门，我们认为是可行的。
    只有党委领导而没有群众办学，还不能广泛地发挥群众的积极性。群众办学，具体说来，就是单位办学、支部办学，也就是说，要让各种各样的学习组织形式，在党委、支部领导下，象雨后春笋一样的生长起来。现在有些同志还不相信这一条，他们说群众办学是句空话，并要求仍然由上级统一开办大型的文化补习学校，或提出几个大单位联合举办文化补习学校为主要形式。但是，经验证明，这样做既不利于普及，也不便于坚持，更不便于结合业务。我们曾经计划在几个单位开办一个高中语文班，结果报名的超过几倍，后来尽最大努力才开办了三个班，可是仍然没有把报名的人全部吸收进来。另有一个大学物理班，参加的有两个部门的同志，他们的要求不一样，前者希望多讲电学，原子物理学，而后者要求重点讲光学。因为是合办，时间往往也不好统一，这个单位要开会，那个单位要突击工作，缺课的很多，又难以统一补课。最近，总政治部干部部办公室已经做到小型办学，他们把全室干部组成两个组，学习初高中数、理化课程，已初步收到效果。当然，大型办学，联合办学，分片开办文化补习学校的组织形式，也不是完全不要，在驻地靠近课程要求一致的情况下，也是一种好的形式，但是它在机关中不能成为主要形式，而且就是大型的、联合的组织形式，其基础也必须是在党委领导下的群众办学、单位办学和支部办学。
    在普及中等和高等教育时，必须强调结合业务这一原则，不然就很难长期坚持和收到效果。我们曾经研究了六个坚持学习并取得显著成绩同志的经验，主要就是这一点。例如总参谋部行政部油料科郑维城同志，能用一年时间学完高中数学、物理，化学，并考入了石油学院夜大学学习，就是因为他的学习与油料管理业务结合起来了。另外总参其它部有的干部学习外文，有的干部学习数学、物理课程，都能长期坚持，都是因为紧密地结合了业务。当然，因为结合业务，把知识只限于本职业务上，也是不够的，这就需要学好基础知识和共同科目。
    时间，是普及中等和高等教育的重要条件之一。不能妥善解决工作和学习的矛盾，拿出必要的时间来，就不能很好地完成这项任务。正确的办学方针和广大群众的积极性都会有助于时间问题的解决，但是，从领导方面来说，必须做出切实的计算和安排。
    初步计算，总直机关可以分别不同情况，作每周学习六、八或十小时的不同要求。一些技术、研究机关和生产单位，每周应当也可能利用业余时间坚持学习六小时。多数单位，每周可能学到八小时，即每周学习二至三个晚上，再占一点工作时间。部分单位时间充裕的，可以学到十小时。时间不足的，用轮训、短期离职学习等办法补足；特别是对程度较低的同志，头三年应该争取轮训、离职学习三至五个月，这样就能够很快地跟上大家。另外，把学习任务包下去，由各单位具体掌握，忙时少学，不忙时多学，也会挤出一些时间来。一些技术、研究机关，虽然时间问题比较大，但是有文化水平较高的优越条件，发挥这个条件的作用，也能相对地克服时间上的困难。
    安排学习时间，需要领导上的决心。总参谋部三部党委为了让文化水平较低的干部尽快得到提高，准备多采用轮训办法；另外，还决定给校级以上军官一定时间，专门学习文化。这都是切实可行的好办法。
〖-ZW/正文〗
