〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样挑选二胡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周耀锟〖HH/换行〗DW：中央民族乐团管弦队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论专业二胡演奏者，还是业余二胡爱好者，都希望自己手中有一把优质的二胡。在选购二胡时应当注意什么呢？
    首先，是声音要好。发音要灵敏，音质要纯净，音色要丰满、圆润、甜美。低音区要浑厚、饱满。中音区要结实、有弹性。高音区要清脆、明亮。整个二胡的音量要大。从低音区到最高音区，声音要均衡、协调。
    第二，所蒙琴皮质量要好，张力要适度。二胡琴筒上蒙的是蟒皮，蟒皮的好坏与张力是二胡声音优劣的极重要原因。蟒皮鳞面纹路要整齐美观，鳞块方整、均匀，具有一定的油性。蟒皮要薄厚均匀，不要挑选太薄和鳞块太小的蟒皮。蟒皮蒙的张力要适宜，可以用手指弹一弹琴皮，听听声音。音调越高、越脆，则张力越大；音调越低、越闷，则张力越小。琴皮张力过大则二胡音色尖薄，张力过小则二胡音色闷暗。选购二胡时，要注意自己所在地区的气候特点，由于蟒皮受气候干湿影响较大，所以在南方及气候潮湿地区的人，要选蒙皮较紧些的二胡；在北方及气候干燥地区的人，要选蒙皮较松些的二胡。
    第三，二胡所用的木料以紫檀木、老红木或乌木为好。这几种木材质地坚实、细密，不易变形，声学性能好，发音纯净甜美，音量洪亮。新红木、花梨木等硬木也可以。由于红木等硬木材价格昂贵，近些年来也出现用色木等硬杂木经人工处理，性能接近红木的浸胶木（也称代红木）。用这种木料也能制成声音较好的二胡，而且价格比红木便宜得多，易于普及推广。
    第四，二胡琴筒的形状较多，常见的有六角形、八角形、圆筒形、方圆形（蒙皮端为八角形、音窗端为圆形），以及扁六角、扁八角、扁圆形、喇叭形等。这些形状各有其特点，其中，以六角形为较好。六角形琴筒音色较为柔美、圆润。选购时，要注意琴筒各块筒板之间拼粘无缝，筒板无干裂。
    第五，二胡的琴杆要直、光滑。常见的琴杆有涂清漆与涂上光蜡两种，扫蜡琴杆由于与左手虎口接触时更觉光滑，通常更受演奏者欢迎。琴杆横截面有正圆形与椭圆形两种。椭圆形琴杆抗弯曲性能好，声音稳定，经长期使用后也不易变形，因而愿用者更多。
    第六，二胡的弦轴有木轴和机械轴两类。木轴系弦、换弦都比较简便，选购时要试试轴在轴孔中的转动是否均匀自如、具有磨擦力，轴插入轴孔后要严丝合缝，不能松动跑弦。机械轴现有涡轮涡杆式和丝杠式两种，要挑选转动轻快、不费力而又不跑弦的。挑选时还要注意弦轴的安装要端正，不要偏歪。
    第七，码子是二胡发音的重要因素，其木料的质地、重量、高低、形状，与蟒皮接触面积、安放位置，都直接影响着二胡的声音。新购的二胡，由于琴皮较脆，所以要选用较矮的、底面积大些的、木质硬些或油性多的码子。码子应安放在琴皮中央或稍靠上些位置，码子要垂直于皮面。新二胡的声音有时发噪。可在码子下方的琴弦与琴皮中间垫一小块海绵或绒布、呢子，噪音即可消除。
    第八，二胡的底托要与琴身紧密吻合，不能松动。为了便于演奏，底托越重越好。
    第九，二胡的弓子要选择弓杆粗细均匀，软硬适度，有一定弹性、无裂缝或伤残的，以节少的竹子或江苇为好。马尾要整齐通顺，不紊乱，松紧一致。
〖-ZW/正文〗
