〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵中的“土裁判”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他――廖世庆，海军某潜艇支队二一八艇上的一个轮机兵，凭着自己的“牛劲”，刻苦学习，考上了国家二级足球裁判，获得了国家三级篮球、田径裁判员证书。
    1982年，他入伍来到黄海前哨某潜艇部队后，很快，由他牵头在部队中组建了第一支足球队，他既当队员，又任教练，经常率队出征友邻部队、厂矿，不久就“小有名气”。但由于球队缺少裁判，比赛常常争执不下。从此，他下决心钻研足球裁判技术。入夜，万籁俱寂，他置身于俱乐部内，把乒乓球台当成“绿茵”场，找几块粉笔头摆成“阵容”，一场场“足球赛”在他的指挥下，就这样展开。即使在艰苦的远航训练中，他也从不放过休息时间，找来《足球裁判规则》认真学习。节假日，驻地一有足球赛，他每场必到，在球场上一呆就是大半天。比赛中，他看到裁判员不妥之处，赛后，就找裁判研讨。靠着这股韧劲和反复实践，他的裁判技术大有长进。不久，他考取了国家三级足球裁判。时隔一个月，青岛市举行职工足球联赛，他作为特邀裁判员，以利落的身手，准确的判罚球，博得了盛赞。事后，他被晋升为国家二级足球裁判员。还先后为部队培养出了四十多名体育骨干。 （利 华）
〖-ZW/正文〗
