〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学之海的导航船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《中外文学书目答问》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘艳丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观古今中外的文学作品，犹如茫茫大海。初学者往往有不知所措、无从下手之感。中国青年出版社最近出版的《中外文学书目答问》一书较好地解决了这个问题，它象一艘导航船，能引导初学者和文学爱好者科学地徜徉于文学之海。
    这本书针对初学者的学习特点和实际需要，推荐了二百六十六种参考书目，其中大多数为世界名著或重要作家有代表性的优秀作品，分别精选了中国古典文学、现代当代文学、文学理论著作、西方文学、东方文学、俄苏文学中的代表作。对推荐的每本书，除作一般性评介外，还着重在如何学习、阅读该书上有所提示和指点，或列举“读法”，或指出阅读重点、难点并进行必要的分析，以期帮助读者更好地理解作品。有时结合具体作品，对中外文学史的有关知识，也作适当介绍。
    此书五十余万字，规模较大，由北京大学季羡林先生主编。参加撰写的有东语系、西语系、俄语系、中文系等单位；参加拟定书目并撰稿的教授、副教授和讲师有季羡林、刘振瀛、杨周翰等五十八位同志。可以说，这部书汇集着他们多年的教学、治学经验。青年朋友通过这本书可以对中外文学史，各时期、各流派及各主要作家作品情况，各著名作品的认识价值、思想价值和艺术价值等有初步的了解。总之，它能帮助您更有效地学习，指导您该读些什么书，以及如何去读。相信它会成为您可信赖的读书向导。
    （中国青年出版社地址：北京东四十二条）
〖-ZW/正文〗
