〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委委员认为作出修改选举法和地方组织法的决定是必要的适时的
    出席六届全国人大常委会第十八次会的委员在审议关于修改选举法和地方组织法的决定草案时认为，现在对修改这两个法律作出决定是必要的、适时的。委员们在分组讨论中对这两个法律的修改表示满意，认为这体现了加强社会主义民主与法制的精神。
    今冬明春全国将有五亿公斤南菜北运
    在今冬明春北方蔬菜淡季，国家将组织一万八千多个车皮，约五亿公斤的南菜北运，比上年实际增长22％。
    青年农民乔长军订阅报刊百余种
    北京郊区通县城关乡盐滩村青年农民乔长军日常到当地邮局订阅1987年度各地报纸九十一种、刊物十三种，订费合计达七百六十六元，成为郊区订阅报刊最多的农户。现年二十四岁的乔长军，开办着一家商店。他善于从报刊上了解市场信息。
    对华贸易投资专题研讨会在布鲁塞尔举行
    由国际律师协会和欧洲共同体委员会联合主办的对华贸易、投资专题研讨会本月20日、21日在布鲁塞尔举行。来自欧洲、美洲的十六个国家的法律专家和工商业界人士七十多人出席了研讨会。
    美国一千七百五十万人参加戒烟活动
    一千七百五十万美国人11月20日参加了由全国三千多个癌症协会的有关机构倡导的第十届全国性的大规模戒烟活动。
    南屏晚钟又在西子湖畔响起
    沉寂了近百年的南屏晚钟，11月21日又在杭州的净慈寺敲响了。“寺钟长鸣，山谷皆应”。南屏晚钟曾以独特的人文景观和意境，在历史上被人誉为西湖十景之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
