〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日奥斯威辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界访波见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/访问记/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到波兰访问，主人都要安排去看看奥斯威辛集中营。这里确实应该看看。到了这里，你才知道欧洲人何以那么憎恨战争。
    奥斯威辛集中营是大小四十多个集中营的总称。我们去看的是设在奥斯威辛的第一集中营。战前这里原是一座兵营，希特勒占领波兰以后把它变成了囚徒营。尽管周围铁丝网不止一层，有的通了电，但是它名义上却叫劳动营。在它入口处的铁栅栏上面，法西斯匪徒居然还用铁片镶嵌了这么一句话：劳动给你带来自由。善良的人民受到如此嘲弄，恐怕世上没有比这更甚了。
    第一集中营占地不足六公顷，开始囚禁两万人，以后增到三万多。不断杀害，又不断囚禁，仅这里的一座死人墙前，先后被害的就有二十万人。死于整个集中营的波兰人，加上法国人、意大利人和北欧各国的人民一共有四百万。
    现在集中营的几十座建筑物全部开放，任人自由参观。据介绍，自从四十年前法西斯暴行公诸于世，至今来这里的人络绎不断。同一天来这里的，我就看到有一批北欧游人。我们看了其中的第五、六、七号三幢房子，陈列的是当时囚徒的遗物，他们生活和居住情况的图片。他们一些值钱的东西全部在进入集中营前被搜走了。死后留下的鞋、眼镜、假肢、头发等等，每一样都堆得象一座小山。头发是弄去做织物的，这里只是一些残存物。被关在这里的包括妇女，食不饱腹，衣不蔽体，一个个瘦骨鳞峋，一个个手上还烙上火印号码。野蛮、残酷，目不忍睹，使四十年后来参观的人们仍然抑制不住心头怒火。陪同我们的一位波兰妇女，推说来过几次不再进屋，实在是因为屋里的惨状她不忍看下去了。
    波兰对历史上发生过的事情并无避讳。它同民主德国都属华沙条约成员国，同联邦德国也保持良好的关系。但是，事实终究是事实。奥斯威辛集中营一直保持着本来的面貌，连当年希特勒军官进餐、娱乐的场所也维持原样。透过餐厅窗口，隔一条人行道，便可以看到对面屠杀囚徒的煤气室。站在这里完全可以想见，当时一边是寻欢作乐，一边是凄惨号叫的情景。同时也完全可以想到，人们能容许它重现吗！
    图为奥斯威辛集中营一角。
〖-ZW/正文〗
