〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政工干部的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐《新时期思想政治工作手册》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙民/岳辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为基层政工干部，都希望有一本得心应手的工具书。最近，长征出版社出版的《新时期基层思想政治工作手册》，满足了大家的这一要求。这本书，把党的政治工作基本原理同新时期思想政治工作相结合，并将传统经验与新鲜经验相结合，是一本适合基层政治工作需要的好书。
    《手册》以思想政治工作的基本理论，新的历史时期思想政治工作面临的新情况、新问题为重点，系统介绍了政工队伍的建设、政工干部的素质及所应具备的基本知识。从思想政治工作的根本任务、目的、方针、特点、对象到思想政治工作的主要方式、方法，进一步明确了要实现四化，就要加强党的思想政治工作，并详细阐述了搞改革不是取消和削弱思想政治工作，而是要进一步加强思想政治工作的道理，澄清了基层政工干部的一些模糊认识，从而进一步确定了思想政治工作在新的历史时期的地位和作用。
    综合性强，内容丰富，是《手册》的突出特点。它对马列主义、毛泽东思想教育，四项基本原则教育和形势任务、政策教育，以至经济体制改革、精神文明建设、党风党纪、法律常识教育等都进行了阐述。并辅以党史、历史、地理、国际关系等方面的知识，使基层思想政治工作的内容更加充实、活跃，可说是政工干部的良师益友。
    （长征出版社地址：北京阜外大街34号）
〖-ZW/正文〗
