〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇篮曲和小夜曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摇篮曲又名催眠曲，是声音曲或器乐曲的一种。音乐形象亲切、温存；曲调抒情、静谧；旋律线起伏不大，音域适中，无过高或过低的音；节奏平稳，律动整齐，速度缓慢；大多用行板，力度较弱。和声大多用属与主两个和弦的不断交替，配合着轻柔的琶音或摇摆般的伴奏音型，贯穿全曲。演出形式常为女声独唱。比较著名的有舒伯特的《摇篮曲》、柴可夫斯基的《暴风雨中的摇篮曲》、印度尼西亚巴达族民歌《宝贝》等。
    小夜曲是十八世纪时期，介于组曲和交响曲之间的多乐章套曲型的重奏曲。它大多篇章不大、结构小巧、旋律优美、速度缓慢、风格优雅，极富浪漫色彩。小夜曲分声乐和器乐两类：（1）声乐小夜曲指传统祝贺性乐曲、抒情性爱情主题乐曲和浪漫主义时代所特有的诗、歌相结合的艺术歌曲；（2）器乐曲指旋律歌唱型的篇幅不大的独奏、重奏或小合奏曲。
    （陈建福辑）
〖-ZW/正文〗
