〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法的气韵与神韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气韵，是书画艺术表现的至高目标。
    气者，即气质、气势；韵者，即韵律、风韵。气，发于意志；韵，出于情感。书画作品之所以风格各异，均是人的意志和情感的不同程度的流露或抒发。
    书法的美感是由抽象的线条形成的。直线、粗线、密线具有刚性美的气势；表现为雄伟、刚健、奔放、激昂、浑厚等；曲线、细线、疏线具有柔美的韵味，表现为清秀、飘逸、潇洒、雅致、宁静等。
    线条的变化是由指、腕、肘、臂的动作促成的。重的、急的、高的动作促成刚性线条；轻的、缓的、低的动作促成柔性线条。刚柔结合便形成各种风格。
    书法中一笔有一笔的姿势，一字有一字的结体，一行有一行的节奏，一章有一章的法度。节奏和章法协调溶合，是气韵产生的关键所在。如果只注意每个字的写法，而缺少节奏和章法，即使单字秀美规范，但通篇看来仍然没有生气。反之，先将节奏和章法协调好，则笔划可随意变化，把自己的意志和情感注入笔墨。
    书法作品中气韵是有形的，文章诗词中气韵是无形的。刚性的书法作品能唤起人们奋发，使人感动；柔性的书法作品能使人喜悦、安然、遐想。这种气韵生动的作品所给人的一种感染力，就是神韵。因此，有了气韵才有神韵，没有气韵便没有神韵。即所谓“传神者，气韵生动是也”。
〖-ZW/正文〗
