〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在球场上的美军上校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：9月23日晚。
    地点：国防大学球场。
    一场由研究生班组织的排球赛正在这里举行。队员中一个一米八几的大个子，身体矫健，时而传垫，时而重扣，博得了观众一阵阵热烈的掌声。然而，这个队员却不是研究生，而是来自美国国防大学的文厚上校。
    这天，作为场上主力队员的文厚上校，同我们配合默契，打出了一个个好球，每到得意处，他都要操一口流利的华语喊道：“好球！好球！”比赛中，他接过我传过的几个好球，勇猛扣杀，连连得分。排球赛结束后，文厚上校兴犹未尽，又和我们打了半小时的篮球，才登车离去。
    美军历来重视体育训练。他们认为，虽然现代化的武器装备，使部队的作战能力得到了很大的提高，但人的体力和耐力仍是军队保持战斗力的重要因素。按美国陆军颁发的体育训练标准规定，即使象文原这样四十二至四十六岁年龄组的军人，也必须在两分钟内完成二十六次俯卧撑才算及格，最好成绩要达到六十六次。美军院校则更加重视体育训练，军校每周有体育课，每天都安排体育锻炼时间，象冲撞激烈的橄榄球、拳击等，尤为美国军人所喜爱。
    中美两国国防大学建立校际学术交流友好关系后，文厚上校是第一个来此讲学的美国教官。最近，他已被任命为美国驻华陆军武官。 （张晓林）
〖-ZW/正文〗
