〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你插上科学的双翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《现代科学技术概论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇绍莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新思潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，就有人认为，世界新技术革命的“第三次浪潮”正在拍击着中国漫长而又曲折的海岸。今天，经过几年来深入的经济改革，我们已经完全能够真切地感受到现代科学技术对社会政治、经济和文化生活所产生的巨大影响了。目前，虽然不少人对微电脑原理、激光技术、试管婴儿等现代科技知识还不太明白，但希望了解它，掌握它，已日益成为人们的迫切要求。适应这种要求及我国四化建设的新形势，李达顺等主编的《现代科学技术概论》一书，最近由江西科技出版社出版了。
    这本书主要介绍和分析研究了与我国四化建设联系最为密切，能促进经济、社会等方面尽快发展的新兴科学技术。其中包括微电子技术、激光科学技术、光学纤维通信、能源与材料科学技术、空间科学技术、海洋开发、生物工程和现代农业科技等。这些新兴学科集中体现了现代科学技术发展的最新成就，它们的产生和发展标志着新技术革命的兴起。通过这本书，我们能够比较全面系统地了解现代科学技术的主要内容。
    现代科学技术是一个庞大的、发展着的系统，具有极其丰富的内容。《现代科学技术概论》不可能象科技专业论著那样，对所涉及的各门学科进行详尽的阐述。编者充分考虑到具有中等以上文化水平的广大读者的接受能力，用通俗易懂的文字，介绍有关的、必要的基本概念和基本知识，并对新兴技术的产生、发展、应用和影响等方面进行了较为系统的分析和概括。同时还全面地展现出一个领域的过去、现在及其未来的发展趋势。使读者对现代科技有个概略的了解。所以，这本书不仅可作为一些院校的教材，也适于在职人员自学阅读。
    现代科学技术的每一项成就，几乎都与军事需求有关；而且，最新技术总是首先满足军事应用。比如，在二次大战初期，德军飞机的高速度使得盟军所有的古老火器都变成了废物，德军占了空中优势；自动控制和雷达技术的出现，也首先用在了军事上。许多事实说明，科技与军事有着紧密的联系。作为一名军人，要特别注意学习了解现代科学技术。这不仅可以使大家视野更加开阔，不断增强建设现代化国防的责任感，而且也有助于我们树立一些新的观念，运用现代科学技术手段组织、管理、训练部队。
    （江西人民出版社地址：江西南昌）
〖-ZW/正文〗
