〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他寄希望于未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访足球名将贾秀全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他把我引进一间不大的居室，绳子上挂满了运动服，床下排开一溜球鞋。他淡然一笑，“常在外踢球，回来就成了‘临时户口’，随便找间房住下”。他就是我寻找多时的贾秀全。
    真是个大忙人。亚运会回来，他便赴西安投入联赛，日前又去广州参加“醒宝杯”比赛，马上还要南下集训……在他的日程表上简直找不到空隙。中国足球队屡屡受挫，功亏一篑，这些痛苦的记忆，纵然时光流逝，也是艰难抹掉的。当我试图从他身上得到印证时，却产生另外一种截然不同的印象，他很平静，也很坦然，只要一谈起足球，他就会格外兴奋，对未来依然信心十足。
    1983年11月，中国队以一球之差饮恨曼谷，在奥运会小组预选赛中没能出线。贾秀全第一次感到了受挫的重压，更有舆论对他的指责，说他在禁区外“不必要”的犯规被判罚任意球，从而导致了中国队的失球。他开始领略到从事中国足球运动的艰辛，但他想得更多的还是怎样提高自己的个人技术。他长传不行，就在时间和准确性上狠下功夫；头球，则是在抢点进攻和退守中的不同运用，一次又一次，他练得很苦。
    1984年，贾秀全迎来了他足球生涯中具有里程碑意义的一刻，在第八届亚洲杯足球赛上他一人包揽了“最佳运动员”和“最佳射手”两项桂冠，而后者竟由一个盯人中卫的小贾获得，更是非同寻常。成功并未使他陶醉，他感到遗憾，个人得奖再多也没意思，中国队只得了亚军，本来完全有可能踢得更好，更上一层。
    接踵而至的“五・一九”，贾秀全承受着难以解脱的心理负荷。他说：我们十天没下楼。“那你从中感受最深的是什么呢？”我问。“在激烈的对抗中头脑不能热，一定要保持冷静。”
    前些天，香港亚洲电视台采访时曾问起他是否还受到“五・一九”阴影的影响，小贾答得干脆：“‘五・一九’早已过去，我寄希望于未来。”
〖-ZW/正文〗
