〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切尔诺贝利核电站事故之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月27日，苏联切尔诺贝利核电站发生爆炸，周围环境严重污染，造成许多人员伤亡和重大经济损失。这一事故在世界上引起一场轩然大波，有些人“谈核色变”，甚至对和平利用原子能的前途也表示了许多疑虑。
    然而，随着时间的推移，苏联和其他一些国家开始平静下来，正从这一事故中吸取有益的教训。
    苏联在采取一系列应急措施的同时，对事故进行了全面分析。指出造成事故的原因一是人为错误，操作过程中严重地多项违章；二是反应堆本身有缺陷，工艺落后，安全性能较差。他们要进一步研究核安全理论，成立国家核能部加强核能的领导和管理，健全国家核安全监督和监测工作。
    西方国家也注重从苏核电站事故中吸取教训。他们特别指出，苏联满足于多年来的“安全运行纪录”，对改进现有反应堆的安全措施、利用新技术成果持保守态度，终于酿成了恶果。美国核能专家詹姆斯建议对美国现在运行的一百个核电站逐个重新审查，找出设计中的缺点和弱点，对管理、维护、人员素质和设备的可靠性进行改进，增添防止和减缓事故的新设备。英国的核能专家马歇尔提出，要使全世界从切尔诺贝利事件中找出教训，迎接核电发展的新时期。
    切尔诺贝利事故推动了世界核能安全问题的国际合作。国际原子能机构于今年八九月份在维也纳召开国际核能专家会议和特别会议，除听取苏联核电站发生事故和后果的报告外，把核能安全列为国际性问题进行了讨论，形成了两个重要文件：《及早通报核事故公约》和《核辐射紧急情况援助公约》。在核能安全方面采取世界性措施，对于开发世界核能，扩大国际核技术的交流，都有积极意义。
    事实是，世界开发核能蓬勃发展的形势，并没有因切尔诺贝利事故而受到影响。现在国际上三百多座核电站，大都在正常运行。美国有二十七座核电站正加紧建设；核能发电量占全国总发电量65％的法国，又在兴建十七座新核电站；英国、联邦德国、意大利等西欧国家，捷克斯洛伐克、民主德国等东欧国家，都在大力发展核电站；亚洲的日本正在建设和计划兴建的十八座核电站，都在按计划建设和筹建中。
    发展核能是当今世界的大势所趋，因为核能具有清洁、经济、安全等优势。苏联的事故并不是原子核裂变不可控造成的。同电、水、火、气一样，核能是可以按照人们的意志发挥作用的。不久的将来，核能将象今日的电流一样，被人们普遍放心地使用。
〖-ZW/正文〗
