〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国演员――顽强的战士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军歌舞团在美国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群迷人的青年演员。
    别看他们在舞台上生龙活虎，神态自若。此刻，在空军歌舞团的表彰大会上，他们却显得那样腼腆。当宣布立功受奖名单时，不少人竟然脸红了。你简直不能想象，他们，就是在美国的访问演出中被美国朋友称之为“从太平洋彼岸飞来的海燕”的空军歌舞团演员。
    9月11日，当“海燕”们乘坐美国空军的专机离京，飞上太平洋上空时，他们的心还在扑嗵扑嗵地打鼓呢。在那里，我们的歌舞能打响吗？美国的观众能理解我们的节目吗？二十多天的演出证明，当初的担心是多余的。我们的富有才华的演员们的精湛的艺术，征服了美国空军官兵、美国的广大观众。
    节目，是吸引人的，演员们发挥自己的艺术才能，尽可能地将中华民族的传统艺术展现给美国观众。舞蹈《起飞线上》以紧张热烈的节奏，反映了中国飞行员严格训练、严格要求的战斗生活；《赶海》以美丽的舞姿，表现了一群少女在海边嬉戏、拣拾海物的情景，把人们引入了对美好生活的向往；《海浪》，是一首用舞蹈编写的诗，那栩栩如生的海燕舞，赞美了大无畏的勇敢精神；独舞《敦煌彩塑》，以其婀娜多姿的动作，表现了优美恬静、肃穆端庄的九王歌女向往人间的动人情景；当演员们用中国传统的乐器演奏美国乐曲《苏珊娜》时，美国观众激动地和着旋律拍手助兴，台上台下连成了一片……美国空军的官兵见到我们的演员竖起大拇指连声称赞：“中国――漂亮的演出！”美国空军参谋长韦尔奇上将赞赏说：“这些节目有创新，我们排演不出来。”一位文艺评论家在报上撰文称赞：“很难找到一个比中国空军歌舞团更具有吸引力、更完美元暇的艺术团体了。”
    如果说此次空军歌舞团访美演出成功，一半来自他们的艺术素质，那么，另一半则是来自他们在演出过程中所表现出的精神素质。他们记着，他们是代表中国空军出访的，应该表现出中国军人的风貌。他们每个成员既是表演者又是普通的战士。他们处处讲文明、守纪律，在美国的一言一行，都显示了中国军人良好的精神素养。整个访问演出期间，大家都全力以赴，从装台搬运道具，分不清谁是演员谁是勤杂人员。为了保证演出质量，不负祖国的重托，演员们宁可减少参观游览，甚至取消了难得的游览项目，精心排练，认真演出，一丝不苟。在长途旅行，时差未及调整，疲劳尚未恢复，舞台条件生疏的情况下，他们不顾发烧、晕机呕吐、食欲不振等困难，不叫一声苦，照样精神饱满地登台演出。部分女演员因不适应西餐，体质下降，在海拔二千三百米的空军技校演出时，有三位女舞蹈演员因缺氧，舞蹈活动量大，节目一结束就昏倒在舞台上。医生抢救后，她们说：“我们是演员，不能辜负祖国人民和美国朋友的希望，就是再艰难也要咬牙坚持到底。”陪同的美国朋友看了也感动得流泪：“你们是世界上最好的军队，最好的人！”一位在中国驻美大使馆工作多年的工作人员说：“解放军把好传统带到了国外，还是解放军好！”
    空军歌舞团演员们良好的台风和精神面貌，给美国空军官兵、广大观众留下了深刻的印象。许多美国朋友称赞：从他们身上看到了中国军人的形象。美国空军贝兹利将军说：“中国演员吃苦精神强，演技水平高，不仅是艺术家，而且是顽强的战士！”在华盛顿演出结束后，一位华裔老人颤颤巍巍地拉着我有关人员的手说：“我虽然加入美国籍，但是根在中国。第一次看到来自故乡的军队歌舞团演出，太自豪了。”中国驻美大使韩叙也来电祝贺他们演出成功，称他们是中国军队的文化大使，起到了其他出国团组和驻美使馆人员所起不到的作用，为空军、为军队、为国家争了光！
    漂亮的、迷人的“海燕”，愿你们在新的征程中，飞得更高、更远。
〖-ZW/正文〗
