〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军十佳运动员评选活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥任评委会名誉主任吴之非任主任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午在本报编辑部召开了第一次评委会。
    总政治部副主任郭林祥任评委会名誉主任，解放军报社总编辑吴之非任评委会主任。评委会副主任有：国家体委运动员训练局局长李富荣、中国计算机发展公司总经理王之、总参军训部副部长郭正元、总政文化部副部长徐怀中，评秀有：缪华、王克忠、海启绵、郭玉佩、刘海亭、李振恃、林剑、范廷宇、施善玉、张宗银。
    评委们决定了评选方法及标准。评选将采取由全国和军队体育界权威人士投票的方式进行。除评委们参加投票外，还邀请国家集训队和八一队、八一军体大队的著名教练员参加投票。评委会还将向云南、广西前线的指战员、全军群体先进单位发送部分选票。十佳运动员以得票数的多少入选。
    评选十佳以该运动员今年取得的成绩为依据，评委们委托本报提出在今年获得优异成绩的运动员名单，以供投票时参考。评选活动将在12月中旬进行投票仪式，下旬举行隆重的授奖大会。
    中国计算机发展公司热情地赞助本报这一活动。公司总经里王之在会上说，体育在军队有着特殊的意义，部队的体育活动搞不好，会影响士气。我们能为解放军的体育事业作点贡献，感到很高兴。总政文化部副部长徐怀中在会上说，现在各省市的体育事业前进的势头很猛，我们军队的体育有危机感。军报主办的这一活动，对我们军队的运动员将是个很大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
