〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“到处都在向我们开枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵阿苏军士兵的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨边疆/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国记者米尔列里和雷巴科夫曾经前往阿富汗的游击队营地，先后采访了数十名投诚的侵阿苏军士兵。这些军人用自己的亲身经历，向记者介绍了侵阿苏军的可悲处境。
    这些苏军士兵说，我们都是从苏军驻阿富汗的第四十集团军各部队逃跑出来的。我们并不是凭一时的冲动才离队出走的，而是从无数血与火的事实中认识到阿富汗战争是一场名副其实的侵略战争。苏联军人在这里除了付出巨大牺牲，学会了杀人和吸毒外，其它什么也没有得到。
    前几年，当局为了动员苏联青年去阿富汗，说什么“保卫阿富汗是每个公民神圣的爱国主义责任”。但没有人相信这套鬼话。许多父母为了不让儿子去阿富汗，低三下四地向兵役官员讨好、说情和送礼。我们入伍的时候，父母也这样做过。但我们都是平民子弟，父母送多少礼都不管用，最终还是来到了阿富汗。
    阿富汗是埋葬苏军士兵的墓地。我们所在的部队天天都有人死亡和流血。在这里，没有明显的战场界线，到处都是敌人，到处都在向我们开枪。我们的神经始终处于难以忍受的高度紧张状态。为避免成为殉葬品，有不少人只好用自伤的办法，来达到离开阿富汗的目的。记得有一次，我们准备天亮时向山里的游击队发起进攻。可是他们发现了我们的企图，夜间就向我们阵地悄悄摸来，先干掉了哨兵和通信兵，切断了电话线，然后冲到战壕前。我们有二十来人当场被打死。另有二十来人仓促还击，但很快也被消灭了。团司令部听到枪声，乱成了一锅粥。等清醒过来后，才决定分兵两路向游击队包抄过去。但赶到时，游击队早已无影无踪。一个加强排就这样报销了。
    苏军士兵的士气非常低落，有时故意向游击队通风报信，以避免同他们交战。有时则把阿政府军推到第一线，让他们当炮灰。有天夜里，我们部队有一个营奉命去进攻一个山村。接近山村时，天已蒙蒙亮。观察兵发现村头小丘上站着二十来个人，马上向一位准尉报告。准尉头天晚上喝醉酒还没清醒过来，他结结巴巴地下令：“给，给我打！”当时大家都看清楚那是阿政府军的人，但为了避免下车同游击队进行肉搏战，我们不管三七二十一立即操枪射击。这时，连长向准尉跑来，冲着他脸上就是一拳，接着是一顿臭骂：“你这条狗，难道没看见他们是政府军吗？你把他们结果了，让谁去打土匪。派你们去，小伙子们会抱怨，你自己也会抱怨！”我们听后，明白了连长的一番苦心。
    在阿苏军官兵关系紧张。士兵经常是又饥又累，而生活优裕的军官对士兵疾苦却很少过问。因此，在士兵心目中，军官不算自己人，相互之间经常发生冲突。有一次，一个名叫杜舍夫的士兵拿着手榴弹闯进军官食堂，喊道：“军官先生们，你们全是混蛋，不配活着！”接着把手榴弹扔了过去。军官们吓得东躲西藏，丑态百出。一个连长头部撞到玻璃窗，满面血污地倒在地上。而杜舍夫这时却哈哈大笑，原来他用的是一枚教练弹。事后，他被军官们打得半死不活。
    士兵们都想尽快结束这场不义之战。不少人在私下议论：“我们为什么来占别人的国土，难道苏联的土地还不够辽阔吗？”阿富汗人对苏军很仇视，因为苏军在阿可以说是作恶多端。有天夜里，三个士兵去附近村庄偷东西被发现，他们为了灭口竟杀死村里十几个人。后来这三个人被判处了死刑。我们并不可怜这三个人，但又觉得：军官们曾下令杀死过成千上万名阿富汗儿童、妇女和老人，他们反而晋升了职务，获得了勋章。而这三名士兵却被枪毙了。这难道公平吗？
    阿富汗战争是场恶梦。我们从恶梦中醒过来了。然而，我们有可能永远回不了祖国，见不到亲人。这就是侵略战争给我们带来的悲剧。
    （杨边疆编译）
    雷声大，雨点小 王宇画
〖-ZW/正文〗
