〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越国奇葩有异香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北京颇具寒意。可在富丽堂皇的人民剧场里，却春意盎然，气氛炽热。刚从法国载誉归来的上海越剧院的新秀们，正以绚丽多彩的细腻表演，赢得满堂喝彩声。人们竟忘却现在已是冬天了。
    越剧是中国一个历史短而发展较快的地方戏曲剧种，二十世纪初发源于浙江绍兴地区嵊县一带。因当地是古时越国属地，故称越剧。它是以编、导、演、音、美溶为一体，写意性和写实性相结合的表演艺术，长于抒情，富有诗情画意。越剧的表演优美、细腻、朴实，既不失戏曲的程式，又富于生活气息。音乐唱腔曼妙动听，感染力强。主要唱腔流派，如柔婉细腻的袁（雪芬）派、俏丽圆美的傅（全香）派、委婉缠绵的尹（桂芳）派、醇厚质朴的范（瑞娟）派、高亢洒脱的徐（玉兰）派、朴素流畅的戚（亚仙）派等，都脍炙人口。越剧的舞台布景、道具、服饰、造型，继承了民族绘画的优良传统，清雅秀丽，美不胜收，别具一格。在中国戏曲的百花园中，越剧别饶韵致，自有异香，可谓雅俗共赏。
    越剧曾多次出国到苏联、民主德国、朝鲜、越南、日本演出。这次越剧访法演出团，在法国第十五届巴黎秋季艺术节上以及里昂等五个城市进行了十六场演出。演出的剧目《红楼梦》受到法国观众热烈欢迎。艺术节名誉主席米歇尔・居伊先生高兴地说：“我们感谢中国政府允许我们到中国选择这么好的剧团，这么好的演出节目。”许多法国朋友兴奋地说：“太美了！看了越剧，改变了我们对东方艺术的概念。”
    这次晋京演出的由著名越剧表演艺术家袁雪芬率领的访法演出团和由上海越剧院院长吕瑞英率领的上海越剧院三团，平均年龄为二十一岁。年轻新秀们的精彩演出，显示了越剧艺术之花将日益嫣红馨香，艳丽照人。
〖-ZW/正文〗
