〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者应是什么样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上上下下，机关、部队，每个单位都有领导。领导者在群众心目中应该是什么样子呢？依我的观察和体会，人们的期望是双重的：既要象个领导，又不要太象个领导了。
    领导者是群众的带头人，所以他们应该在智力上、知识上、修养上和能力上比一般群众略高一筹，从而站得高一些，看得远一些。从这个意义上讲，领导的水平应当而且必须与群众拉开些距离。承认需要有这么个距离，领导者本身才会有一种紧迫感和责任感，努力去完善自己，使自己的水平、能力同所担当的职务相符。如果对一级领导的要求同对一般群众的要求半斤八两，领导便不成其为领导了。试想，身为带头人却无多少带头的本钱，甚至不学无术，平平庸庸，以其昏昏，使人昭昭，这样的领导还谈得上有什么威信呢？
    但是，说领导者应当在思想、工作水平上高人一筹，决不是说在其他方面都得高人一头。恰恰相反，在工作精神、生活交往特别是思想感情上，则不应当同群众有什么距离。人与人之间常常是先有感情上的共鸣，尔后才有思想上政治上的相通。群众总是更喜欢那些平易近人的领导者。所以，领导与群众朝夕相处，需要经常进行心理“换位”，彼此“设身处地”，求得相知相谅，不断融洽感情。从领导的角度讲，做到了这一点，即可以说赢得了人心，自己的一言一行就能充分地影响被领导者的思想、行为，从而有效地实施领导，威信等等也就自然都有了。
    常听到刚刚走上领导岗位的同志在一块儿嘀咕：当领导可有什么诀窍？我认为，如果讲“诀窍”的话，努力提高自身的领导水平，同时密切同群众的感情联系，就不妨称之为一种“诀窍”。不消说，要同群众水乳交融，就得放下架子，深入下去，倾听呼声，关心疾苦，使自己的部属感到你可敬、可亲，心碰心地用不着仰起头来看你，群众自会把你当成一家人。我想强调的是，提高领导水平也离不开联系群众。在当今这个知识激增的时代，多读点书，看看报，广泛捕捉各种信息，不断地开阔视野、更新知识，是绝对必要的。但构成“领导水平”的，书本知识只是一条腿，另外一条腿则是实际知识。这方面的学问确实不是关起门穷思苦索能够取得，非虚心向群众请教向实践学习不可。借用一句时兴的话：密切联系群众，既是一种“感情投资”，也是一种“智力投资”。
〖-ZW/正文〗
