〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人藏书趣话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文坛的泰斗尾崎红叶，晚年患了胃癌，明知自己余生无几，还念念不忘地叮嘱家属一定要替他将《大英百科全书》购回。他对书籍的热爱可谓至死不渝。
    十六世纪的法国财政大臣让・古罗里埃收藏了八千册自己最心爱的书籍。全部用皮革装帧，封面烫上了金字“古罗里埃与其友人之藏”。直到今天，法国的一些书籍爱好者的团体还用他的名字来命名。
    美国的印刷机制造商罗伯特・霍，收藏了各种珍奇书籍十四万册，死后估价达二百万美元。约翰・摩根身为财阀，不但收藏书籍的各种版本，还收藏了著名人士签名的书籍。古代手抄本。古地图、名人书简，著名作家手稿等，价值七百五十万美元。摩根死后，其后人将其藏书在纽约设立了“摩根文库”。
    （吉光昌辑）
〖-ZW/正文〗
