〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马不敢将军”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒谈做思想工作的体会，讲了一个他亲身经历的“马不敢将军”的故事：有一次他跟一个战士下棋，当这个战士的“马”要踩着朱伯儒的“帅”的时候，这个战士却有意将“马”头一调，躲开了。朱伯儒大惑不解，停棋问为啥“马”不“将军”，这位战士支支吾吾，最后终于说了实话：“我们连队的战士跟干部下棋没有敢赢的，都得输。”
    这个“马不敢将军”的故事很值得干部深思。在当前连队中，类似下棋“马不敢将军”的现象是不少的。有的把干部战士同娱乐变成了战士陪着干部娱乐。明明战士们正玩在兴头上，干部一来便要起立让位。这还不说，为让干部玩得高兴，还要处处让着三分。有些嘴上抹了香油的战士还不断给干部打气，戴高帽，而我们有的干部却心中没数，还洋洋自得。试想这样的共娱乐还有啥滋味？这象什么官兵同乐？我记得有一本回忆录上讲，我们有位老将军在延安的时候，常和部属一起娱乐，输了一样用头拱球，往耳朵上贴纸条。用今天“五讲四美”的要求看，这样做虽然不很雅观，但那才真正象个官兵同乐的样子呢！
    官兵同乐是我军的光荣传统，指的是官兵以同等身份娱乐，绝不能把上下级关系带到娱乐中来。官兵同乐的目的是为了让战士们玩得更好，也是为了了解和体会战士的乐趣，体现官兵的平等。如果带着官架子去同娱乐，这个目的是达不到的。看来做到同娱乐还不行，同娱乐里面还有文章。
    我们切莫小看了类似“马不敢将军”这样的小事，它不仅关系到能否搞好官兵同乐，更重要的是反映了一个单位的官兵关系，民主作风如何。一个连队干部不能以平等的身份和战士娱乐，就难交流思想，融洽感情，做好连队工作也就难了。朱伯儒同志正是从开头讲的那个“马不敢将军”的故事中发现了那个连队的问题的。因此，我们的干部当碰到了类似“马不敢将军”的问题时，就应该从民主和平等上好好反省一下自己。
〖-ZW/正文〗
