〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植军营沃土的一枝蓓蕾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战士歌舞团青年歌唱演员秦蕾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，国防大学的学员宿舍竟成了这些名演员进京演出的下榻之处。
    一身普通的尉官服将她打扮得颇具军人的气质，举止大方。舞台上那长长的辫子散成了披肩发搭在右肩，眉宇间带着略显天真的微笑。“我已过了而立之年，是一个有十六年军龄的老兵了。”这是秦蕾接受记者采访时的开场白。
    秦蕾，作为部队成长起来的一名颇有影响的文艺工作者，总是与《戒烟歌》和《我的祖国》连在一起的。1979年，当炮声还在硝烟中震荡，她来到广西某野战医院，为指战员们歌唱。在一间病房里，四位半昏迷的战士看到这位熟悉而又十分陌生的演员，断断续续地说：“我们要听你唱《我的祖国》。”几乎是异口同声。“当时我鼻子一酸，唱唱停停。我是淌着眼泪把它唱下来的。这动人的一幕使我得到了升华，对这首歌也有了新的理解。以后，每当唱起这首歌时，总忘不了这一切。”
    秦蕾担任独唱演员后，每年都有三四个月时间下部队演出。在为驻岛部队演出时，有时顶着摄氏四十多度的高温，吃不到新鲜蔬菜，牙龈出血，喝不上淡水，口干舌苦；加之经常晕船，但照样每天演出三四场。她很自豪地说：“我们吃的是一时苦，可战士们长年累月将自己的青春年华献给了这里的山山水水。想到这儿，苦和累都从身边悄悄地溜走了。”
    对战士们纯朴的感情和理解，使秦蕾更加热爱民族声乐艺术。为使民歌适应时代的发展，她开始在美声与民族唱法相结合的路子上进行探索，使民歌这门传统的艺术焕发出新的活力。在国内，是她第一个用这种方式演唱《我的祖国》，使这首歌曲，特别是副歌，显得气势雄壮，富有感染力。
    了解秦蕾的人都说她好强、自信。是的。1970年，她是怀着当一名歌唱家的抱负从安徽芜湖来到歌舞团的。可却分配她为当时“革命化的杂技”表演配唱。以后又到某师当兵，担当歌唱家的雄心并没就此泯灭。1973年她参加赴京调演，一鸣惊人。从此，她作为著名歌唱家郑湘君的第二梯队，奔波于海岛、山巅，为战士服务；活跃于屏幕、舞台，为观众送歌。近年来，秦蕾还出访美国、日本等国家，把中国的民族声乐传送给异国友人。
    十多年来，秦蕾为战士唱了多少歌，无法计算。战士对她的喜爱都凝在她胸前那枚“全军中青年声乐比赛一等奖”的奖章上了。
    林茂兰摄影
〖-ZW/正文〗
