〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区表彰抗洪抢险英雄单位和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央防汛总指挥部和三总部致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年东北大部分地区较常年同期降雨量多二至六成。辽河、松花江等江河水位暴涨。部分河堤决口。辽宁的盘锦地区险象环生。吉林的四平、长春和内蒙古的哲里木盟洪涝灾害严重，百年罕见。
    沈阳军区党委对抗洪救灾极为重视。司令员刘精松等领导同志亲临救灾第一线。四万二千多指战员和五十多万预备役部队、民兵投入抗洪抢险，从水中救出群众六万四千一百四十八人，抢运物资二千六百九十五吨，并修复了大量的公路、桥涵、危房和通信线路，用顽强拚搏的精神和秋毫无犯的模范行动，谱写了热爱祖国、忠于人民的新篇章。乔石副总理对于保卫哈尔滨的抗洪部队给予了高度评价。某地四十八位天主教徒齐声赞扬解放军。
    这一次有一百一十个单位和个人受到沈阳军区的通令表彰。
    中央防汛总指挥部和总参、总政、总后分别给大会发来贺信。
    辽宁省委书记全树仁参加了会议。辽宁省代省长李长春、吉林省副省长王金山和黑龙江省副省长王连铮在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
