〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用瓶瓶罐罐组合起来的乐团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南前线某部“猫耳洞之声乐团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/夏祖勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一帧写在香烟纸上的“请柬”――
    “猫耳洞之声乐团”：
    我们是老山前线的战士。久仰你们的大名，能否尽早上我们的猫耳洞演出，给我们的战斗生活增添几分情趣？
    ×团×连全体战士
    据说，某部“猫耳洞之声乐团”经常收到这样一些出自一线战士之手的“请柬”。这些“请柬”有的写在罐头商标纸上，有的写在香烟盒纸上。“猫耳洞之声乐团”在前线的名声大得很哩。
    “猫耳洞之声乐团”是老山前线某部为活跃一线连队的文化生活，于今年4月抽调十一名战士、一名干部组成的。那时，十二名成员中只有三名能识简谱。论家当，更是寒碜得很，全“团”只有一架手风琴，几把吉他。要添置些洋鼓洋号，少则数千元，多则上万元。团领导和他们一商量，决定另找捷径――自己做。
    前线自有前线“得天独厚”的条件。看，那一排名曰“编钟”的乐器多气派，那是他们用曾经严惩过越南侵略者的空炮弹筒制作的。十二个长短、大小不一的炮弹筒，奏出浑厚而又深沉的旋律。只是背起这百来斤的“编钟”翻山越岭上阵地，可够分量的。他们却乐呵呵地对我们说：“我们都是十八九岁的棒小伙，没事！”
    听，那一溜名曰“酒瓶琴”的东西敲击出的“叮叮咚咚”声音，那么悦耳，使你仿佛听到优雅的木琴声。那是他们用空啤酒瓶灌进深浅不一的水做成的。不过偶尔也会出点“故障”，有一回上了阵地，发现路上颠簸打破了四个酒瓶，他们急中生智，就地找来四个空酒瓶，现场灌水制作，使演出正常进行。
    还有那把用空罐头盒制作的二胡，那把用压缩饼干桶制作的低音胡，那支用废木料一刀刀锉出来的土三弦……甚至连那一对沙锤也是用酒瓶灌上沙子做的。
    然而就是这些其貌不扬的东西，使镇守南疆的勇士们乐得眉开眼笑，喜得拍疼了手掌。有一回，他们正在演出，敌人向我方炮击。他们马上放下手中乐器，迅速赶到炮位，为战友们递炮弹。炮战结束后，他们顾不得抹去脸上的汗珠，马上继续演出。手握钢枪的战友们看着听着，止不住热泪盈眶，一双双有力的手紧紧地握在一起。
〖-ZW/正文〗
