〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跛足司令”的铁脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏沃洛夫/俄国军事统帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八世纪的俄国，出过一位非常著名的军事统帅苏沃洛夫。
    博学多识，足智多谋，富有改革精神，既爱兵如子而又要求极严，是苏沃洛夫出众的特点。他非常重视培养士兵的坚强意志和健壮体魄，在担任上校步兵团长时，严令士兵每天行军四十至五十俄里（每俄里相当于一公里半），并且用各种方法鼓励大家在行军中开展竞赛；而他本人则总是走在队列的最前头。部队中流行着他的名言：“一只鹿能越过的地方，就是一个军人所能越过的地方。”
    第二次土俄战争中，土耳其军队听说“跛足司令”来了，都不寒而栗。尽管苏沃洛夫的脚跟因被钉子刺伤造成终身跛足，但他竟率领部队冒着大雨向前急奔，两昼夜在泥泞中走了一百俄里。当土耳其间谍将这一消息报告给土军指挥部时，指挥官根本不信，甚至把那个间谍以造谣惑众罪判处了绞刑。
    远征意大利时，苏沃洛夫奉命率部越过阿尔卑斯山去瑞士增援在那里的俄军。士兵们跟着这位七十岁的统帅攀登高山，又从铺满冰雪的悬崖上滑下山去，终于胜利地越过天险，创造了战争史上的奇迹。
    苏沃洛夫把脚看成是决定胜利的基本条件，而这一双双钢铁般的脚，则是千锤百炼而成的。 （冯 捷）
〖-ZW/正文〗
