〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋溢着阳刚之美的一本诗歌集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗略评《古代军事诗歌选注》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代军事诗歌，是祖国支学遗产中一大瑰宝，具有独特的美学价值和艺术魅力。为继承这份珍贵的文学遗产，向读者介绍优秀的古代军事诗歌，军事科学出版壮最近出版了由严智泽选编的《古代军事诗歌选注》，国防部长张爱萍为本书题签书名，总政文化部部长李瑛撰写了序言。
    我国古代的军事诗歌以大气磅礴的爱国主义精神和叱咤风云的英雄气概为主旋律，音调铿锵，悲壮激昂，讴歌金戈铁马、边塞烽火的军旅生涯，充溢着热血男儿以身许国、戍边杀敌的阳刚之气。即使在那些抒情色彩浓烈的古代军事诗歌中，也往往是外溢阴柔之美，内孕阳刚之气。同样是描写山川、草木、落日等大自然风光，在唐代边塞诗人和田园诗人的笔下，给读者带来的却是迥然不同的审美感受。在田园诗人那里，悠然自得的审美主体面对着宁静恬美的自然景物，心声与天籁相默会，使诗境充满清幽典雅的柔美。对于边塞诗人来说，不管是岑参、高适描绘边塞生活的长篇歌行，还是王昌龄抒写塞北风光的凝炼绝句，无不内孕着宏放悲壮的阳刚之气，闪耀着独特的审美光彩，读来令人热血沸腾、感奋不已。古代军事诗歌中的这种阳刚之美，来源于爱国主义和英雄气概的结晶与升华，体现出我们民族的精神和民族的气质。
    本书作者正是以此为主导，经过多年努力，选收了上自《诗经》、下迄太平天国起义英雄的诗作二百首，精选细注，汇成此书，使广大读者，特别是青年读者得以阅读、欣赏和了解古代军事诗歌的若干优秀作品，受到高尚的思想情操的陶冶，增加形象的历史知识，获得丰富隽永的审美享受，激发爱国主义和英雄主义的豪情。我们相信，这本《古代军事诗歌选注》一定会受到广大指战员的喜爱和欢迎。
    （军事科学出版社地址：北京红山口军事科学院内）
〖-ZW/正文〗
