〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马海德获艾伯特――拉斯克医学奖
    中国著名皮肤病学家马海德和其他五位外国医学科学家，21日在纽约荣获1986年艾伯特――拉斯克医学奖。马海德是第一位获得该奖的中国人。他获得这一荣誉是因为他在中国消灭花柳病和麻风病以及在提高人民健康水平方面，做出了杰出的成绩。
    （据新华社）
    个人也可用支票结帐
    12月1日起，北京市工商银行将在本市城近郊部分储蓄所试办用于个人消费性支出的活期支票储蓄。支票储蓄的开户起点是五百元，与活期存折储蓄利率相同。办理这项储蓄的客户，可以在支付现金的金额在十元以上的情况下使用支票结算。支票的流通范围限于本市。此项业务服务对象暂限于社会知名人士、高级知识分子等。
    （据《北京日报》）
    李宁准备新的高难动作迎接明年大赛
    “体操王子”李宁14日在香港告诉记者，他今年下半年连续参加了世界杯及亚运会赛，体力消耗较大，所以消瘦了。目前他要专心训练及比赛。他准备了新的高难动作，以迎接明年10月在荷兰举行的世界锦标赛。记者问他何时退出体操队。李宁表示，参加完1988年奥运会后就解甲，到时将与陈永妍结婚。 （据《深圳特区报》）
    长江拥有白鳍豚三百头
    中国科学院水生生物研究所抢救和保护国宝白鳍豚取得突破性进展，研究成果填补了我国豚类学的空白。十多年前，各国对白鳍豚的现状一无所知。中国科学院于1978年底，在水生所建立白鳍豚研究组。经多年考察发现，白鳍豚群体一般规模为五至九头，最多十六头，分布在湖北宜都至江苏太仓浏河口的一千六百多公里江段中。种群数量约四十二个群体、三百头左右。 （据《中国环境报》）
    金沙江边发现大象
    中国长江漂流探险队队员颜柯、宋元清在四川白玉县境内的金沙江边发现大象。在该地区出现大象，过去从未有过记载。据中国科学院动物研究所的专家说，在温暖天气，大象有可能沿金沙江河谷北上，到达北纬三十度以上的该地区。现当地正值冰封季节，大象如何生存，还待进一步了解。 （据《中国新闻》）
    我国林业面临资源危机
    林业部副部长董智勇在最近举行的全国自然保护区会议上指出：我国森林覆盖率还在继续下降，仅为12％，列世界第一百二十位。国务院有关领导指出，我国的林业面临着资源危机。 （据《北京晚报》）
    气功故乡面临世界挑战
    目前，在世界许多国家，中国的气功已成为许多人感兴趣的研究对象。日本成立了全国气功研究会，美国要求我国派人讲学，训练宇航员。在此同时，印度的瑜珈术也在世界传播，将成为我国气功竞争的主要对手之一。 （据《文汇报》）
    日本一教授发现猪肉可成为长寿食品
    日本琉球大学教授外间由基，在日本平均寿命最高的冲绳县进行调查后发现，烹调得当的猪肉会成为长寿食品。外间教授分析了冲绳县八十岁以上老人摄取的食物构成，结果发现，冲绳的长寿老人几乎每天都吃猪肉，而且猪肉煮的时间都很长。经过化验分析，猪肉经长时间煮炖，脂肪减少了30％至50％，不饱和脂肪酸增加，而胆固醇含量大大降低。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
