〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这一家子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国家女篮队员王军的一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻RW：王军/国家女篮队员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家女篮队员王军，全家四人与篮球结下不解之缘。
    王军的父亲王益财从小酷爱篮球，他十八岁当兵，曾在军、师、团从事篮球业余训练。二十一岁那年，他被调入济南军区体工队篮球队，此后，便开始了篮球训练的生涯。从十八岁当兵，到三十七岁转业，他在部队干了十九年体育工作，多次参加全国和全军大型比赛。妈妈荀桂兰五十年代末和六十年代初，曾有两次机遇差点搞上体育。一次是她十七岁时，看到有的姑娘打篮球，她从心底羡慕，便鼓起勇气找到体校篮球教练要求入队。但由于她从来没摸过球，功底太差，结果愿望化为泡影。另一次是她刚满二十四岁时在街上被部队两名篮球教练发现，并一直跟踪到目的地。当他们见面时，三人都目瞪口呆，原来是老相识。此时，两位教练难为情地说，小荀，你害得俺俩好苦啊！她反而豪爽地回答，如果部队需要，我还可以怀抱孩子去打球嘛！自从她和老王结为伉俪后，不知怎么，她看篮球竞赛如痴如迷。1973年和1974年两次全国大型篮球比赛在烟台举行时，每天班余，匆匆忙忙处理完家务，把孩子锁在家里，就和老王奔向赛场。特别是自她两个孩子进入篮坛后，凡有篮球比赛，她几乎场场必到。看体育报，听体育广播，成了她日常生活不可缺少的内容。
    王军在小学时，个头就比同龄孩子高出一大截子。经过学校老师的指教，在父母的诱导、关怀和支持下，她逐渐迷上了篮球。后来，她被选入市业余体校和济南军区篮球队，在教练的精心指导下，她勤学苦练，奋力攀登，球艺提高很快。1980年至1983年，她三次入选国家青年女篮，多次出国比赛，均取得可喜战绩，1983年末调入国家女篮。她弟弟王晓东紧步她的后尘跨入篮坛。他，今年十八岁，身高一米九○，1979年进入市业余体校打篮球，1983年被选入济南军区青年篮球队。由于他基本功扎实，作风顽强，人们说他是个很有希望的好苗子。他到部队后，曾两次参加全国和全军青年篮球比赛。今年7月，在包头举行的全国青年篮球联赛中，他打得十分出色，被观众和队友誉为“包头明星”。功夫不负苦心人。他的长足进步，引起行家们的关注。现在他已被调入济南军区男篮一队继续训练。
    全家四人，分住在北京、济南和烟台，每年团聚的时间不多，感情上的交流只有借助鸿雁传书。在频繁的书信往来中，篮球已成为全家成员写信的主要内容，如果哪封信不写篮球，就觉得没劲似的。
〖-ZW/正文〗
