〖ZQ/总期〗10544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑杯赛战士爱群体之花遍军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李圣鸣肖思科袁树林李马李广畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤部工厂局，把开展群众性体育活动，作为推动企业进步的一项重要内容，定期举行各种体育比赛，对开展体育活动的先进单位，及时给予奖励，从而增强了职工的体质，促进了企业生产的发展。 （李圣鸣）
    11月上旬，兰州军区某高炮旅，成立了一支少数民族战士业余足球队，这支球队由苗、回、维吾尔、藏等七个少数民族的三十多名战士组成，这是该旅为提高少数民族战士的现代体育锻炼技巧所采取的一项有效措施。 （肖思科）
    10月底，经上级考核，某部“人民英雄连”的干部战士人人达到了体育锻炼标准，至此，他们已连续三年被评为体育锻炼达标连。 （袁树林）
    地处太行山区的某综合仓库，克服自然条件差的困难，自己动手搬石运土，平整场地，先后挖土六千多方，建立各类球场、游泳池、障碍场地二十多个；制作和购买了单双杠、木马等体育活动器材二百余件。 （李 马）
    10月底，济南军区某集团军坦克旅举办了一次别开生面的“铁骑杯”运动会。今年来，他们结合部队特点，组织全旅干部战士进行了“坦克火炮炮弹装填”、“坦克奔驰登攀”等十三个项目的“夺杯”比赛活动，很受战士喜爱。 （李广畅）
〖-ZW/正文〗
