〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐举行第十六次中国欧盟领导人会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中欧合作2020战略规划》发表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中欧投资协定谈判启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/谭晶晶/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月21日电（记者郝亚琳、谭晶晶）国务院总理李克强21日下午在人民大会堂同欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同主持第十六次中国欧盟领导人会晤。
    李克强说，中方高度重视中欧关系。昨天习近平主席与你们进行了会见。今天我与两位主席共同主持中欧领导人会晤，恰逢中欧建立全面战略伙伴关系十周年这一具有历史意义的时刻。欧盟是多极化世界中的重要一极，也是中国实现现代化进程中的重要合作伙伴，中欧加强合作符合彼此共同利益，向世界发出了和平、发展、合作的积极信息。
    李克强表示，当前中国和欧洲都处在各自发展的关键阶段，深化中欧关系的必要性和紧迫性更加突出。中方坚定支持欧洲一体化，愿意看到一个强大、繁荣、团结的欧盟。我们愿与欧方一道，把握好中欧关系大方向，坚持相互信任与合作共赢，妥善处理合作中遇到的问题和分歧，推动中欧全面战略伙伴关系不断取得新发展。
    范龙佩和巴罗佐表示，欧中全面战略伙伴关系建立10年来，双方关系日益成熟，取得巨大发展，为世界的和平、稳定与发展作出了贡献。面向未来10年，欧中关系前景广阔。欧方支持中国全面深化改革，愿与中方加强沟通，相互信任，相互支持，推进欧中投资协定谈判，扩大互利合作，通过对话谈判解决摩擦和分歧，共同反对贸易和投资保护主义，加强在国际、地区事务中的协调与配合，推动欧中关系长期、稳定发展。
    双方领导人就加强中欧全方位合作达成重要共识：
    第一，以投资协定谈判带动中欧经贸合作迈上新台阶。启动并推进谈判进程，力争到2020年双边贸易额达到1万亿美元。坚持市场开放，加强金融合作，通过平等对话和友好协商妥善处理分歧。采取有效措施扩大双边高技术贸易。
    第二，打造中欧合作新亮点。开展科技创新合作，促进双方新能源、新材料、新一代信息技术、生物、航空航天等新兴产业发展。推进以人为核心的新型城镇化合作。
    第三，推动交通和基础设施合作朝着更加联通、兼容、智能、高端方向发展，促进亚欧大陆“大联通”，打造中欧物流网络的贯通线。
    第四，发挥好中欧高级别人文交流对话机制作用，扩大教育、文化、青年、公共政策等领域交流，加紧商谈便利人员往来协议，为双方企业和人员往来创造更好条件。
    第五，加强在国际和地区事务中的合作。就气候变化、网络安全、军控和防扩散等重大全球性问题加强交流，在联合国、二十国集团、亚欧会议等多边框架内加强协调，推动国际政治、经济秩序向着更加公正、合理、有效的方向发展，维护世界和平与稳定。
    会晤后，李克强与范龙佩、巴罗佐出席了中欧农业、能源、知识产权等领域有关合作文件的签字仪式。双方还将共同发表《中欧合作2020战略规划》。
    据新华社北京11月21日电（记者郝亚琳、熊争艳）国务院总理李克强21日下午与欧洲理事会主席范龙佩、欧盟委员会主席巴罗佐共同会见记者。
    李克强介绍了第十六次中国欧盟领导人会晤成果。他表示，中欧关系是世界上最重要的双边关系之一。双方一致同意发表并落实好《中欧合作2020战略规划》；宣布启动中欧投资协定谈判；积极探讨开展自贸区可行性研究，力争到2020年贸易额达到1万亿美元，共同支持贸易投资自由化便利化，反对贸易保护主义；加强在国际和地区事务中的沟通与协调。
    范龙佩和巴罗佐表示，欧中领导人在欧中全面战略伙伴关系建立10周年这一特殊时刻举行会晤，就欧中关系和国际、地区问题坦诚、深入交换意见，达成广泛共识。《欧中合作2020战略规划》明确了欧中合作的发展方向和重点领域，欧方愿与中方做好落实工作，扩大互利合作，加强在国际事务和地区热点问题上的协调配合，应对全球性挑战，促进共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
