〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公烛之下不展家书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    是公私分明还是公私不分甚至假公济私，检验出的是党员干部的党性强弱和价值取向。攻克“四风”这一顽疾，就要在公与私之间为自己设立一道鸿沟，不能有丝毫逾越。
    “公烛之下不展家书”
    ■杜 磊
    空军报 11月7日
    南宋诗人周紫芝在《竹坡诗话》中记载：李氏家族有一人为官廉洁，公私分明。一天，他正在烛光下办理公务，有人送来一封家书。他当即灭掉公家的蜡烛，点燃自家的蜡烛。“苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”在古人看来，公与私之间的界线，就是廉与贪之间的红线。“一钱太守”刘宠，从百姓临别赠送的许多钱中挑选一个留作纪念；“二不尚书”范景文，门上大书“不受嘱、不受馈”以明心迹；“三汤道台”汤斌，三年为政，每日三餐以豆腐汤作肴；“四知先生”杨震，以“天知、地知、你知、我知”拒礼；“五代清郎”袁聿修，为官五个朝代，连一升酒的馈赠都没有接受过。
    对于党员干部来说，衡量党性强弱的一个重要尺子就是公、私二字。当然，党员干部合理合法的利益要承认，也要保障，但这不能同私心、私利、私欲混为一谈。正如习近平总书记所强调的，作为党的干部，就是要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私。
    在有的人看来，用公车办一次私事、花公款请一回朋友、借公权为亲朋安排一份工作，是人之常情，用不着大惊小怪。殊不知，多少不正之风就是在习以为常中蔓延，在见怪不怪中逞威。个人与公家彼此不分、人情与原则搅和一起，往往就是导致腐败的重要诱因。
    “见小利，不能立大功；存私心，不能谋公事。”对于党员干部来说，形形色色的考验和诱惑横亘于前，很容易“一次做让步，次次守不住”。所以，面对“小腐败”绝不能掉以轻心，遇到“潜规则”绝不能随波逐流，碰上“人情礼”绝不能欣然笑纳。须知，“贪不在多，一二非分钱，便如千百万”。只有心存敬畏，手持戒尺，才能不为私欲所动，不为私情所困，不为私利所惑，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
