〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在看望全军学习贯彻十八届三中全会精神宣讲团成员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实习主席指示要求高质量高水平做好军队宣讲工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮指出，学习宣传贯彻十八届三中全会精神，是当前全党全国全军一项重大政治任务，对于坚定信心、凝聚意志、形成合力，奋力开创中国特色社会主义事业新局面意义重大。习主席就学习贯彻三中全会精神宣讲活动作出的重要批示，深刻揭示了党的理论宣传工作的内在规律，为做好宣讲工作立起了高标准，也为学习宣传贯彻三中全会精神指明了方向。组织宣讲团、开展宣讲活动是推动全军深入学习贯彻全会精神的重要举措。宣讲团要发挥好对学习全会精神的引领导学、解疑释惑、总体把握、内化揭示的作用，引导官兵增强对中国特色社会主义道路、理论和制度自信，把思想认识统一到党中央、习主席决策部署上来，把各级学习贯彻热情转化为实现强军目标、推动军队建设和改革的强大动力，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，坚定不移落实改革任务，为实现中国梦强军梦贡献智慧力量。
    许其亮强调，要以习主席重要讲话和《决定》为根本遵循，全面准确、深透实在地宣讲好全会精神。要吃透全会精神，原原本本学习，反复深钻细研，掌握精髓要义，准确传递中央声音。要讲全、讲透、讲实，着重讲清全面深化改革的指导思想、总体目标和方针原则，讲清一系列重大决策部署和新思想新观点新举措，特别是新一轮国防和军队改革的重大意义、目标和任务，引导官兵特别是各级领导干部进一步解放思想、更新观念，正确理解改革部署，为完成各项改革任务奠定坚实思想基础。要盯着问题、研机析理，着重讲清每项重大改革的背景意图、来龙去脉，对一些杂音噪音要主动回应批驳，对官兵关注的热点问题，有针对性地搞好析事明理，化解思想困惑，提高官兵明辨是非能力。
    许其亮指出，要在创新宣讲方式方法、增强实效性上下功夫。要区分层次、贴近对象，针对不同方向、不同单位、不同对象的特点搞好宣讲，真正做到“因人施教、因材施教、因事施教”，接地气、聚人气。要用好新阵地新手段新方法，把大会宣讲和网上宣传、网上辅导、网上讨论结合起来，深入基层一线，面对面与官兵互动交流，把宣讲搞实搞活。要善于把文件语言转化为兵言兵语，用时代的语言、官兵听得懂的语言，用生动鲜活的事例数据，抓住官兵、感染官兵。各级要借全军宣讲团的东风，开展形式多样的宣讲活动，领导干部要带头学习研究、带头深入部队宣讲，军队媒体和院校要搞好理论宣传和阐释辅导，以广泛的宣讲活动把部队学习宣传贯彻引向深入。
    张阳在看望时指出，要认真学习贯彻习主席的重要批示，进一步提高思想认识，以强烈的责任感使命感，以饱满的工作热情，出色完成宣讲任务。要着力提高备课讲课的质量水平，学深学好全会精神，精心打磨宣讲提纲，认真搞好备课试讲，切实把宣讲打造成精品课、样板课。要精心筹划组织好全军宣讲活动，科学安排赴部队宣讲，精心指导部队开展宣讲活动，认真组织宣讲活动的宣传报道，为部队学习贯彻树立良好导向、营造浓厚氛围，推动全军把思想和行动统一到全会精神上来，切实增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    总政治部副主任殷方龙和军委办公厅领导等参加看望。
〖-ZW/正文〗
