〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19名基层官兵担任纪检监督员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 皓
    人民前线 11月8日
    近日，南京军区某炮兵团19名来自基层的纪检监督员，参与监督该团下半年发展党员的主要环节，确保全程在“阳光”下运行，受到基层官兵一致好评。该团政委谢忠卫告诉笔者，请基层纪检监督员参与处理风气建设的重难点问题，不仅可以让敏感问题“脱敏”、热点问题“降温”，也能促进党委决策的公正性科学性。
    今年以来，该团党委在加强自身党性修养和作风锤炼的基础上，突出基层纪检监督员建设。他们自下而上遴选出一批政治素质高、群众基础好、议事能力强的基层官兵，担任纪检监督员。规定各级党委支部研究涉及基层敏感问题措施方案时，必须邀请纪检监督员代表列席会议；对官兵平时最关心、利益最直接的问题，从指标分配、研究过程、结果反馈等环节，全程都需有纪检监督员参与巡视监督。
    基层监督员监出党委良好作风，督出团队风清气正。在近日该团组织的作风问卷调查中，官兵满意率达98%。
〖-ZW/正文〗
