〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯说美将加强对华合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月20日电（记者支林飞、周而捷）美国总统国家安全事务助理苏珊・赖斯20日说，美国寻求把中美构建新型大国关系的共识付诸实施，管控好双方分歧，同时深化双方在亚太地区利益交汇领域的合作。
    赖斯当天在华盛顿乔治敦大学发表她就职以来的首次亚太政策演讲。她说，中美两国在促进亚太安全方面有很多共同利益，包括双方都寻求朝鲜半岛无核化、和平解决伊朗核问题以及确保阿富汗稳定。
    赖斯说，中美双方正在提升双边军事关系的质量，同时正在拓展安全对话。美国谋求在今后数年内加强与中国的经济合作，抓住中国全面深化改革的机遇。
    赖斯说，亚太地区仍然是奥巴马政府外交政策的基石。她重申奥巴马政府对持续推行亚太再平衡政策的坚定承诺，并强调加强中美合作对推行这一政策的重要性。
    赖斯宣布，奥巴马将于明年4月访问亚洲。她说，到2020年，美军60%的舰船将会部署在太平洋，这不仅是为了保卫盟友、抵御威胁，也是为了提供人道主义援助和灾害应急响应。此外，美国将致力于加强与东盟和东亚峰会等地区组织的接触。
    赖斯今年6月被奥巴马任命为总统国家安全事务助理，7月1日正式就职。此前她曾担任美国常驻联合国代表。
〖-ZW/正文〗
