〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪打不好，我就不配当连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华亮/艾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    金无足赤，人无完人。追逐“强军梦、我的梦”的过程，是一个自我完善、自我超越的过程。有的官兵可能知识底子薄、身体条件差，但只要咬定青山不放松，就能像季金金、李云龙那样，闯出属于自己的一片天！
    “枪打不好，我就不配当连长”
    ■李华亮 艾 明
    前沿报 11月5日
    “1号靶，49环！”近日，在济南军区某工兵团组织的手枪精度射击考核中，道路四连连长季金金左眼瞄、右手打，打出49环的好成绩，让考官们赞叹不已。而眼前的这名射击姿势怪异的“神枪手”，数月前竟从未跨入过及格的行列。
    季金金原是作训参谋，军事素质过硬，然而由于右眼不幸患上眼疾导致弱视加散光，使射击成为他的一大短板。今年年初，季金金出任道路四连连长。“一连之长，必须全面过硬，不能再把客观当理由。枪打不好，我就不配当连长！”一向从不服输的他狠下决心：“既然右眼瞄不了，那就改用左眼瞄。”
    从那以后，季金金白天和战士们在训练场摸爬滚打，晚上便抱上射击学教材钻进学习室加班钻研；为尽快掌握其中的技巧，他专门到步兵单位找射击高手们讨教……
    几个月的苦练终于有了收获，季金金掌握了这种射击方式的技巧，考核成绩次次优秀。但季金金并没有沉浸在成功的喜悦中，他又定下新目标：再苦练3个月，啃下步枪射击这块“硬骨头”！
〖-ZW/正文〗
