〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个战斗单元斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对陆军第二十六集团军某团开展班站文化活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏新波/董向远/仇成梁/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏新波 董向远 本报特约记者 仇成梁 本报记者 王卫东
    如何突出群众性，做到人人参与、乐在其中？
    不比专业比掌声不比水平比笑容
    盛夏时节，一场复杂电磁环境下的实兵对抗演练在鲁中山区腹地拉开帷幕。
    战斗间隙，记者随团政治处主任程树新深入演习阵地，看见一辆挂满伪装网的装备车旁，5名全副武装的官兵围坐一圈，一位高个子列兵正绘声绘色表演脱口秀。
    高个子列兵上台后略显紧张：“各位战友，我叫许涛，来自三连二站，家是武汉的，今年20岁。我没啥特长，就是腿特长。”他话音刚落，台下的观众便乐得前仰后合。
    不比专业比掌声，不比水平比笑容。团政委董召伟介绍，针对基层文化活动中干部不愿参与、战士不敢参与的问题，他们通过举办一年一度的班站文化艺术节，鼓励大家人人登台献艺。
    去年第四届班站文化艺术节期间，他们在全团范围内组织了“班站文化主题曲”征集活动，四级军士长全小军所带班站战士虽然五音不全，但改编自《让我们荡起双桨》的歌曲《小小班站》因为歌词通俗易懂、曲调好听易学，最终高票当选为“班站文化主题曲”。
    兵情兵味浓，笑声掌声多。如今，以“人人参与、自我激励”为主题的班站文化艺术节已连续举办5届，成为团队一张“文化名片”。
    如何注重灵活性，做到因地制宜、见缝插针？
    三五平方不嫌小 三五分钟不嫌短
    今年6月，记者随该团两个班站远赴东海之滨，配属某特种作战团执行演练任务。战斗前夜，一场别开生面的“战地红歌会”悄然进行。便携式音箱播放出《红星照我去战斗》的旋律，站长武鹏与3名战士排成一路纵队，左手依次搭肩，右手握住旗杆，演绎出“小小竹排江中游”的场景。唯一的道具是一面红旗，一会儿变成摇曳的船桨，一会儿变成指路的明灯，一会儿变成紧握的钢枪。短短3分钟的节目，一下子调动了大家的战斗热情。
    团长章永序介绍，针对执行任务单调枯燥、精力消耗大的实际，他们见缝插针开展简便易行的文化活动，一首歌、一支曲、一段演讲、一阵快板，如号角似战鼓，为官兵注入精气神。
    为使官兵就地能取材、随时能表演，他们为基层培养了一支能组织、会编排、善表演的文化队伍。全团230多名文化骨干分布在每个班站，促进野战文化活动如火如荼地开展。他们还为全团几十个班站配发了集象棋、快板、长笛和口琴等于一体的野战文化器材包，便于携带，实用性强，成为机动途中、战斗间隙文化活动的好助手。
    如何把握时代性，做到形式新颖、格调高雅？
    把时尚融入传统 用军味提升品位
    “我爱唱红歌”军营选秀场场火爆，“我的站长我的站”微电影大赛创意十足，“天生我有才”虚拟招聘会妙趣横生……前不久，在野外驻训场举办的团第五届班站文化艺术节上，官兵们竞相走上“红地毯”，尽情展现风采。
    曾经，该团一个连队集会唱歌，一首《我是一个兵》，老兵唱得神采飞扬，新兵却无精打采，唱着唱着唱出了两个声部。团里进一步调查发现，全团战士年龄最小的17岁，最大的36岁，个人喜好悬殊，班站文化怎样与大家产生共鸣？
    “时下社会上流行的 ‘快餐文化’娱乐性强，但缺乏‘营养’；彰显部队优良传统的红色文化‘养分’足，却缺乏活力。”团领导分析认为，只有将时尚元素融入传统文化，才能让大家在积极参与中展示青春风采，舞动战斗旋律。
    很快，团里出台了《开展班站文化活动实施方案》，借鉴时下流行的综艺节目形式，举办“军营梦想秀”“一战到底”等活动，用新颖的形式、动感的节奏打动和感染官兵。
    如何富有战斗性，做到服务中心、振奋士气？
    任务进程跟得紧兵种特色很鲜明
    2010年5月，中原某演兵场，一场信息化条件下合成营对抗演练激烈展开。配属某摩步旅步兵营的该团某通信干扰站，与“蓝军”通信分队正面交锋。
    凌晨4时，连续控守“蓝军”指挥通信网频段3个小时的官兵身心疲惫。战斗间隙，王虎云打开车载影音播放器，在由该团战士自导自演的“微电影”《凯旋吧，战友》里，脚踝扭伤的下士宋磊咬牙跑完5公里的镜头历历在目。3分钟的“微电影”结束，大家的目光更有神，热情更高涨。“幸亏班站文化擂响战鼓，给大家注入强心剂！”站长王虎云感触颇深。
    文化的战斗性，离不开个性特色。该团总结提炼出彰显团队优良传统的文化底蕴――勇打头阵、勇当尖兵、勇争第一、勇于亮剑的“四勇精神”和全时备战、全神贯注、全力以赴、全面过硬的“四全作风”。随后，团里以“四勇”、“四全”为主题，广泛开展“四微”活动：依托政工网组织战备使命“网络微教育”，利用DV拍摄强军梦“微电影”，创排“打赢路上”系列“微小品”，邀请官兵家属电话录制战地“微家书”，营造了“一心一意谋打赢”的浓厚氛围。他们还参考电子对抗装备操作的基本动作，自编3套电子对抗兵韵律操，在军区群体操比赛中获得一等奖。
    左上图：训练间隙，官兵组织微电影拍摄。 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
