〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军和平方舟医院船赴菲律宾执行医疗救助任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席启航仪式并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山11月21日电 记者陈国全、特约记者曹金平报道：海军和平方舟医院船今天上午11时从浙江舟山某军港解缆启航，前往菲律宾灾区执行人道主义医疗救助任务。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席启航仪式并讲话。
    吴胜利强调，和平方舟医院船赴菲律宾灾区执行医疗救助任务，是贯彻落实党中央、习主席倡导的“和平、合作、发展、共赢”理念，积极履行国际人道主义义务而进行的重要行动，是我国首次派出舰艇赴海外灾区执行人道主义医疗救助任务，是人民海军遂行多样化军事任务的一次重要实践，对于充分展示我负责任大国和我军和平文明之师良好形象，提高海军部队非战争军事行动能力，具有重大意义和现实作用。
    吴胜利指出，和平方舟医院船刚刚完成长达120多天的“和谐使命―2013”亚洲8国出访和医疗服务，以及西沙搜救遇险渔船任务，人员装备尚处在休整、检修阶段，此次受命赴海外灾区执行任务，使命光荣，任务艰巨，责任重大。要求任务官兵坚决贯彻落实习主席和中央军委的决策部署，始终把人道主义医疗救助放在首位，按照“能打仗、打胜仗”的要求，充分发挥专业优势，科学运用医疗力量和设备，以严谨扎实的工作作风和过硬的医疗技术，确保圆满完成任务。
    和平方舟医院船计划于3天后抵达菲律宾受灾最严重的萨马省。
〖-ZW/正文〗
