〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天河二号落户国家超算广州中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已在多个领域获得成功应用并取得显著效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月21日电 记者王握文、特约通讯员司宏伟报道：由国防科技大学研制的天河二号超级计算机系统，正式落户国家超级计算广州中心。作为这个中心的业务主机，天河二号20日正式投入运行。
    天河二号是国防科技大学承担的国家“863”计划和“核高基”国家重大专项攻关项目，在广东省和广州市支持下，于今年6月在长沙研制成功。天河二号以峰值计算速度每秒5.49亿亿次、持续计算速度每秒3.39亿亿次双精度浮点运算优越性能，在第41届、42届世界超级计算机500强排名榜上，连续两次位居榜首。
    根据该校与广东省、广州市、中山大学签署的共建国家超算广州中心合作协议，天河二号于今年9月运抵广州，经过科研人员一个多月的安装调试，系统正式投入运行。
    天河二号研制成功半年来，已在商用大飞机设计、高分辨率对地观测、基因测序、生物医药、智慧城市、电子政务、云计算和信息服务等多个领域获得成功应用，取得显著的经济效益和社会效益。在天河二号上进行的C919飞机高精度外流场气动计算，在国际上首次实现了全机复杂构型高精度大规模数值模拟，为工程研制提供了关键数据。在天河二号上开展的超高分辨率全球中期数值天气预报研究，实现了国际上最高的分辨率，使我国在这一领域的相关研究达到世界先进水平。
    截至目前，天河二号用户达到80多家，先后开展了116项典型应用计算，同时为用户培训了一批超算应用技术人才。
〖-ZW/正文〗
