〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队五支队原四级警士长余刚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠一技之长竞聘网络工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建成/刘泽斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡建成 刘泽斌
    “我从一个初中毕业的农村娃成长为网络工程师，多亏了老部队搭设的成才阶梯！”10月下旬，从武警重庆市总队五支队退役的四级警士长余刚重回警营，回忆起自己当年的经历，十分感慨。
    余刚入伍时只有初中文化，凭着自己的勤钻苦学，从一个普通执勤哨兵，成长为全支队组建和管理信息网络系统的“专家”。2011年老兵退伍前夕，支队将20多个地方单位的负责人请进警营，专门为余刚等7名即将退出现役的优秀士兵举办推介会。
    “他曾相继被总队、总部表彰为‘学习成才先进个人’，他制作的网站在武警部队的评比中获得三等奖……”会上，支队政委卢涛全力推荐余刚。通过技能展示、一对一面试等环节，余刚被重庆市黔江区司法局相中。
    “推介会上看到这位‘兵专家’的技能展示，让我们放弃招聘研究生的想法。”司法局当即聘任余刚为单位的网络工程师。搭上了就业直通车的余刚倍加珍惜新岗位，去年就被单位评为先进工作者。
〖-ZW/正文〗
