〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桦树皮上画风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “高高的兴安岭，一片大森林，森林里住着勇敢的鄂伦春……”哼唱着这首耳熟能详的 《鄂伦春小调》，记者来到了沈阳军区维护线路最长的某通信团十三连。早就听闻连队官兵们能够利用桦树皮制作出各种精巧的手工艺品，今日终于有机会亲眼一见。
    来到连队的文化展室，一进门，映入眼帘的便是琳琅满目、有着浓郁鄂伦春风情的桦树皮制品――精美的笔筒、风格独特的花瓶，还有颇具军营特色的飞机、大炮、航船等工艺品，小小展室仿佛艺术品的殿堂。
    指导员胡荷放告诉记者，2012年春节，连队官兵与驻地村民搞军民联欢，认识了被鄂伦春族百姓称为“最后山神”的民间文化传承人郭宝林老人，并在老人家中看到了许多用桦树皮制作的生活器具，其中木若沁（桦树皮船）、阿达马勒（姑娘出嫁用的梳妆盒）等即将消逝的鄂伦春族传统桦树皮制品更是让官兵们大开眼界，连连称赞。“如果把这种富有鄂伦春族特色的桦树皮工艺品引入军营，不但能丰富官兵业余文化生活，对少数民族的传统文化也是一种保护与传承。”于是，连队官兵决定拜老人为师，学习这门被国家列为非物质文化遗产的传统技艺。
    在郭宝林老人的指点和呼玛、额尔古纳等少数民族民间手工艺人的帮助下，官兵们不断地钻研和探索，只用了一个月的时间，便掌握了桦树皮自然纹理画、烙印画和“叠、透、空、悬”等桦树皮工艺品制作法。业余时间连队官兵把巡线途中剥回来的桦树皮，经过去皮、切片、浸泡、修剪等工艺处理后，便可以随心所欲地创作了。
    采访中，正赶上士官李天宇和战友们用桦树皮制作《林海雪原通信兵》版画，展现平日里通信兵们的巡线工作场景。司务长李飞请记者帮忙为他和《林海雪原通信兵》版画留张照片，希望寄给远方的妈妈，“这就是我们通信兵的生活，穿林海，踏雪原，扎根北疆，无怨无悔！”
    图片说明：
    战士在制作桦树皮工艺品。
    刁 硕摄
〖-ZW/正文〗
