〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面转型挑战推进结构调整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放35年来我国经济社会发展成就述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣/陈炜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面转型挑战 推进结构调整
    ――改革开放35年来我国经济社会发展成就述评之二
    这是一组令人惊叹的数据：35年来，我国年均经济增速9.8%，高于世界同期平均增长近7个百分点，创造出独一无二的“中国速度”。
    这是一组令人回味的数据：35年来，工业和服务业增加值年均实际增长超过10%，城镇化水平上升了34.7个百分点，经济发展协调性和可持续性不断增强。
    改革开放以来，结构调整始终贯穿于经济发展主线之中，直面转型阵痛，我们不断探索发展与转型的平衡点，为经济社会赢得柳暗花明的新局面。
    结构调整贯穿经济发展主线
    “经济结构好比一座大厦的根基，根基稳固平衡，房子才能结实持久。”在基层经济一线深耕30余年的浙江省嘉兴市港区管委会主任石云良说，改革开放35年来，我们从未忽视“根基”的铸造，不断转变发展方式，寻求增长内生动力。
    ――从农业社会到工业社会，产业结构更趋优化，三次产业增加值在国内生产总值中所占的比例调整为10.1∶45.3∶44.6。
    ――从关注发展速度到更加关注质量和效益，不再以GDP增长论英雄，淘汰落后产能，加大高新技术投入，实现区域间、产业间全面发展。
    ――从依赖出口和投资到投资、消费、出口并驾齐驱，经济增长引擎动力悄然切换。去年，最终消费支出、资本形成总额、货物和服务净出口对经济增长贡献率分别为55.0%、47.1%和-2.1%。
    正是基于35年来打下的良好“根基”，方能创造出举世震撼的“中国速度”，也正是由于对经济结构的不断审视思考，中国经济开启了转型升级的新征程。
    结构调整催生经济增长新亮点
    改革开放进程中，直面阵痛，逆境求生的例子比比皆是。果断调整发展方式，不仅挽救企业于生死边缘，也探寻出新的增长点。
    “很多新的增长点来源于对现状提出的解决方案。转型升级为企业带来的生机，也惠及千万产业，为整个经济发展迎来脱胎换骨般的巨变。”中国人民大学经济学院副院长王晋斌说。
    从治理污染入手，一个包含节能、环保的绿色产业正在形成；从化解落后产能切入，加大科技创新和产业梯度转移，经济发展寻得更广阔空间……
    “以新一代信息技术为代表的信息消费手段很可能成为继住房、汽车之后，拉动中国经济增长的新突破口。”工业和信息化部部长苗圩说，预计到2015年，最终信息消费规模有望超过3.2万亿元，带动相关行业新增产出超过1.2万亿元。
    结构调整带来百姓生活新局面
    35年来，得益于经济结构调整，百姓的生活也迎来新的变化。我国城镇居民人均可支配收入增长71倍，农村居民增长58倍；城镇居民人均住宅建筑面积增加26.2平方米，农村居民增加29平方米。
    收入是生活提高之源，就业是民生改善之本。三次产业的结构优化和城镇化的推进对于促进就业、提升收入功不可没。35年来，我国就业人员年均增加1075万人，大量农村富余劳动力向非农产业有序转移。
    结构调整同样助推消费升级。多年来我国居民消费领域不断拓展，从自行车大国到汽车消费大国，从传统“三大件”到手机、平板电脑，转型创新让百姓生活更便捷，新需求结构正在形成。
    国家发改委学术委员会秘书长张燕生说，从前二十年解决吃穿，过去十年解决住行，到现在百姓更加追求生活品质，消费结构正步入多元化时代，也为中国经济长期持续健康发展不断注入新的动力。
    （据新华社北京11月21日电记者张辛欣、陈炜伟）
〖-ZW/正文〗
