〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习主席和中央军委审定批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《胡锦涛国防和军队建设思想学习纲要》印发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想。胡锦涛国防和军队建设思想，是科学发展观的重要组成部分，是科学发展观在军事领域的运用和展开，实现了党的军事指导理论的又一次与时俱进。全军要认真学习党的军事指导理论，深刻领会其科学内涵、精神实质、基本要求，用以指导军队建设和军事斗争准备，不断开拓马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界。
    为深入学习贯彻党的十八大精神和习主席系列讲话精神，推动全军学习和掌握胡锦涛国防和军队建设思想，经中央军委批准，总政治部组织编写了《胡锦涛国防和军队建设思想学习纲要》。《纲要》比较全面准确阐述了胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义、科学内涵、精神实质和基本要求，是全军学习胡锦涛国防和军队建设思想的重要辅导材料。各级要把《纲要》纳入党委中心组学习、干部理论轮训、部队思想政治教育和院校政治理论课教学，组织官兵认真学习。要把学习胡锦涛国防和军队建设思想，同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，同学习习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述结合起来，切实掌握推进国防和军队建设的强大思想武器。要紧密结合正在做的工作进行学习，切实使学习党的军事指导理论的过程，成为以科学理论为指导，研究新情况、解决新问题、推动新实践的过程。全军要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量！
〖-ZW/正文〗
