〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新战场，老兵如何打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南京军区某旅和某大队的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/刘苑/金飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主题
    走进基层・关注老兵退伍就业
    走向新战场，老兵如何打胜仗
    ――来自南京军区某旅和某大队的调查与思考
    ■本报记者 滕晓东 通讯员 刘 苑 金 飞
    导言
    人民军队历来被誉为大学校、大熔炉。 “入伍即入学，退伍即毕业”，让许许多多的战士在军营这所大学校里成长成才，在军营这个大熔炉里淬火加钢。从上世纪80年代的“培养军地两用人才”，到90年代以来开展的“全军学习成才活动”，军队这所大学校为国家输送了大批优秀退伍人才，成为各条战线上的生力军。
    党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的新号角，也给部队退伍战士带来了新机遇。顺应新的形势任务，缩短 “毕业”到就业间的距离，既是做好退役士兵工作的内在要求，也是所有退伍老兵的共同心愿。
    老兵的今天，就是新兵的明天。通过部队的引导、培养、关爱，助力老兵在“第二战场”捷报频传，必将激励更多的新兵扎根军营，苦练能打仗打胜仗的本领！
    聚焦
    一年一度的老兵复退工作，又如期而至。
    11月中旬，南京军区某旅一场老战士招聘会在该旅礼堂举行。前来招聘人才的多家单位，不仅有国有大中型企业，还有退伍老兵经营的个体公司。经过面对面交流，200多名老战士与用人单位签约。这已是该旅连续第10年举办此类招聘会。
    与此同时，数百公里之外的南京军区某船舶运输大队，针对退伍人数少、驻地近期招聘会多的实际，有计划地组织打算在驻地就业的老兵外出应聘。
    无论是“请进来”，还是“走出去”，退伍老兵都面临同一个选择――回到地方。走向新的战场，习惯“操枪弄炮”的他们，如何再创佳绩？带着这一问题，记者在两个部队进行了采访调查。
    面对陌生环境的考验，仍需一股虎气――
    “心胜”是迈向胜利第一步
    这里曾是全军兴起培养军地两用人才活动的发源地。30多年前，某旅建制上还是师的时候，率先在全军开展起培养军地两用人才活动。
    临近退伍，该旅“猎人班长”戴慧军一度失眠了。这位参加过上级猎人集训，在上级比武中多次夺冠的老战士，面对即将踏入的第二战场，还是有点彷徨。
    对该旅和某船舶运输大队的调查共同显示，由于对家乡的就业政策、就业前景不了解，对退伍后找工作感到担心的老兵为数不少。该旅政治部主任贲鸿程告诉记者，过去部分城镇户口的战士入伍时档案里有“优待安置证”，退伍回家就业能得到保证。2011年随着安置证的取消，增加了一些老兵的就业压力。
    军人生来为战胜，新战场上本色不能丢！旅政委潘学军因势利导，在开展老兵教育时讲了一课：“金一南教授在他的新作《心胜》中指出，‘心胜’并非胜利的全部，却是迈向胜利的第一步。对我们老战士来说，新战场上打胜仗，同样得做到‘心胜’――具有藐视困难的气概、战胜困难的勇气……”
    “心胜则兴，心衰则败”――这一课，让老兵们深受启发。“面对全新的考验，仍需一股在部队时的虎气！”对此，某大队二中队教导员胡永溧感同身受。
    杨卫曾是大队的一名士官，退伍后，他选择创业，经历了一次次失败。他屡败屡战，终于扭亏为盈，现已成为某印刷企业地区总代理。他去年回到大队向老兵作报告的一句话，让许多人至今仍念念不忘：“只要不抛弃、不放弃，就能够得胜利。”
    “无论在哪个战场，首先得有点精气神。”大队即将退伍的中士陈浩然坦言。某旅“猎人班长”戴慧军，如今也是信心满满。
    社会是个大考场，“入场”只是开始――
    “抢手”老兵不单会技能
    随着就业形势的变化，两个部队领导都感到，时代变了，培训也要随之变化。他们调查发现，过去一些“技术兵”的优势正在丢失。以前学驾驶、会修理的战士出去后都不愁找工作。可如今驾驶几乎人人都会，一些有其他特长的战士到了地方后，仍然面临激烈竞争。
    “入伍即入学，退伍即毕业。”鉴于此，他们开始转变思路，将技能培训时间从退伍前集中向经常性培养、从单一就业技能培训向提高综合素质转变。某旅兴起计算机过级、学历升级等活动，近3年来，士官中有272人拿到全国计算机等级证书，978人拿到本科学历。不少退伍老兵拿着这些厚厚的证书，与许多高素质人才竞争上岗。
    某大队政委卓健告诉记者，在大队服役满2年以上的战士，60%以上实现学历升级，每人手上至少有一本专业技能证书。同时，他们通过外请地方专家和驻地培训机构人员，利用周末开设“水兵大讲堂”，拓宽官兵视野，提升综合素质。
    “抢手”老兵不单会技能――在今年两个部队的老兵应聘实践中，这句话再次得到印证。“能力素质是进入社会的入场券，综合能力不强的应聘者，竞争力相对较低。”5年前从某旅警侦连退伍的老兵刘鹏深有感触。他一开始找了份开车的工作，凭着在部队养成的扎实作风和管理能力，不断努力，从保卫助理到部门经理，一步步进入了某地产公司管理层。他坦言，是几年部队生活的锻炼，为自己今天的成功打下了基础。
    这样的老兵还有很多。汪小马退役前是某大队一名士官，从小就立志当一名律师。他在大队时就报名参加了法律知识培训班。退伍后，凭着在部队积累的知识，如愿取得了律师资格证书，成为一名律师。他说：“如果没有在部队的积累，我根本不可能圆梦。”
    扶上马送一程，帮老兵设计“路线图”――
    合力打通“最后一公里”
    11月12日，在某旅一营二连会议室里，只见一些官兵围坐成一圈，在轻松的氛围中开展集体谈心。
    谈心的主题，是为郝晓凡等退伍老兵就业出谋划策。指导员靳科率先发言：“郝晓凡同志踏实肯干，对机电修理有所研究。但平时说话少，建议先找一份维修工作……”官兵们一一发言，点出郝晓凡的优缺点，给出中肯建议。
    一营副营长周本昌介绍，营里每年退伍时都要进行集体谈心，帮助老兵认清优势，分析不足，设计就业“路线图”，尽量避免走弯路。
    扶上马还要送一程。旅领导形象比喻，就像交通领域有个“最后一公里”难题，之前挺长的路途中有方便的铁路和公路，但到距离家门口最后一公里时，道路却费尽周折。连日来，该旅专门邀请驻地人才交流中心人员到旅里开设讲座，帮助大家分析经济和就业形势，合理调整老兵期望。某大队结合单位正在开展的“圆梦行动”，因人而异为每名老兵制订“创业路线图”。
    绘蓝图办实事，合力打通“最后一公里”。除了举办招聘会或组织参加社会招聘会外，让老兵倍感温暖的还有一个个细节。
    上士唐海杰已在某大队工作了12年，退伍后他准备回老家发展。对于这些准备返乡就业的老兵，大队专门请来地方专业人员，从自荐书到应聘技巧一项一项地过。同时，还帮他们把历年获得的荣誉证书进行整理打印，在自荐过程中赢得先机。小唐感动地说：“到地方后，我会记住自己曾穿过军装，用军人本色在新岗位上续写荣光！”
    链接
    2013退伍安置新政策
    今年7月，国务院办公厅、中央军委办公厅转发的民政部、总参谋部等12个部门《关于深入贯彻〈退役士兵安置条例〉扎实做好退役士兵安置工作的意见》，是近年来退役士兵安置改革政策突破较多的一个文件。
    ■创新了退役士兵免费教育培训形式和内容。按照“政府主导、个人自愿、城乡一体、免费参加”的基本要求，最大限度满足退役士兵接受各类职业教育和技能培训的需求。退役1年内的自主就业退役士兵可按规定免费参加教育培训；退役1年以上考入全日制普通高等学校或者参加职业培训的，按规定给予资助或者补贴。
    ■扩大了扶持就业创业优惠政策的适用范围。按照城乡一体的原则，将就业服务、教育优待、小额贷款、个体经营减免费用和税收等各方面优惠政策，由原来的城镇自谋职业退役士兵，扩展为城乡所有自主就业退役士兵。
    ■规定了符合政府安排工作条件退役士兵岗位落实的保障措施，明确指出：国有、国有控股和国有资本占主导地位企业在新招录职工时，应拿出5%的工作岗位，择优招录符合政府安排工作条件的退役士兵；边疆、民族地区乡镇机关招录公务员时，可拿出一定数量的职位，招录符合职位要求、政府安排工作的退役士兵。
    ■强调了任何部门、行业和单位不得下发针对退役士兵的歧视性文件，严禁以劳务派遣等形式替代接收安置。各相关部门特别是各级财政部门要安排专项经费预算和必要的工作经费预算，保障退役士兵教育培训、一次性经济补助、伤病残士兵安置等各项工作的组织实施。
    （张晓强、连伟豪辑）
    感言
    北京军区司令部直属某部参谋长谢政仿：无论形势如何发展变化，加强技能培训、掌握一技之长，都会为退伍老兵尽快适应新的岗位提供有力支撑。今年，我部80%以上的退伍老兵通过了全国计算机等级考试和网络工程师资格考试，有效提升了就业创业竞争力。
    南京军区杭州疗养院政治部干事孙婕：亲爱的老兵，经过部队的摔打、磨练，你们早已褪去了青涩与稚嫩，从此人生的画卷中有了绿色的一笔。将血性与刚毅镌入骨骼，相信你们面对今后路途的荆棘与坎坷，会更多一分淡定和从容。
    武警特警学院院务部汽车中队指导员曲少林：再过几天，和我同批入伍的战友即将结束军旅生涯，退伍返乡。电影《当幸福来敲门》里有一句台词：“如果你有梦想，那么请保护好它”。亲爱的战友，为梦想而努力、为梦想而坚持，幸福就会敲开你的心门。
    新疆军区某步兵团工兵连新兵胡元林：作为今年秋季入伍的新兵，我与即将退伍的老兵交流过好几次。部队对老兵们的关心关爱，让我们这些新兵心里感到很温暖，同时也激励我们投身强军实践，在部队建功立业。
    本版照片由朱万福、王晋、杜军欣、张为、郭洪元摄
    方汉合成
〖-ZW/正文〗
