〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会物流构建打赢通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区深入推进军民融合提升后勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红林/魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙红林 本报特约记者 魏联军 王根成
    近年来，河南省加快中原经济区建设，高速公路里程全国第一，新郑国际航空港区、郑州国际物流港吞吐量全国领先……河南省军区抓住社会经济发展机遇，融合科技、交通、物流等资源建立军事物流快速通道，为能打仗、打胜仗提供有力后勤保障。
    “中军帐”直通配送终端
    11月15日，桐柏山区一隅，一场对抗演练激战正酣。
    突然，红方装甲分队接到命令：机动至40公里外的某地域待命。此时，支援保障的该省军区民兵油料保障分队7台油罐车正在开进途中。
    几百公里外的河南省联合指挥中心内，该省军区后勤部部长王福祥命令启动卫星通信传输系统，对运输车辆进行精确定位并选择最短行驶路线。
    “现代战场瞬息万变，保障命令能够畅通无阻，得益于我们建立了直达保障终端的指挥网络。”王福祥介绍说，他们对有线传输、车载无线移动通信、卫星通信传输和3G网络进行融合，建立指挥系统，与手机、对讲机等具备通信功能的数字终端建立专用信道，使指挥命令直通配送终端。
    近年来，该省军区深入推进军民融合，与省政府联合出台文件，要求各地市配备的应急指挥车与军分区作战指挥系统对接，列入战时车载移动通信装备；与有关部门签订协议申请驻地部队通信信道，与电信部门共同开发数字集群客户终端配发到单车。
    他们还打破军地信息壁垒，建立集作战指挥、应急指挥、数字化城市管理和人防指挥“四位一体”的5个军地联合指挥中心，使物资配送更加透明精确可控。
    夜幕降临，秋雨突袭。漯河军分区接到命令：正在高速公路服务区休整的两支演习部队急需300张篷布、3600份盒饭……
    军地联合指挥中心内，国动委领导按照预案立即给4家食品企业下达保障任务：“某集团承担2000份面包加工，某公司承担3000份主副食品加工……”45分钟后，所需篷布配送到位，不到2个小时，所需13种主副食配送到位。据介绍，“四位一体”的联合指挥中心，实现作战、交通、通信、卫生等10多个部门联合办公，使物资配送时效提高了5倍以上。
    搭建立体投送平台
    “高速公路遭‘敌’轰炸，某炮兵旅前进受阻，道路急需抢修……”
    省联合指挥中心内，省军区领导和省公安、交通部门负责人立即启动城市一级动员应急机制，指挥省高速交警总队直升机巡逻大队派两架直升机运送工程技术人员，工程机械就地征集。30分钟后，抢修作业迅速展开。
    近年来，该省军区围绕不同作战体系、不同作战部队、不同作战区域保障需要，联合各地市建立了空地一体投送力量体系，形成从市场到战场紧密衔接的物资保障链。
    他们依托新郑国际航空港区，南阳、洛阳机场和省高速交警总队直升机巡逻大队，签订征租用协议，建立军事物流“空中走廊”；依托郑州、洛阳等城市，建立交通运输、装备制造、医疗卫生等14个省级以上动员中心；依托河南航空物流园、郑州国际物流港、洛阳国际物流港等大型空地仓储基地，签订代储代供和应急保障协议，建立军地一体的军事物流运输队伍。
    他们联合交通战备部门，与13个重要战略位置的高速公路服务区、民用加油站等签订征租用协议，紧急情况下，供应商可直接提供保障。地方交通、航空部门规划高铁站台、航空港区时充分考虑保障部队主战装备、后勤物资输送装卸载，分别建立了军事物流快速通道。
    据该省军区司令员卢长健介绍，2年来他们借助河南推行县县通高速公路的机遇，完善驻豫部队进出口道路100多条，为7个师团级单位专门开设高速路口，提高军事物流输送和作战保障能力。
    军事物流驶入“高速路”
    “某装甲旅油料分队在高速公路遭‘敌’火力打击，急需油料支援！”
    11月17日上午，省军区作战指挥中心接到命令后，迅速指挥就近的驻马店军分区调遣油料保障分队赶往事发地域。
    “前方桥梁被毁，车队无法通行。”“打开军地应急物流调度管理平台，与省交通厅、电信公司建立信息网络……”指挥员把指挥系统转接到交通信息态势图。只见屏幕显示出省内高速公路车辆动态信息。战勤参谋黄立伟点击驻马店市区电子地图，直接定位一辆行进中的油罐车，指挥司机由高速公路向事发地域开进。
    “物联网”接入战场，保障时效翻倍。该省军区与科研院所联合研发了军地应急物流调度管理平台，引用自动识别、运动跟踪、卫星定位系统等，建立全省运输分队人员、车辆、物资等信息数据库，实现了物流配送单元网络与信息网络的“无缝链接”。
    今年4月1日，他们还根据国家8吨以上货运车辆安装卫星定位装置的规定，与省交通厅、电信公司等部门建立信息共享机制，通过军地应急物流调度管理平台掌握过往省内的车辆信息，按照有关国防动员法规随时征用紧急通用物资。
    他们成立军事物流技术分队，对所有签订协议的仓储物流基地，统一规范物流信息、物流体系、物流过程等运行标准，与地方运输装备的车载摄像装置、3G中继、GPS定位系统建立军事物流网络体系，实现军事物流从供应到需求全程可视、实时可控。他们还研发物资仓储信息化管理系统，采用射频、二维条码等智能识别技术，确保军事物流精确保障。
    据悉，目前该省军区军事物流网与全省国民经济动员中心、100多家企业等已实现网络系统深度融合。
    上图：民兵卫星通信分队保障机动部队快速通联。
    马 昕摄
〖-ZW/正文〗
