〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔墨寄情山水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄彩虹是一位军旅书法家、作家和摄影家。他曾担任过新华社解放军分社副社长兼高级记者，被评为“全国优秀新闻工作者”，宣传过不少军内外书画名家。随着阅历的加深，年龄的增长，他用书法书写自己写的诗词，再配上自己拍摄的图片，把书法、诗词和摄影3种艺术形式组合起来，别有韵味。
    我看黄彩虹的书法无论草书还是行书，都透着古雅和浓郁的书卷气，这大概与他当记者、当作家的文学修养有关。如果说黄彩虹的文学素养滋润书法艺术，使书法艺术充满温厚、儒雅的书卷气，那么他的书法对神韵的追求也促使他诗文中更具“言有尽而意无穷”的意境。
    大凡为艺术，或者行篇成文，有生活的历练和岁月的积淀，经久自然彰显本色，融入艺术之中。即如现在，黄彩虹每年都会出去四处采访游历，道理即在于此。我看他的书法，只见其楷、隶劲力浑厚，形草笔若游龙，其张力和线条的曲婉风致无一不暗合自然。于生活中来，还回到自然中去，是他书法的一种境界。为了表现出书法线条的力度，加强字的动感，他去东海、南海、黄海等辽阔的海面静观畅游；去武夷山、张家界饱览名山峻岭，那波涛，那山石，使他领悟到什么是力量，什么是坚韧，因此他的笔力才如此气势凛然，山舞涛涌。“仁者乐山，智者乐水。”他乐的是山水，脚步不停地奔波在祖国的山川秀水之中，采访之时，游历之间，大好河山为他书法精进注力，笔墨遨游四方，在构成一个人与自然天人合一的美学场景里，方可以用书法特有的线条在黑白分割中挥洒其才情，舒展其生命。大自然成就了他的生命传奇，使其走进物我合一、宠辱皆忘的人生境界。正如作者自己所说，书法、摄影、诗词如同大海的浪花，有多少层波涛，就有多少种风采；有多少朵浪花，就有多少分瑰丽。
    图片说明：
    静雅
    黄彩虹书
〖-ZW/正文〗
