〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区党委以上率下抓整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗48个难题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵品/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育实践活动整改进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵品、刘松峰报道：打铁还需自身硬。在党的群众路线教育实践活动中，河北省军区党委借鉴河北省委经验做法，紧紧扭住领导干部这个“龙头”，从党委成员严起，以上率下强思想、正风气、听实情、出实招、办实事，有力推动了突出问题的整改。
    在抓好领导干部集中学习教育的同时，省军区党委采取开门纳谏、三堂会诊等办法，广泛征求意见建议，组织党委成员相互指问题、点不足，邀请基层官兵代表面对面提意见、讲问题，从中梳理出理论学习、会议文电、工作指导、服务基层、选人用人等方面的近百个具体问题，逐一研究制订整改方案，限期解决。对于基层官兵反映集中的住房紧张问题，他们将翻建老旧机关办公楼的原订方案改为对办公楼进行加固，把节余的资金用于修建公寓房，着力解决基层官兵住房难题，受到部队普遍好评。
    千难万难，领导带头就不难。在问题整改工作中，省军区党委主要领导和其他党委常委坚持从自身严起、从自身抓起、从自身改起，在解决清房、清车、清人、正风肃纪等棘手难题和提高部队战斗力上，以上率下形成合力，使48个难题迎刃而解。截至目前，省军区共清退不合理住房117套，压减公务用车309台。省军区本级机动费在去年压缩50%的基础上，今年又压减预算100万元，同时多方筹措资金上亿元，为所属部队配齐了应急、防洪、抗震、防爆器材。
〖-ZW/正文〗
