〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方坚决反对美国国会相关委员会通过涉售台武器议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月21日电 （记者梁淋淋、张鹏雄）外交部发言人洪磊21日在北京表示，中方对美国国会相关委员会审议通过有关涉及售台武器议案表示坚决反对和强烈不满。
    在当天例行记者会上，有记者问，美国国会参议院外委会日前通过涉售台武器议案，其中包含向台湾出售或转让四艘“佩里级”导弹护卫舰的内容。美国国会众议院外委会也通过同名议案。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方对美国国会相关委员会审议通过有关涉及售台武器议案表示坚决反对和强烈不满。中方坚决反对任何国家向台湾出售武器。这一立场是明确、一贯的。
    “我们敦促美国国会一些人摒弃冷战思维，恪守一个中国政策和中美三个联合公报，真正从构建中美新型大国关系精神出发，停止推动任何售台武器议案，多做有利于中美关系健康稳定发展和两岸关系和平发展的事，而不是相反。”洪磊说。
〖-ZW/正文〗
