〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗098〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵安置政策问答〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗活页〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    民政部优抚安置局
    总参谋部军务部
    2013年11月
    按语
    今年是2011年退役士兵安置改革政策实施后征集的首批义务兵退出现役的第一年。为方便即将退出现役的士兵准确掌握安置政策，合理选择安置方式，民政部优抚安置局、总参谋部军务部依据《中华人民共和国兵役法》、《中国人民解放军现役士兵服役条例》、《退役士兵安置条例》和《国务院中央军委关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》（国发〔2010〕42号）、《国务院办公厅中央军委办公厅转发民政部总参谋部等部门关于深入贯彻<退役士兵安置条例>扎实做好退役士兵安置工作意见的通知》（国办发〔2013〕78号）、《关于实施退役士兵教育资助政策的意见》（财教〔2011〕538号）、《退役士兵档案移交审核工作规程（试行）》（参务〔2013〕360号）、《关于调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准的通知》（民发〔2013〕158号）、《工商总局关于进一步发挥工商行政管理职能作用做好退役士兵安置工作的通知》（工商个字〔2013〕163号）等政策文件，以问答形式对现行退役士兵安置政策规定进行解读，供退役士兵、军地有关部门了解掌握、贯彻执行。
    民政部优抚安置局
    总参谋部军务部
    2013年11月18日
    退役士兵安置政策问答（2013年版）
    1.退役士兵包含哪些对象？
    答：退役是与现役相对的。现役士兵是依照法律规定，经兵役机关批准服现役，并依照《中国人民解放军现役士兵服役条例》规定被授予相应军衔的义务兵和士官。他们退出现役后，称为退役士兵。
    2.士兵退出现役的条件是什么？
    答：《中国人民解放军现役士兵服役条例》第四十二条对士兵退出现役作了规定，即，士兵符合下列条件之一的，应当退出现役：（1）义务兵服现役期满未被选取为士官的；（2）士官服现役满本级规定最高年限未被选取为高一级士官的，在本级服现役期限内因岗位编制限制不能继续服现役的；（3）服现役满30年需要退出现役的或者年满55周岁的；（4）因战、因公、因病致残被评定残疾等级后，不能坚持正常工作的；（5）患病医疗期满或者医疗终结，经军队医院证明和军级以上单位卫生部门审核确认，不适宜继续服现役的；（6）因军队编制调整需要退出现役的；（7）因国家建设需要退出现役的；（8）士兵家庭成员遇有重大疾病、遭受重大灾难等变故，确需本人维持家庭正常生活，经士兵家庭所在地的县级人民政府退役士兵安置工作主管部门证明，经师（旅）级以上单位司令机关批准退出现役的；（9）其他原因不适宜继续服现役，经师（旅）级以上单位司令机关批准退出现役的。
    3.实行全程退役的士官，退出现役的条件是什么？
    答：《中国人民解放军士官管理规定》第六十三条对实行全程退役的士官退出现役的条件作了规定，即，符合下列条件之一的，可以在本级服役期内各个年度安排退出现役：（1）家庭成员遇有重大变故，经县级人民政府退役士兵安置工作主管部门证明，本人申请退出现役的；（2）因战、因公、因病致残被评定残疾等级后，不能坚持正常工作的；（3）患病医疗期满或者医疗终结，经军队医疗体系医院证明和军级以上单位卫生部门审核确认，不适宜继续服现役的；（4）年度考评不称职的；（5）受降职、降衔以上处分的；（6）留用察看期满后拒不改正错误的；（7）受刑事处罚未被开除军籍服刑期满或者被处劳动教养期满后不适宜留队服现役的；（8）图谋行凶、自杀或者搞其他破坏活动，继续留队确有现实危险的；（9）因其他特殊原因不适宜在部队继续服现役的。
    凡符合上述第（6）、（7）、（8）项情形之一的，按照国家和军队有关规定，可以随时安排退出现役。
    4.退役士兵安置由哪个部门负责？
    答：《退役士兵安置条例》规定，国务院退役士兵安置工作主管部门负责全国的退役士兵安置工作。县级以上地方人民政府退役士兵安置工作主管部门负责本行政区域的退役士兵安置工作。人民政府有关部门和军队有关部门应当在各自职责范围内做好退役士兵安置工作。
    目前，负责退役士兵安置工作的主管部门是各级人民政府民政部门。
    5.退役士兵安置改革后城镇兵与农村兵的安置政策还有区别吗？
    答：改革后，城乡退役士兵享有同等安置待遇。退役士兵的安置政策差别仅与服役贡献挂钩，而与入伍时的户籍性质无关。
    6.退役士兵安置改革后是不是所有退役士兵政府都不负责安排工作了？
    答：不是。改革后，退役士兵的安置方式主要有自主就业、安排工作、退休、供养四种。符合规定条件的退役士兵，可选择继续由人民政府安排工作。
    7.改革后哪些退役士兵还可以由人民政府安排工作？
    答：《退役士兵安置条例》第二十九条规定，退役士兵符合下列条件之一的，由人民政府安排工作：（1）士官服现役满12年的；（2）服现役期间平时荣获二等功以上奖励或者战时荣获三等功以上奖励的；（3）因战致残被评定为5级至8级残疾等级的；（4）是烈士子女的。
    2011年11月1日前入伍的士兵可按入伍时的政策执行。
    8.退役士兵的“服现役年限”如何计算？
    答：根据《中国人民解放军现役士兵服役条例》第五条第二款规定，士兵服现役年限“自兵役机关批准服现役之日起，至部队下达退役命令之日止计算”。士兵在服役期间被处以刑罚、劳动教养的，服刑和劳动教养时间不计入服现役年限。
    9.战时荣获三等功以上奖励的“战时”如何理解？
    答：《中华人民共和国刑法》第四百五十一条规定，战时，“是指国家宣布进入战争状态、部队受领作战任务或者遭敌突然袭击时。”“部队执行戒严任务或者处置突发性暴力事件时，以战时论”。上述情况下荣立的三等功，按“战时三等功”认定。
    10.因公致残被评定为5级至8级残疾等级的退役士兵政府负责安排工作吗？
    答：《退役士兵安置条例》施行前（2011年11月1日以前）入伍、服役期间因公致残被评定为5级至8级残疾等级的退役士兵，可以选择按《退役士兵安置条例》施行前政策由政府安排工作或自谋职业；《退役士兵安置条例》施行后（2011年11月1日以后）入伍、服役期间因公致残被评定为5级至8级残疾等级的退役士兵，政府不负责安排工作。
    11.退役士兵安置地是如何规定的？
    答：一般情况下，退役士兵安置地为退役士兵入伍时的户口所在地，但符合规定条件的，也可以易地安置。入伍时是普通高等学校在校学生的退役士兵，如果退出现役后不复学，其安置地为入学前的户口所在地。
    12.退役士兵符合哪些条件可以易地安置？
    答：退役士兵有下列情形之一的，可以易地安置：（1）服现役期间父母户口所在地变更的，可以在父母现户口所在地安置；（2）符合军队有关现役士兵结婚规定且结婚满2年的，可以在配偶或者配偶父母户口所在地安置；（3）因其他特殊情况，由部队师（旅）级单位出具证明，经省级以上人民政府退役士兵安置工作主管部门批准易地安置的。
    13.因战致残的退役士兵可以申请易地安置吗？
    答：可以。《退役士兵安置条例》第十二条规定，退役士兵有下列情形之一的，根据本人申请，可以由省级以上人民政府退役士兵安置工作主管部门按照有利于退役士兵生活的原则确定其安置地：（1）因战致残的；（2）服现役期间平时荣获二等功以上奖励或者战时荣获三等功以上奖励的；（3）是烈士子女的；（4）父母双亡的。
    14.在部队驻地找对象结婚的退役士兵可以随配偶易地安置吗？
    答：按规定符合在部队驻地找对象结婚的中级士官、年龄超过28周岁的男士官或者年龄超过26周岁的女士官以及烈士子女、孤儿或者因战、因公、因病致残的士官，结婚满2年的，可以在配偶或者配偶父母户口所在地安置。
    15.如何理解“结婚满2年”的规定？
    答：结婚满2年，是指自士官夫妻双方到婚姻登记机关登记并领取结婚证书之日起，至士兵被批准退出现役之日满2周年。
    16.易地安置的退役士兵能不能享受与安置地士兵同等的安置待遇？
    答：能。《退役士兵安置条例》第十一条规定，易地安置的退役士兵享受与安置地退役士兵同等安置待遇。
    17.退役士兵易地安置条件中的因战致残，是如何界定的？
    答：因战致残主要是指因作战、训练和执行任务造成的残疾。根据《军人抚恤优待条例》规定，只要符合下列情形之一的，都可以评定为因战致残：（1）对敌作战负伤致残的；（2）因执行任务遭敌人或者犯罪分子伤害致残，或者被俘、被捕后不屈遭敌人折磨致残的；（3）为抢救和保护国家财产、人民生命财产或者执行反恐怖任务和处置突发事件致残的；（4）因执行军事演习、战备航行飞行、空降和导弹发射训练、试航试飞任务以及参加武器装备科研实验致残的；（5）在执行外交任务或者国家派遣的对外援助、维持国际和平任务中致残的。
    18.烈士子女退役士兵是如何认定的？
    答：士兵的父亲或母亲有一方被批准为烈士的，士兵本人即为烈士子女。士兵与其养父、养母收养关系依法确立，其养父、养母有一方被批准为烈士的，也是烈士子女。
    19.退役士兵申请易地安置由什么机关批准？
    答：在同一省级行政区域内易地安置的，由该省人民政府退役士兵安置工作主管部门审核批准。由政府安排工作、供养的退役士兵，符合跨省（自治区、直辖市）易地安置条件的，由军队大单位汇总上报总参谋部主管部门统一审核，并经国务院退役士兵安置工作主管部门审批后下达计划。作退休安置的，参照退休军官的有关规定执行。
    20.退役士兵申请易地安置的程序是什么？要提供哪些材料？
    答：由本人申请，军队相关单位审核，省级以上人民政府退役士兵安置工作主管部门批准。需要提供的证明材料，按民政部办公厅、总参谋部军务部《退役士兵档案移交审核工作规程（试行）》（参务〔2013〕360号）的规定执行。具体是：
    （一）随配偶易地安置的退役士兵，需提供结婚证原件、配偶居民身份证复印件、户口簿原件（或集体户口复印件盖户口专用章）、工作单位证明信（无工作单位的由社区居委会或村委会证明）；
    （二）随父母易地安置的退役士兵，需提供父母居民身份证复印件、户口簿原件（或集体户口复印件盖户口专用章）、工作单位证明信（无工作单位的由社区居委会或村委会证明）；
    （三）随配偶父母易地安置的退役士兵，需提供配偶父母居民身份证复印件、户口簿原件（或集体户口复印件盖户口专用章）、工作单位证明信（无工作单位的由社区居委会或村委会证明）、结婚证原件、配偶与其父母的关系证明。
    21.自主就业的退役士兵是否可以不回安置地报到？报到时间是如何规定的？
    答：不可以。《退役士兵安置条例》第十三条规定，自主就业的退役士兵应当自被批准退出现役之日起30日内，持退出现役证件、行政介绍信原件到安置地县级人民政府退役士兵安置工作主管部门报到。报到时间通常在每年的12月至翌年1月。
    22.退役士兵无正当理由不按照规定时间报到超过30天的，怎么办？
    答：退役士兵无正当理由不按照规定时间报到超过30天的，视为放弃安置待遇。例如，自主就业安置的，不再享受地方人民政府发放的一次性经济补助等待遇；符合人民政府安排工作条件的，不再享受地方人民政府安排工作的待遇。
    23.退役士兵因家庭成员发生重大伤亡、因受灾家庭遭受重大损失、本人突发重大疾病等不可预知的客观原因，不能按时报到、上岗的，怎么办？
    答：士兵退出现役后应该按规定时限到安置地主管部门报到。确因家庭发生重大变故、突发重大疾病、发生意外事故等特殊情况，不能按时报到的，退役士兵有能力时应及时与安置地安置工作主管部门取得联系、说明情况，申请延期报到。
    24.符合安排工作条件的退役士兵，可以选择自主就业吗？
    答：可以，但应在退役前确定退役安置方式时作出选择。
    25.符合安排工作条件的退役士兵，安排工作后是否可以要求重新安排？
    答：不可以，安置地政府只负责保障安排工作退役士兵第一次就业。
    26.在艰苦地区和特殊岗位服现役的退役士兵，如果符合安排工作条件，可以优先安排工作吗？
    答：可以。退役士兵如果是在艰苦地区和特殊岗位服现役的，应当优先安排工作。艰苦地区，通常是指国家规定的几类地区，那里工作、生活条件艰苦和特殊，作出的牺牲贡献较大；特殊岗位，通常是指机要保密、涉放射性、潜艇等岗位。这两个特殊条件下的退役士兵，退役后在就业等方面应当享有更多的关心优待。
    27.安排工作的退役士兵在待安排工作期间，能否向政府申请生活费？
    答：安排工作的退役士兵在待安排工作期间，由安置地政府按照不低于当地最低生活水平的标准，按月发给生活补助费。
    28.由政府安排工作的退役士官，集中交接的时间、工资、档案材料有何规定？
    答：由政府安排工作退役士官的集中交接时间，一般从翌年的1月开始，至4月底结束；集中交接的政府安排工作退役士官的工资，由部队发至翌年7月31日；集中交接的档案材料，由军队各大单位军务部门分别向有关省级安置部门进行移交；各省级安置部门应及时审核档案材料，对符合规定条件的签发《接收安置通知书》，对不符合规定条件的，应及时将档案材料退回军队大单位军务部门；集中交接的退役士官接到《接收安置通知书》后，应在规定时间到地方安置部门报到。
    29.接收安置单位应在安置部门开出安置介绍信后多长时间安排退役士兵上岗？
    答：《退役士兵安置条例》规定，接收安置单位应在政府安置工作主管部门开出介绍信1个月内，安排退役士兵上岗。
    30.对符合安排工作条件的退役士兵进行安置的原则是什么？
    答：《退役士兵安置条例》第三十三条规定，安置地县级以上地方人民政府应当按照属地管理的原则，对符合安排工作条件的退役士兵进行安置，保障其第一次就业。
    所谓属地管理，可理解为一般情况下，退役士兵由其安置地县级人民政府进行安置，根据实际地市级或省级人民政府统筹安排也属于属地管理。所谓保障第一次就业，是指政府要通过法律规范、政策引导、行政激励等手段，切实保证符合安排工作条件的退役士兵有业可就、有岗可上，同时也明确了在市场经济条件下，政府对符合安排工作条件退役士兵安置的责任是有限的，即保障其退役后第一次的就业。退役士兵就业后即与接收单位建立了人事、劳动关系，属于单位人员，享有与本单位同工龄、同工种、同岗位人员的同样待遇。
    31.符合安排工作条件的退役士兵到安置地民政部门报到后，通常要等待多长时间才能安排工作？
    答：《退役士兵安置条例》第三十五条规定，安置地人民政府应当在接收退役士兵的6个月内，完成本年度安排退役士兵工作的任务。
    32.国家出台了哪些政策措施保障符合安排工作条件的退役士兵安置岗位落实？
    答：国务院办公厅中央军委办公厅转发民政部总参谋部等部门关于深入贯彻《退役士兵安置条例》扎实做好退役士兵安置工作意见的通知（国办发〔2013〕78号）规定，要采取有力措施保障符合政府安排工作条件的退役士兵就业。主要政策：
    （一）加大《中华人民共和国兵役法》、《退役士兵安置条例》和《国务院关于进一步做好城镇退役士兵安置工作的通知》（国发〔2005〕23号）等法律法规政策的贯彻执行力度，强化保障措施，按规定为符合政府安排工作条件的退役士兵提供就业机会。
    （二）机关、团体、企业事业单位及各类社会组织，不分单位性质和组织形式，都有依法接收安置退役士兵的责任和义务，特别是中央国家机关和国有大中型企业要带头履行好接收安置任务。任何部门、行业和单位不得下发针对退役士兵的歧视性文件，严禁以劳务派遣等形式代替接收安置。
    （三）地方各级民政部门要会同机构编制、人力资源社会保障、国有资产管理等部门，按照国防义务均衡负担原则，科学合理拟订安置计划并报同级人民政府下达。退役士兵安排工作任务重的县（市），可以由上一级地方人民政府在本行政区域内统筹安排。
    （四）在招录公务员、参照公务员法管理机关（单位）工作人员，招聘事业单位工作人员时，要确保同等条件下优先录用（聘用）符合政府安排工作条件的退役士兵。边疆、民族地区乡镇机关招录公务员时，可拿出一定数量的职位，招录符合职位要求、政府安排工作的退役士兵。退役士兵报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服现役经历视为基层工作经历，服现役年限计算为工龄。财政支付工资的各类工勤辅助岗位遇有空缺时，应当首先用于接收由政府安排的符合岗位条件的退役士兵。
    （五）国有、国有控股和国有资本占主导地位企业在新招录职工时应拿出5%的工作岗位，在符合政府安排工作条件的退役士兵之间公开竞争，用人单位择优招录。确有困难的国有企业，经当地政府批准后，可适当降低接收比例。
    （六）各用人单位要切实保障安排工作退役士兵的待遇落实，要及时签订劳动合同或聘用合同，尽快安排上岗，依法合理确定工资福利，按照国家有关规定接续养老、医疗、失业等社会保险关系，保证享受本单位同等条件人员的同等待遇，军龄10年以上的应当签订无固定期限劳动合同。
    33.接收安置单位与安排工作的退役士兵最少签订几年合同？
    答：接收安置单位应与安排工作的退役士兵依法签订期限不少于3年的劳动合同或者聘用合同。
    34.安排工作的退役士兵所在单位倒闭了怎么办？
    答：在安排工作退役士兵与接收安置单位签订的合同存续期内，如果单位依法关闭、破产、改制，退役士兵与所在单位其他人员一同执行国家有关规定。
    35.安排工作退役士兵遇上单位裁员可以不可以优先留下？
    答：《退役士兵安置条例》第三十六条规定，接收退役士兵的单位裁减人员的，应当优先留用退役士兵。
    36.安排工作的退役士兵待安排工作期间算不算工龄？
    答：由人民政府安排工作的退役士兵，服现役年限和符合《退役士兵安置条例》规定的待安排工作时间计算为工龄，享受所在单位同等条件人员的工资、福利待遇。
    37.接收安置单位对安排工作的退役士兵，不按规定安排上岗该怎么办？
    答：《退役士兵安置条例》第三十八条规定，非因退役士兵本人原因，接收单位未按照规定安排退役士兵上岗的，应当从所在地人民政府退役士兵安置工作主管部门开出介绍信的当月起，按照不低于本单位同等条件人员平均工资80%的标准逐月发给退役士兵生活费至其上岗为止。
    38.对安排工作的残疾退役士兵有哪些特殊保护政策？
    答：《退役士兵安置条例》规定，所在单位不得因其残疾与其解除劳动关系或者人事关系；安排工作的因战、因公致残退役士兵，享受与所在单位工伤人员同等的生活福利和医疗待遇。
    39.退役士兵不服从政府安排工作的，会有什么后果？
    答：《退役士兵安置条例》第四十条规定，符合安排工作条件的退役士兵无正当理由拒不服从安置地人民政府安排工作的，视为放弃安排工作待遇。在当前就业形势十分严峻的情况下，各级政府和各用人单位努力克服困难、积极创造条件，对部分服役年限长、贡献大的退役士兵给予安排工作的特殊优待，保障第一次就业，其根本出发点和落脚点是维护退役士兵正当权益。符合安排工作条件的退役士兵应当倍加珍惜荣誉和机会，服从组织安排。对无正当理由拒不服从的，视为放弃安排工作待遇，按社会灵活就业人员对待。
    40.政府安排工作的退役士兵在待安排工作期间被依法追究刑事责任的，其工作待遇是否被取消？
    答：是的。退役士兵在待安排工作期间被依法追究刑事责任的，取消其由政府安排工作的待遇。
    41.哪些士兵退役后政府不负责安排工作而是采取自主就业的方式安置？
    答：不符合安排工作、退休、供养条件的退役士兵，退役后均采取政府扶持、自主就业的方式安置，主要是义务兵和服现役不满12年的士官。
    42.自主就业的退役士兵享受哪些待遇？
    答：自主就业的退役士兵享受一次性退役金、免费职业教育和技能培训等待遇。同时，在考学、考公务员、就业应聘、参加社会保险和个体经营时的贷款、纳税等方面，对退役士兵实行优待优惠。各级人民政府应当加强对退役士兵自主就业的指导和服务，如可以采取组织职业介绍、就业推荐、专场招聘会等方式，切切实实地扶持退役士兵进行自主就业。
    43.退役士兵报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服现役经历能否视为基层工作经历？
    答：能，《退役士兵安置条例》第四条对此有明确规定。
    44.自主就业的退役士兵可以免费参加由县级以上人民政府组织的职业教育和技能培训吗？
    答：可以。退出现役1年内的自主就业退役士兵，可参加政府组织的免费职业教育和技能培训。
    45.组织自主就业的退役士兵参加免费职业教育和技能培训有哪些基本要求？
    答：政府组织退役士兵参加职业教育和技能培训，要坚持以促进就业为目的、以市场需求为导向、以中等职业教育和技能培训为主体、以高等职业教育、成人教育和普通高等教育为补充，本着退役士兵自愿参加、自选专业、免费培训的原则，以省或市（地）为单位统一组织实施，力求通过职业教育和技能培训，使大多数退役士兵取得相应学历证书或职业资格证书。
    46.免费教育培训为多长时间？
    答：免费教育培训期限一般为2年，最短不少于3个月。具体期限由各地根据当地实际情况确定。
    47.政府为自主就业的退役士兵组织的免费教育培训有哪些类型？
    答：有技能培训、中等职业教育、高等职业教育、成人教育和普通高等教育。
    48.自主就业的退役士兵参加政府组织的职业教育和技能培训可以免哪些费用？
    答：可以免学杂费、住宿费、技能鉴定费，生活费给予补助。具体标准由各省（自治区、直辖市）根据当地经济社会发展水平、价格主管部门核定的教育培训机构收费标准、教育培训时间及成本等因素确定。
    49.自主就业的退役士兵可以自己选择免费教育培训机构吗？
    答：可以。但应在政府确定的承担退役士兵免费教育培训任务的各级各类院校和机构中选择。
    50.参加免费教育职业和技能培训的自主就业退役士兵培训期间由谁负责管理？
    答：原则上与教育培训机构内的其他学员混合编班，按照教育培训机构制定的规章制度进行管理。
    51.自主就业退役士兵参加免费教育培训的学习模式和主要内容是什么？
    答：《国务院中央军委关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》（国发〔2010〕42号）规定，民政、教育、人力资源社会保障等部门根据实际情况，指导教育培训机构针对退役士兵学员的文化水平、自身特点和就业需求，制定相适应的职业教育和技能培训计划和大纲，并采取学分制、半工半读、工学结合等多种学习模式，同时还要求加大实际操作课程的比例，重点培训就业所需的知识和一些专业技能。
    52.自主就业退役士兵参加教育培训后如何就业？
    答：参加教育培训的退役士兵主要通过三种途径实现就业：一是开展校企合作，通过培训机构与企业单位合作实现就业。二是适应社会需求，由就业机构搭建就业平台，积极推进就业。三是落实自主就业优惠政策，鼓励退役士兵自主创业。参加“订单式”技能培训的，培训结束并取得相应等级的技能资格证书后，直接到订单约定的企业就业；参加非“订单式”技能培训的，培训结束并取得相应等级的技能资格证书后，由承训机构负责推荐就业。各级公共就业服务机构应当为退役士兵学员提供就业信息、职业介绍等免费服务。
    53.退役士兵退出现役1年以上的，参加职业培训享受哪些优惠政策？
    答：退役士兵退出现役1年以上的参加职业培训的，按《国务院关于加强职业培训促进就业的意见》（国发〔2010〕36号）规定的政策执行。优惠政策主要有：培训合格并通过技能鉴定取得初级以上职业资格证书，根据其获得职业资格证书或就业情况，按规定给予培训费补贴；企业新录用的符合职业培训补贴条件的劳动者，由企业依托所属培训机构或政府认定培训机构开展岗前培训的，按规定给予企业一定的培训费补贴；对通过初次职业技能鉴定并取得职业资格证书或专项职业能力证书的，按规定给予一次性职业技能鉴定补贴。
    54.自主就业退役士兵退役1年内报考普通高等学校以及接受成人教育的，可以享受哪些优惠待遇？
    答：退役1年以内的自主就业退役士兵报考普通高等学校以及接受成人教育的，享受加分及其他相应的优惠政策。具体如下：退役士兵报考成人高等学校的，投档总分增加10分，其中，服役期间荣获三等功以上奖励的，投档总分增加20分；报考普通高等学校本、专科的，投档总分增加10分，其中服役期间荣获二等功以上奖励或被大军区以上奖励单位授予荣誉称号的，投档总分增加20分；具有本科学历且报考研究生的，在同等条件下可以优先予以复试或录取。
    55.对退役1年以上考入全日制普通高等学校的自主就业退役士兵，有什么优惠政策？
    答：退役1年以上，考入全日制普通高等学校（包括全日制普通本科学校、全日制普通高等专科学校和全日制普通高等职业学校）的自主就业退役士兵，可以按照《财政部教育部民政部总参谋部总政治部关于实施退役士兵教育资助政策的意见》（财教〔2011〕538号）规定，享受教育资助政策。原则上退役士兵学生应交多少学费中央财政就资助多少，最高不超过年人均6000元，高于6000元部分自行负担。生活费及其他奖助学金资助标准，按国家现行高校学生资助政策的有关规定执行。
    56.对退役1年以上考入大学的自主就业退役士兵的教育资助的方式和期限是怎样规定的？
    答：资助的学费，由财政、教育部门按程序补助退役士兵学生所在学校；生活费及其他奖助学金资助，直接补给退役士兵学生本人。资助期限包含全日制普通高等学历教育一个学制期。
    57.对退役1年以上考入大学的自主就业退役士兵的教育资助流程是怎样规定的？
    答：自主就业退役士兵自愿参加全国统一高考，被全日制普通高等学校录取并到学校报到后，向学校提出“教育资助申请”；地方所属学校核实学生信息后，在开学后10个工作日内将录取退役士兵人数和所录专业收费标准汇总报送当地学生资助管理中心；当地学生资助管理中心审核汇总后，在10个工作日内报全国学生资助管理中心。中央部门所属学校按上述时间要求向主管部门报送相关信息，经主管部门审核汇总后报全国学生资助管理中心；全国学生资助管理中心对申报信息进行审核汇总后，在20个工作日内上报财政部；财政部会同全国学生资助管理中心对上报数据进行审核后，在20个工作日内下拨资助资金。其中，中央部门所属学校的资金由中央财政通过中央部门下拨到所属学校；地方所属学校的资金，先拨付到地方财政，再由地方财政按隶属关系拨付到学校。
    58.对自主就业退役士兵的就业创业，国家在税收、就业指导等方面有哪些优惠政策？
    答：为扶持自主就业退役士兵就业创业，国家专门出台优惠政策：
    （一）按照城乡一体的原则，将《国务院办公厅转发民政部等部门关于扶持城镇退役士兵自谋职业优惠政策意见的通知》（国办发〔2004〕10号）规定的就业服务、教育优待、小额贷款、个体经营减免费用和税收等各方面优惠政策，调整适用于所有自主就业退役士兵。其中，由原来规定按接收自谋职业退役士兵比例免征企业的营业税、城市维护建设税、教育费附加和企业所得税，调整为3年内按企业实际新接收安置退役士兵人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加和企业所得税。定额标准为每人每年4000元，最高可上浮50%。对退役士兵从事个体经营的，3年内限额减免营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税，限额标准为每户每年8000元，最高上浮20%。
    （二）各地要认真研究制定操作性强的扶持就业创业措施办法，将扶持优惠政策落到实处；各级公共就业和人才服务机构要为退役士兵提供就业指导和服务，搭建信息网络平台，采取组织职业介绍、就业推荐、专场招聘会等方式，扶持退役士兵自主就业；要结合当地产业发展和创业项目，出台优惠政策，鼓励有创业要求、具备创业条件的退役士兵创业。
    59.对自主就业创业的退役士兵，工商行政管理部门有哪些照顾？
    答：为扶持自主就业退役士兵就业创业，国家工商行政管理总局专门制发了《工商总局关于进一步发挥工商行政管理职能作用做好退役士兵安置工作的通知》（工商个字〔2013〕163号），规定：
    （一）各地要专门设立退役士兵工商登记注册窗口，更有针对性为退役士兵提供“一站式”开业指导、注册登记和跟踪服务。退役士兵工商登记注册专门窗口应及时张贴、更新宣传材料，免费发放工商法规、国家政策宣传手册和办事指南。
    （二）退役士兵从事个体经营的，自其首次在工商部门注册登记之日起，3年内免收登记类、证照类等有关行政事业性收费。退役士兵自主创业采用其他市场主体形式的，在有关政策规定时间范围内免收工商登记注册费等行政事业性收费。
    （三）引导退役士兵在符合国家产业政策的领域自主创业。指导自主创业的退役士兵运用商标、广告、合同等手段，实施品牌经营和规范化运作，提高企业生存能力和市场竞争能力。
    （四）指导各级个私协会加强退役士兵自主就业创业扶持政策宣传，引导退役士兵到个体私营经济领域实现就业或自主创业。动员和引导个体私营企业积极履行社会责任，提供更多就业岗位，吸纳退役士兵就业。
    60.自主就业的退役士兵可以到公共人才服务机构存放档案吗？
    答：可以。《退役士兵安置条例》第二十二条规定，各级人民政府举办的公共就业人才服务机构，应当免费为退役士兵提供档案管理、职业介绍和职业指导服务。
    61.自主就业的退役士兵从事个体经营或创办经济实体资金不足时，如何申请小额担保贷款？
    答：申请小额担保贷款，需要按照自愿申请、社区推荐、人力资源社会保障部门审查、贷款担保机构审核并承诺担保、商业银行核贷的程序，办理贷款手续。小额担保贷款的用途应当是退役士兵自谋职业、自主创业的开办经费和流动资金。
    62.自主就业的退役士兵入伍前有工作单位，退役后还可以回原单位吗？
    答：自主就业的退役士兵入伍前是国家机关、社会团体、企业事业单位工作人员或者职工的，退出现役后可以选择复工复职，其工资、福利和其他待遇不得低于本单位同等条件人员的平均水平。
    63.自主就业的退役士兵入伍前承包的农村土地，入伍后还保留吗？
    答：士兵服现役期间，入伍前依法取得的农村土地承包经营权，应当保留。其中，通过家庭承包方式承包的农村土地，承包期内政府不得违法收回或者强制流转；通过招标、拍卖、公开协商等非家庭承包方式承包的农村土地，承包期内其家庭成员可以继续承包；承包的农村土地被依法征收、征用或者占用的，与其他农村集体经济组织成员享有同等权利。
    64.自主就业的退役士兵回乡后，没有土地怎么办？
    答：自主就业的退役士兵回入伍时户口所在地落户，属于农村集体经济组织成员但没有承包农村土地的，可以申请承包农村土地，村民委员会或者村民小组应当优先解决。
    65.残疾退役士兵可以优先享受国家规定的残疾人就业优惠政策吗？
    答：可以。残疾退役士兵曾在国防和军队现代化建设、支持国家各项建设中作出了特殊贡献，理应受到国家和社会的特殊优待。《退役士兵安置条例》第二十七条对此进行了明确的规定。
    66.入伍前已被普通高等学校录取并保留入学资格或者正在普通高等学校就学的士兵，在退役后还可以入学或者复学吗？
    答：入伍前已被普通高等学校录取并保留入学资格，或者入伍前正在普通高等学校就学的退役士兵，退出现役后2年内允许入学或者复学。
    67.入伍前已被普通高等学校录取并保留入学资格，或者入伍前正在普通高等学校就学的退役士兵，入学或者复学后有什么样的优待照顾？
    答：按照《退役士兵安置条例》第二十八条的规定，入伍前已被普通高等学校录取并保留入学资格，或者入伍前正在普通高等学校就学的退役士兵，入学或者复学后可按照国家有关规定享受奖学金、助学金和减免学费等优待，家庭经济困难的，按照国家有关规定给予资助（由学校酌情减免学费）；入学后或者复学期间可以免修公共体育、军事技能和军事理论等课程，直接获得学分；入学或者复学后参加国防生选拔、参加国家组织的农村基层服务项目人选选拔、以及毕业后参加军官人选选拔的，优先录取。对退役后回原学校原专业复学的学生，所在学校承认其已修课程的成绩和学分，对已修课程或修完总学时数五分之四的课程，因入伍而未参加课程考试的，所在学校可参考其平时学习情况，确定其该课程的成绩，并给予相应的学分。应征入伍学生复学时，原所学专业停办的，经学校批准可在相近专业复学。经学校批准转换专业的，原所修课程的成绩和学分根据专业情况予以认定。
    68.大学生士兵退役后考学有何优待照顾？
    答：普通高校应届毕业生应征入伍服义务兵役退役后3年内参加全国硕士研究生招生考试，初试总分加10分，立二等功及以上的免试（指初试）攻读硕士研究生；具有高职（专科）学历的，退役后免试入读成人本科，或经过一定考核入读普通本科；荣立三等功以上奖励的，在完成高职（专科）学业后，免试入读普通本科。
    69.大学生士兵退役后就业有哪些优惠政策？
    答：应征入伍的高校毕业生退役后报考政法干警招录培养体制改革试点招生时，教育考试笔试成绩总分加10分。报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服现役经历视为基层工作经历，同等条件下应当优先录用或者聘用。
    70.在普通高等学校就学期间入伍的士兵，在新兵检疫复查期间被退回或者因身体原因在服役期间被安排退役的，可以复学吗？
    答：可以。学校应允许他们复学。
    71.在普通高等学校就学期间入伍的士兵，退役后人民政府安排工作吗？
    答：符合《退役士兵安置条例》第二十九条规定条件的，可以由人民政府安排工作。
    72.在普通高等学校就学期间入伍的士兵，哪些情况下不能复学？
    答：在校期间大学生士兵服现役期间受除名、开除军籍处分或被劳动教养、判刑的，不予复学，部队保卫部门负责通报其就读学校，按规定送回入学前户口所在地。
    73.为什么要给自主就业的退役士兵发放退役金？
    答：给自主就业的退役士兵发放退役金，是国家对公民参军服役的经济补偿。退役金由中央财政专项安排，地方政府可以根据当地实际情况给予一次性经济补助。我国每年服兵役的人数占适龄青年比例非常低，绝大多数公民没有履行服兵役义务。在社会主义市场经济条件下，给自主就业的退役士兵适当的货币补偿，既是为了调动适龄青年参军服役的积极性，也是为了打破户籍藩篱，实现城乡退役士兵同役同酬，充分体现“服役贡献相同，安置待遇相同”的公平公正理念。
    74.退役金标准是怎样确定的？
    答：国家根据国民经济发展水平、全国职工年平均工资收入和军人职业特殊性等因素确定退役金标准，并适时调整。国务院退役士兵安置工作主管部门、军队有关部门会同国务院财政部门负责确定和调整退役金标准的具体工作。
    75.自主就业退役士兵的一次性退役金，由哪个单位发放？
    答：自主就业退役士兵的一次性退役金，由中央财政列支、所在部队发放。由部队来发放主要原因有以下几点：一是部队掌握士兵的服役年限、服役表现等有关情况，有利于退役金的准确核算计发。二是退役金由部队在士兵退役时发放，能避免中间环节，及时发放到退役士兵手里。三是便于经费拨付，减少管理成本。
    76.目前退役金标准是多少？
    答：士兵服现役每满1年，发给4500元。
    77.退役金数额如何计算？
    答：退役金包括基本部分和增发部分。基本部分：自主就业退役士兵服现役每满一年按照国家统一的标准计发。即基本部分退役金数额=退役金标准×服现役年限。增发部分：《退役士兵安置条例》第二十条规定，获得荣誉称号或者立功的退役士兵，由部队按照下列比例增发一次性退役金：以基本标准为基数，获得中央军事委员会、军队军区级单位授予荣誉称号，或者荣获一等功的，增发15%；荣获二等功的，增发10%；荣获三等功的，增发5%。
    78.多次获得荣誉称号或者立功的退役士兵，能否累计增发退役金？
    答：不能，应按照其中最高等级奖励的增发比例增发一次性退役金。
    79.退役士兵领取的退役金需要缴纳个人所得税吗？
    答：不需要。为体现国家对退役军人在经济上优待，激发退役军人的荣誉感，在全社会倡导爱军拥军的意识，《退役士兵安置条例》第十九条规定一次性退役金和一次性经济补助免征个人所得税。
    80.退役金如何发放？
    答：采取专用卡的方式进行发放。在退役时，士兵所在的部队为退役士兵办理退役金专用卡。退役士兵在离队前，会收到后勤财务部门发放的退役金专用卡和发放（入账）凭单，退役士兵本人需要确认和签收。
    81.自主就业退役士兵如何领取一次性退役金？
    答：退役士兵应当自批准退出现役之日起30日内，到安置地县级及以上人民政府民政部门报到登记后，持本人居民身份证、民政部门出具的落户介绍信（或退役后重新落户的居民户口簿）到安置地任意农业银行网点激活退役金专用卡，然后才能够办理取现或转账等业务。
    82.为什么采取先到地方安置部门报到再领取退役金的方式发放？
    答：主要是为了促使退役士兵及时到安置部门报到，体现军队、地方安置部门的责任和退役士兵的权利义务，确保退役士兵个人资金的安全。
    83.退役金专用卡如何办理？
    答：首先由团（旅）级单位军务部门核定自主就业退役士兵的姓名、居民身份证号码、服役时间、立功受奖等情况，然后提供给本级财务部门统一到驻地农业银行办理，并在退役士兵离队前发放给本人签收。
    84.退役金专用卡有哪些优惠？
    答：免收工本费、挂失手续费和自开卡之日起1年的年费、小额账户管理费、发卡银行异地支取手续费。
    85.对因病、执行特殊任务等原因推迟退役不能按规定时间到地方安置部门报到的士兵，如何办理退役金发放事宜？
    答：可以按照《自主就业退役士兵一次性退役金发放管理办法（试行）》在退役时单独办理。
    86.对因发生意外事故、遭遇自然灾害等特殊原因退役士兵本人不能办理支取退役金手续的，如何支取退役金？
    答：经人民政府和军队有关部门确认后，按照有关规定可以委托代理人支取退役金。
    87.退役金专用卡遗失或损坏了怎么办？
    答：尚未激活的，持支取退役金相关资料，到安置地农业银行网点办理挂失手续；已经激活的，持居民身份证到农业银行网点办理挂失手续。
    88.退役士兵的档案如何移交管理？
    答：退役士兵所在部队应当按照国家档案管理的有关规定，在士兵退役时将其档案及时移交安置地县级以上人民政府退役士兵安置工作主管部门。自主就业的退役士兵的档案，由安置地退役士兵安置工作主管部门按照国家档案管理有关规定，结合当地实际情况，移交给有资质的公共人才服务机构托管或退役士兵户口所在地街道办事处、乡（镇）人民政府管理。由政府安排工作的退役士兵的档案，由安置工作主管部门移交退役士兵接收单位人事（人力资源）部门管理。退休、供养的退役士兵档案，由安置工作主管部门移交军休服务管理机构或荣誉军人康复医院、精神病医院等有关服务管理机构管理。
    89.退役士兵到安置地后如何落户？
    答：退役士兵安置工作主管部门应当于退役士兵报到时为其开具落户介绍信。公安机关凭退役士兵安置工作主管部门开具的落户介绍信，为退役士兵办理户口登记。
    90.入伍的高校应届毕业生和翌年毕业的毕业班学生以自主就业方式退出现役后如何办理户口迁移手续？
    答：属上述条件的学生退出现役后1年内，可参照普通高等学校应届毕业生，凭用人单位录（聘）用手续，向就读高校再次申请办理就业报到证，就读高校应及时为其办理。各地公安机关依据退出现役高校毕业生所持的《全国普通高等学校毕业生就业报到证》，为其办理从原籍到工作所在地的户口迁移手续。
    91.士兵退役后发生的问题，怎么解决？
    答：士兵退役后发生与服役有关的问题，由退役士兵原部队负责处理；发生与安置有关的问题，由安置地人民政府负责处理。
    92.哪些退役士兵可以作退休安置？
    答：符合下列条件之一的中级以上士官，可以作退休安置：（1）年满55周岁的；（2）服现役满30年的；（3）因战、因公致残被评定为1级至6级残疾等级的；（4）经军队医院证明和军级以上单位卫生部门审核确认因病基本丧失工作能力的。
    93.退休士官和国家供养退役士兵的报到时间是如何规定的？怎样办理移交接收安置手续？
    答：通常根据移交、接收和安置的条件确定。退休士官的报到程序，参照移交政府安置的军队退休干部的有关规定执行。国家供养的退役士兵，伤病残情况相对比较严重，特别是患精神病士兵属于限制行为能力人或无民事行为能力人，需要监护人（主要是家属）代为处理相关事务。对经审查符合移交条件的伤病残士兵，安置地人民政府民政部门要及时通知伤病残士兵所在旅、团级部队和监护人进行人员交接。部队接到通知后，应当在士兵监护人的协助下，为伤病残士兵办理退役手续，结算有关经费。部队要派专人护送伤病残士兵到安置地人民政府民政部门报到，并由部队、民政部门和士兵监护人共同办理移交接收安置手续。需要直接住院治疗的，有关精神病医院要派人参加交接，民政部门应协助部队将伤病残士兵送到指定医院。报到时间，按照国务院退役士兵安置工作主管部门和总参谋部的年度专项计划执行。评定残疾等级的退役士兵，应当在自报到60日内向安置地县级民政部门申请转接抚恤关系。
    94.退休士官在住房保障方面有哪些政策？
    答：对退休士官的住房保障政策有以下几个方面：（1）退休士官原则上执行军队统一的住房制度，所需经费由国家和个人合理负担，实行住房补贴、货币补差相结合的办法，稳妥推进住房分配货币化、管理社会化；（2）退休士官的住房补贴所需经费由中央财政专项安排；（3）退休士官购买经济适用住房时，按照规定享受有关税费减免优惠。各地政府要将退休士官住房优先纳入当地经济适用住房建设和开发计划，有关单位在同等条件下应当优先保证供应；（4）退休士官配偶在地方单位工作或者退休符合享受住房补贴的，所在单位在同等条件下应当按照规定优先向其发放住房补贴。
    95.退休士官可以享受哪些生活待遇？
    答：各地根据相关政策文件，落实退休士官的政治和生活待遇，确保退休士官“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”。退休士官的主要生活待遇包括：退休费、护理费、残疾抚恤金、特别抚恤金、丧葬费、遗属生活补助费等。
    96.退休士官的退休费包括哪些？
    答：包括基本退休费、津贴补贴等。基本退休费包括退休时的退休费、退休后增加和计入的退休费，基本退休费可以作为计算有关生活待遇费用的基数。退休时的退休费，是指本人退休时，按百分比和全额计发的退休费之和。退休后增加和计入的退休费，是指当在职士官调整工资时，退休士官也将按本人的退休费计发比例，按规定相应增加的退休费。津贴补贴，是指在移交政府安置前，还可享受相应的津贴补贴，主要包括军人职业津贴、退休生活补贴、地区津贴等。
    97.残疾退休士官能够获得护理费吗？
    答：能。护理费是发给个别生活不能自理、需要雇请护理人员的退休士官，主要是对因战、因公致残被评为1至4级残疾或因病瘫痪、双目失明而生活不能自理，饮食起居需要人扶助的退休士官。护理费按军队公勤费全费标准执行。
    98.因患精神病退休的士官，其护理费是如何规定的？
    答：因患精神病退休的士官，其护理费目前执行的标准是每人每月1800元。
    99.残疾退休士官能够获得抚恤金吗？
    答：能。对被评定残疾等级的退休士官，按照国家统一的残疾抚恤金标准发放，移交当年的残疾抚恤金由部队发给，从下年起，由地方民政部门按规定标准发放。
    100.给退休士官退役时发放的补助主要包括哪些？答：退役时发放的补助主要包括：（1）一次性生活补助费。在士官改发退休生活费时发给。（2）安家补助费。是发给退休士官移交地方政府安置时的补助性费用，回农村的标准为8个月本人退休生活费；回城镇的标准为6个月本人退休生活费。（3）家具费。移交政府安置时发放。（4）安置补助费。2009年7月3日之后移交政府安置的1级至6级残疾或因病经鉴定基本丧失工作能力的，可享受安置补助费。（5）移交当年剩余月份生活费。移交政府安置时，其当年剩余月份的退休生活费，由本人所在单位后勤财务部门按照规定标准计算后，一次性拨给安置地民政部门，由民政部门发给本人，从下一年起，其退休生活费由安置地民政部门列入预算并按月发放。
    101.退休士官的医疗保障有哪些？
    答：国家实行多层次的医疗保障办法为退休士官提供服务，主要有基本医疗保险、公务员医疗补助、特殊医疗补助等，具体包括：比照安置地国家机关退休公务员参加基本医疗保险和实行公务员医疗补助标准，享受同等职级退休公务员的医疗待遇；所需医疗费用由医疗保险经办机构按照安置地退休公务员的办法筹集，统一管理；在部队参加退役医疗保险的个人账户资金，转入本人基本医疗保险个人账户；享受基本医疗保险和公务员医疗补助后个人自负医疗费较多的，可由安置管理单位给予适当补助，其中，属于1级至6级残疾的，按照民政等部门《一级至六级残疾军人医疗保障办法》规定，给予残疾军人医疗补助。
    102.因战5级至6级残疾中级以上士官，自愿放弃退休安置，可以选择由政府安排工作吗？
    答：可以。中级以上士官因战致残被评定为5级至6级残疾等级，本人自愿放弃退休安置选择由人民政府安排工作的，可按照《退役士兵安置条例》中安排工作退役士兵的相关程序办理。
    103.审定因伤病残作退休安置士官的安置去向有什么规定？
    答：伤病残退休士官安置去向审定时，除提供退休士官符合安置去向审定条件的材料外，还应当提供《军人残疾等级评定审批表》或者《士官因病基本丧失工作能力医学鉴定表》。关于伤病残退休士官安置去向的审定工作，是按照中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅《关于进一步做好军队离休退休干部移交政府安置管理工作的意见》（中办发〔2004〕2号）文件的有关规定，并参照干部退休安置政策来执行的。
    104.哪些残疾退役士兵可以由国家供养终身？
    答：退出现役的1级至4级残疾等级的义务兵和初级士官，由国家供养终身。
    105.国家供养的残疾退役士兵享受哪些保障？
    答：国家供养的残疾退役士兵，其生活、住房、医疗等保障，按照国家有关规定执行。
    106.国家供养是由国家统一提供集中照料吗？
    答：不是的。国家供养分为集中供养和分散供养两种形式。集中供养必须符合一定条件：（1）因残疾原因需要经常医疗处置的；（2）日常生活需要护理，不便于分散安置照顾的；（3）独身一人不便分散安置的。
    本人自愿回家休养的，可以选择分散供养。
    107.集中供养残疾退役士兵在什么地方供养？
    答：集中供养经省级人民政府民政部门批准 ，在安置地省（自治区 、直辖市）荣誉军人康复医院等优抚医院进行休养、康复和医疗。安置地无荣誉军人康复医院的，按照有关规定，由邻近省荣誉军人康复医院接收。
    108.集中供养对象享受哪些待遇？
    答：（1）移交政府安置时，由军队根据本人伤病残情况发给一次性安置补助费。（2）按照国家有关规定办理残疾抚恤关系转移手续，由县级人民政府民政部门按照规定标准发给残疾抚恤金。（3）按规定由服务管理机构提供的休养、康复和医疗等服务保障。
    109.集中供养的1级至4级残疾退役士兵享受护理费待遇吗？
    答：不享受。这是由于集中供应人员所在的荣康医院已经按照编制比例配备了护理人员，休养员的起居及一般护理由专人负责，不同于分散安置的1级至4级残疾军人需自请护理人员，所以休养员住院期间不发给护理费。但是，集中供养的1级至4级残疾军人分散供养以后，应该发给护理费。
    110.分散供养的退役士兵主要待遇是什么？
    答：首先，分散供养的退役士兵在退役时，由军队根据本人伤病残情况发给一次性安置补助费；其次，按照国家有关规定，由县级人民政府民政部门发给残疾抚恤金；第三，分散供养的退役士兵享受护理费。这笔费用是为其雇请护理人员的一项生活补助费用；第四，为切实解决分散供养残疾退役士兵的住房困难，2009年制定《伤病残军人退役安置规定》时，已明确了分散供养的残疾退役士兵购（建）房经费标准、来源等问题。《退役士兵安置条例》在此基础上，进一步明确了房屋产权归残疾退役士兵所有，解决了多年来残疾退役士兵有房住但无产权的问题，照顾了他们的利益。同时还强调，如果残疾退役士兵自己解决住房的，将资金按标准发给本人，有利于调动他们的积极性，多样化解决住房问题；第五，国家供养的退役士兵与其他残疾退役军人享受同样的社会优待，特别是1级至4级残疾军人子女还可以享受降分录取、减免学杂费等教育优待。
    111.分散供养的退役士兵按什么标准享受护理费？
    答：《军人抚恤优待条例》规定，对分散安置的1级至4级残疾军人发给护理费，护理费的标准为：（1）因战、因公1级和2级残疾的，为当地职工月平均工资的50%；（2）因战、因公3级和4级残疾的，为当地职工月平均工资的40%；（3）因病1级至4级残疾的，为当地职工月平均工资的30%。退出现役的残疾军人的护理费，由县级以上地方人民政府民政部门发给。
    112.政府按什么标准保障分散供养残疾退役士兵的住房？
    答：《退役士兵安置条例》第四十二条规定，分散供养的残疾退役士兵购（建）房所需经费的标准，按照安置地县（市）经济适用住房平均价格和60平方米的建筑面积确定；没有经济适用住房的地区按照普通商品住房价格确定。中央财政按规定标准给予补助，不足部分由地方财政解决。
    113.2013年中央财政给分散供养的1级至4级残疾的退役初级士官和义务兵的士兵的购（建）房经费补助多少钱？
    答：每人10万元。
    114.政府为分散供养残疾退役士兵购（建）房屋的产权归谁？
    答：归分散供养的残疾退役士兵所有。
    115.分散供养的残疾退役士兵自己解决住房，政府给钱吗？
    答：给。对自行解决住房的，按照规定标准将购（建）房费用发给本人。
    116.因战、因公1级至4级残疾等级的中级以上士官，本人自愿放弃退休安置的，可以选择由国家供养吗？
    答：可以。
    117.伤病残士兵移交安置时可以领多少安置补助？
    答：2009年7月3日之后移交地方政府安置的伤病残士兵，可享受一次性安置补助费。具体标准是：被评为1级至4级残疾等级的，每人一次性补助15000元；被评为5级至6级残疾和因病经医学鉴定为基本丧失工作能力的，每人一次性补助7500元。一次性安置补助费由部队后勤财务部门发放。
    118.残疾士兵退役或者移交政府安置时残疾抚恤金发放是如何规定的？
    答：根据2007年7月31日民政部颁发的《伤残抚恤管理办法》，现役残疾军人转业、退伍、离退休移交民政部门安置的，当年的抚恤金由部队负责发给，安置地民政部门从翌年1月起按当地标准发给残疾抚恤金。
    119.2013年残疾退役士兵的残疾抚恤金标准是多少？
    答：在部队评定残疾等级后退出现役的残疾退役士兵，依照《军人抚恤优待条例》的规定享受残疾抚恤金。残疾军人的抚恤金标准是参照全国职工平均工资水平确定的。因残疾等级、残疾性质不同，抚恤金标准是有区别的。根据民政部、财政部《关于调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准的通知》（民发〔2013〕158号）规定，从2013年10月1日起调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准，其中残疾抚恤金标准，最高的因战一级残疾军人43630元/年，最低的因公十级残疾军人4150元/年。
    120.残疾士兵退出现役后户口迁移时残疾抚恤金关系如何转移？
    答：退出现役的残疾军人户口转移，应同时办理残疾抚恤关系转移手续。其户口迁出地的民政部门负责发给当年残疾抚恤金，户口迁入地民政部门凭《中华人民共和国残疾军人证》、户口迁入地落户证明、抚恤关系转移证明和抚恤档案等材料，按本地规定的残疾抚恤标准，从翌年1月起予以抚恤。对于其中跨省（自治区、直辖市）转移残疾抚恤关系的，原户口所在地省级民政部门应当在抚恤关系转移证明上签字盖章。
    121.患精神病士兵退役后可以随年度士兵退役直接返回安置地吗？
    答：不可以。在服役期间因患精神病评定残疾等级和国家供养安置的义务兵和初级士官，按规定实行计划退役移交安置，一般包括编制下达计划、审查档案、达成协议、人员交接等程序。患精神病经医学鉴定为基本丧失工作能力的中级以上士官，作退休安置，按退休士官规定程序退役移交安置。
    122.患精神病义务兵和初级士官退役移交政府安置后待遇保障有何规定？
    答：患精神病义务兵和初级士官退役移交地方后，按《军人抚恤优待条例》规定享受抚恤优待。因病情严重需要住院治疗或独身一人无直系亲属照顾需要看护的，送民政部门管理的精神病医院。监护人领取残疾抚恤金的，住院伙食费、服装费由监护人支付；监护人领取建房补助经费的，住院床位费由监护人支付。监护人如放弃领取残疾抚恤金、建房补助费等有关经费，可将经费拨给精神病医院，用于患精神病退役士兵的生活、医疗保障。
    123.残疾退役士兵的医疗怎么保障？
    答：残疾退休士官移交政府安置后的，医疗保障比照安置地国家机关退休公务员参加基本医疗保险和实行公务员医疗补助，享受同职级退休公务员医疗待遇；对规定范围内个人自付医疗费较多的，由安置管理单位给予适当补助；其中1级至6级残疾的由安置地民政部门按照国家有关规定给予残疾军人医疗补助。
    1级至6级的残疾退役士兵，按规定参加城镇基本医疗保险，并在此基础上享受残疾军人医疗补助。7级至10级的，因旧伤复发而产生的医疗费用，已经参加工伤保险的，由工伤保险基金支付，未参加工伤保险，有工作的由工作单位解决，没有工作的由当地县级以上地方人民政府负责解决；7级至10级的，旧伤复发以外的医疗费用，未参加医疗保险且本人支付有困难的，由当地县级以上地方人民政府酌情给予补助。
    124.残疾士兵退出现役后因残疾情况发生严重恶化，原定残疾等级与残疾情况明显不符，可以申请调整残疾等级吗？
    答：可以。需有档案记载或者原始医疗证明，由本人（精神病患者由其利害关系人）向当地县级民政部门提出申请。
    125.退役士兵服现役年限可以计算为工龄吗？
    答：可以。《退役士兵安置条例》第四十四条规定，退役士兵服现役年限计算为工龄，与所在单位工作年限累计计算，享受国家和所在单位规定的与工龄有关的相应待遇。
    126.退役士兵办理保险关系转移接续手续找哪个部门？
    答：军队的军人保险管理部门与地方的社会保险经办机构，应当按照国家有关规定为退役士兵办理保险关系转移接续手续。自主就业的退役士兵，凭退役士兵安置部门出具的介绍信，由社会保险经办机构按照国家有关规定办理保险关系接续手续。对安排工作的退役士兵，由接收单位按照国家有关规定办理保险关系接续手续。
    127.士兵退出现役时均可以领取养老保险补助吗？
    答：不是。采取退休、供养方式安置的退役士兵，均不给予退役养老保险补助。
    128.退役士兵的养老保险补助如何计算？
    答：人力资源社会保障部、财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部《关于军人退役养老保险关系转移接续有关问题的通知》（后财〔2012〕547号）规定，退役士兵的养老保险补助由军人所在单位后勤（联勤、保障）机关财务部门在士兵退出现役时一次结清。计算办法为：士官按本人服现役期间各年度月工资20%的总和计算；义务兵按本人退出现役时当年下士月工资起点标准的20%乘服现役月数计算。其中，12%作为单位缴费，8%作为个人缴费。
    129.士兵退出现役参加职工基本养老保险的，其士兵退役养老保险关系和相应资金转移吗？
    答：是的。由军队后勤（联勤）机关财务部门将士兵退役养老保险关系和相应资金转入地方社会保险经办机构，地方社会保险经办机构办理相应的转移接续手续。
    130.士兵入伍前已经参加职工基本养老保险的，其养老保险关系如何转移接续？
    答：士兵入伍前已经参加职工基本养老保险的，其养老保险关系和相应资金不转移到军队，由原参保地社会保险经办机构开具参保缴费凭证交给本人，并保存其全部参保缴费记录，个人账户储存额继续按规定计息。士兵退出现役后继续参加职工基本养老保险的，由本人持原参保地社会保险经办机构开具的参保缴费凭证，按照国家规定办理基本养老保险关系转移接续手续。士兵退出现役后作退休、供养方式安置的，经本人申请，由原参保地社会保险经办机构依据军人所在团级以上单位出具的《军人退休（供养）证明》和参保缴费凭证等相关手续，退还个人账户储存额，中止基本养老保险关系。
    131.退役士兵在城镇从事个体经营或者以灵活方式就业的，可以参加职工基本养老保险吗？
    答：可以。退役士兵到城镇企业就业或者在城镇从事个体经营、以灵活方式就业的，按照国家有关规定参加职工基本养老保险，服现役年限视同职工基本养老保险缴费年限，并与实际缴费年限合并计算。
    132.自主就业退役士兵回安置地后，可参加什么养老保险？
    答：家居农村的，可以参加新型农村社会养老保险；家居城镇的，可以参加城镇居民社会养老保险。
    133.自主就业退役士兵回安置地后，可参加什么医疗保险？
    答：自主就业退役士兵可以参加职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险或者新型农村合作医疗。退役士兵参加职工基本医疗保险的，其军人退役医疗保险金，按照国家有关规定转入退役士兵安置地的社会保险经办机构。实行工龄视同参加基本医疗保险缴费年限规定的地区，退役士兵的服现役年限视同参保缴费年限。参加城镇居民基本医疗保险或者新型农村合作医疗的，因无个人医疗保险账户，其军人退役医疗保险金无法转入，退役时由部队发给本人。士兵退役回到地方后参加城镇居民基本医疗保险或者新型农村合作医疗的，按照当地医疗保险经办机构规定办理。
    134.士兵退出现役时，其医疗保险关系如何转移？
    答：士兵退出现役时，接收安置地区已经实行城镇基本医疗保险制度的，由所在单位后勤财务部门填写《军人退役医疗保险个人账户转移凭证》或《义务兵退役医疗保险金转移凭证》，交给本人，并及时将本人退役医疗保险个人账户资金从银行汇至接收安置地区的社会保险经办机构。士兵退出现役后，应当将本人所持的《军人退役医疗保险个人账户转移凭证》或《义务兵退役医疗保险金转移凭证》交给接收单位，由接收单位为其办理城镇职工基本医疗保险个人账户落户手续；接收安置地区的社会保险经办机构应当在收到接收单位或者退役军人个人提供的转移凭证后20天内，按照城镇职工基本医疗保险管理的有关规定，为退役军人建立（或续接）城镇职工基本医疗保险个人账户。
    士兵退出现役时，按照国家规定不参加城镇职工基本医疗保险的，由所在单位后勤财务部门，填写《军官、文职干部和士官退役医疗保险金给付表》，将个人账户资金发给个人；义务兵入伍前参加城镇职工基本医疗保险的，入伍时由当地社会保险经办机构将个人账户封存。退役回到原入伍地就业后，由当地社会保险经办机构启封个人账户。易地安置的，由接收地区的社会保险经办机构通知原入伍地的社会保险经办机构办理个人账户转移手续。
    135.退役士兵以企业职工的身份参加职工基本医疗保险，保费如何缴纳？
    答：国家规定，职工应当参加职工基本医疗保险，由用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。退役士兵不论是自主就业还是安排工作，只要与用人单位建立劳动关系，所在单位都应当为其办理职工基本医疗保险，并且按照企业普通职工参加职工基本医疗保险一样进行缴纳。
    136.参加企业职工医疗保险的退役士兵，缴费年限是如何计算的？
    答：缴费年限的计算方式：退役士兵服现役年限视同职工基本医疗保险缴费年限，与入伍前和退出现役后参加职工基本医疗保险的缴费年限合并计算。
    137.城镇退役士兵在什么条件下可以参加城镇居民医疗保险？
    答：城镇退役士兵如因为上学或者参加培训以及其他原因不能就业，可参加城镇居民医疗保险。城镇居民医疗保险的主要覆盖对象是儿童、学生等城镇非从业居民。城镇居民基本医疗保险是以个人缴费为主，政府只是给予适当一些补助。实际上是各个地方根据当地经济发展水平以及成年人和未成年人等不同人群的基本医疗消费需求，同时考虑当地居民家庭和财政的负担能力，来确定缴费的水平。城镇居民医疗保险只建立统筹基金，基金主要用于支付住院医疗费用并兼顾门诊费用，不单独建立个人账户。
    138.士兵退出现役后，不参加职工基本医疗保险的，如何办理转移？
    答：军人退出现役时，按照国家规定不参加城镇职工基本医疗保险的，由所在单位后勤财务部门填写《军官、文职干部和士官退役医疗保险金给付表》或者《义务兵退役医疗保险金给付表》，将个人账户资金发给个人。
    139.义务兵入伍前参加城镇职工基本医疗保险的，退役时如何办理？
    答：义务兵入伍前参加城镇职工基本医疗保险的，入伍时由当地社会保险经办机构将个人账户封存。退役回到原入伍地就业后，由当地社会保险经办机构启封个人账户。
    140.退役士兵怎样参加失业保险？
    答：根据《人力资源社会保障部、财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部关于退役军人失业保险有关问题的通知》（人社部发〔2013〕53号）规定，退役士兵参保缴费满一年后失业的，按规定享受失业保险待遇。退役士兵离开部队时，由所在团级以上单位后勤（联勤、保障）机关财务部门，根据其实际服役时间开具《军人服现役年限视同失业保险缴费年限证明》并交给本人。退役士兵在城镇企业事业等用人单位就业的，由所在单位或者本人持《军人服现役年限视同失业保险缴费年限证明》及士官（义务兵）退出现役证，到当地失业保险经办机构办理失业保险参保缴费手续。失业保险经办机构将视同缴费年限记入失业保险个人缴费记录，与入伍前和退出现役后参加失业保险的缴费年限合并计算。士兵入伍前已参加失业保险的，其失业保险关系不转移到军队，由原参保地失业保险经办机构保存其全部缴费记录。士兵退出现役后继续参加失业保险的，按规定办理失业保险关系转移接续手续。
    141.退役士兵的党（团）组织关系由哪级组织管理？
    答：自主就业的退役士兵，党、团组织关系由户口所在地的街道或乡镇接收管理；安排工作的退役士兵，党、团组织关系由所在单位接收管理。
    142.接收安置退役士兵的单位不执行《退役士兵安置条例》怎么办？
    答：《退役士兵安置条例》第五十条规定，对违反条例的规定，有下列情形之一的，由当地政府安置主管部门予以处罚：（1）拒绝或者无故拖延执行人民政府下达的安排退役士兵工作任务的；（2）未依法与退役士兵签订劳动合同、聘用合同的；（3）与残疾退役士兵解除劳动关系或者人事关系的。
    处罚方式主要是责令限期改正。对逾期不改的，对国家机关、社会团体、事业单位主要负责人和直接责任人员依法给予处分；对企业按照涉及退役士兵人数乘以当地上年度城镇职工平均工资10倍的金额处以罚款，并对接收单位及其主要负责人予以通报批评。
    143.退役士兵弄虚作假骗取安置待遇的，怎么处罚？
    答：《退役士兵安置条例》第五十一条规定，退役士兵弄虚作假骗取安置待遇的，由安置地人民政府退役士兵安置工作主管部门取消相关安置待遇。
    144.《退役士兵安置条例》施行前入伍、施行后退役的，能不能按入伍时的政策安置？
    答：《退役士兵安置条例》于2011年11月1日起施行。本条例施行以前入伍、施行以后退出现役的士兵，执行本条例，本人自愿的，也可以按照入伍时国家有关退役士兵安置的规定执行。
    145.《退役士兵安置条例》是否适用于中国人民武装警察部队？
    答：是的。依据《中华人民共和国国防法》、《中华人民共和国兵役法》、《中华人民共和国人民武装警察法》等法律规定，人民武装警察享有法律法规赋予现役军人的权益。因此，本条例有关退役士兵安置工作的规定同样适用于中国人民武装警察部队。
〖-ZW/正文〗
