〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团定期组织网管人员培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭小勇/侯军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团
    定期组织网管人员培训
    本报讯 谭小勇、侯军强报道：11月上旬，北京军区某团组织网络管理员集训。5名官兵通过网页制作、网络组建、网络故障维修等科目考核，喜获“网络管理资格证书”。
    珠海警备区保障部
    依托网络加强技术防范
    本报讯 王日成、张少军报道：近日，珠海警备区保障部将油库巡检登记、出入库区备案、弹药出入库登记集成到同一个系统平台，依托网络加强技术防范，让重要目标有了 “千里眼” “电子锁”和 “警报器”。
    四川省大邑县人武部
    网络安全教育进家入户
    本报讯 王强报道：近日，四川省大邑县人武部将网络安全教育延伸至干部职工的家庭。他们组织干部职工及家属子女学习《军队计算机信息系统安全保密规定》和防止互联网泄密小常识，清除网络泄密隐患。
    陕西省永寿县人武部
    网络学习为教育助力
    本报讯 虢涛报道：10月下旬，陕西省永寿县人武部提出“读书半小时、看报半小时、上网半小时”的“三个半小时”学习活动。其中，通过网上阅读电子报刊、开阔视野的做法备受官兵欢迎，有力推动学习活动的开展。
〖-ZW/正文〗
