〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋级还得靠实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前世界排名前20的队伍有19支获得巴西世界杯决赛圈入场券，透视预选赛可以发现――
    晋级还得靠实力
    ■扶 满
    北京时间21日，随着乌拉圭在两回合附加赛中总比分5∶0淘汰约旦，2014年巴西世界杯预选赛正式落幕。32支世界杯决赛阶段的参赛队，业已全部产生。四年倏忽而过，从南非到巴西，又一届世界杯的大幕即将拉开。
    虽然足球比赛有冷门，但主要还得靠实力说话，目前世界排名前20的队伍有19支晋级。32强中，绝大多数是各赛区的传统强队，惟一的一支新生力量应属波黑。波黑在世预赛中获得了8胜1平1负的成绩，力压老牌劲旅希腊直接晋级，这也是波黑历史上首次打进世界杯决赛圈。波黑众将士们有着优良的足球基因，效力五大联赛的哲科和伊比舍维奇两名射手一共为球队打入了18个进球，威力十分惊人。
    如果说波黑的“黑马”名号不够响亮，那么“欧洲红魔”比利时的名头则足够扎眼。他们曾经在1986年世界杯上获得过第四名，也曾在1980年的欧洲足球锦标赛上获得亚军。但是自从2002年韩日世界杯后，比利时已经连续错过了两次世界杯和三次欧洲杯，如今他们在老帅威尔莫茨的率领下重新回到了强队的阵营当中，10轮世预赛8胜2平小组第一出线。该队囤积了诸如孔帕尼、卢卡库、费莱尼等一大批“黄金一代”的优秀球员，在国际足联最新一期排名榜上，比利时也达到史无前例的第五位。
    最倒霉的莫过于被法国淘汰的乌克兰――这已经是他们连续第五次倒在附加赛上。赛前，世界杯欧洲区预选赛附加赛历史上，从来没有一支球队在首回合净负2球的情况下翻盘，乌克兰近12场比赛10胜2平仅失1球状态恐怖……似乎一切迹象都表明，乌克兰踩着法国挺进世界杯仅剩时间问题。然而，整体实力更强且“同仇敌忾”的法国队在第二回合3∶0获胜上演奇迹，乌克兰只能在法国队狂欢的背影下孤苦自怜。
    在亚洲赛场，球迷们难以释怀中国男足创下的连续3届无缘亚洲区10强赛的耻辱纪录，眼看着国足和强队之间的差距越拉越大。日本自1998年以来连续第五次杀入世界杯决赛圈，他们在最近的两场友谊赛中，先是2∶2战平荷兰，随后又3∶2战胜比利时，这两场球的含金量非常之高。目前的日本队中有多人在欧洲联赛效力，而香川真司、本田圭佑等人更是在豪门球队站稳了脚跟。多年来日本一直在以自己的足球理念来打造球队，如今整支队伍的技战术打法都已基本成熟，这也是国足所欠缺的。
    不过，与依靠球队的战术体系赢球相比，球迷更愿意看到球星扮演球队救世主的个人表演，但并不是所有的球星都能出现在巴西赛场。除了伊布，还有很多如雷贯耳的球星，因为己队实力不济等原因无缘巴西。天价加盟皇马的贝尔所在的威尔士，已经多年无缘世界大赛；波兰人莱万多夫斯基，上个赛季欧冠半决赛更是有着大四喜的表现，不过在世预赛上，波兰仅获得小组第四，莱万只能感叹时运不济；而切赫所在的捷克，随着黄金一代退隐江湖，曾经的欧洲铁骑早已不负盛名，国家队的孱弱让他也无缘巴西。
    有惊喜，也有悲情；有狂欢，也有落寞，这正是足球的魅力。
    （本报北京11月21日电）
〖-ZW/正文〗
