〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧！巴萨伤兵满营等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧！巴萨伤兵满营
    19日上午的体检确认，西甲巴塞罗那队边后卫阿尔维斯将缺席7至10天的比赛。由于核心大将伤病不断，巴萨接下来的西甲和欧冠比赛面临无人可用的尴尬。
    巴萨近期可谓祸不单行，主力纷纷“倒下”。梅西和门将巴尔德斯因为腿伤今年的比赛已经“报销”，而皮克、法布雷加斯和阿尔巴同样因伤无法上场，老将哈维腿筋拉伤能否上场也是个问号。
    喜！热火五战五捷
    缺了韦德，还有詹姆斯和波什。在20日进行的一场NBA常规赛中，热火队的詹姆斯和波什双星闪耀，帮助球队120∶92大胜魔术队，豪取五连胜。
    比赛中，韦德因膝盖伤继续作壁上观。詹姆斯21分、7个助攻和波什的18分引领全队攻势，第四节热火先发“五虎”全部下场休息。
    赞！足球进入校园
    中国中学生体育协会足球分会会员代表大会21日在京召开，该协会主席联合近百所会员学校校长，向全国发出了一份呼吁全社会推动校园足球运动的倡议书。
    倡议书提到，“中国梦”也包含无数中国人振兴中国足球的梦想，而“教育与体育的融合是促进青少年健康成长的一条光明之路，教育与足球的结合，才是实现中国足球崛起的根本之道”。
    奇！泡沫破解难题
    国际足联19日称，在下个月摩纳哥举办的世俱杯比赛中，将运用一种特制泡沫喷雾剂，用于限定任意球和人墙距离的难题。
    足球场上罚任意球时，防守人墙与球之间需保持9.15米距离。裁判测出距离后，喷出这种特制泡沫喷雾剂，画出的警戒线将有效防止防守球员越界，而且一分钟后会自动消失。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
