〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调亮军事文化的主色调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军“八个一”文化工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/周田坤/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 哲 周田坤 本报特约记者 向 勇
    文化如火，特色愈浓，燃之愈旺，光芒辐射愈烈。
    从2009年起，沈阳军区第39集团军精心打造“一座军史馆、一本教育课本、一本军史教程、一本征战纪实、一部军史录像片、一套连环画册、一组集团军军歌、一台文艺晚会”八个一文化工程，形成了“看、读、演、唱、览”为一体的文化教育模式，吸引官兵自觉提升战斗力素养，丰富个人精神家园。
    这是一组耐人寻味的数据。
    集团军军史馆开馆5年，参观人数达10万余人；专题文艺晚会已演出百余场；5年编印发书籍18种近15万册；前不久，他们又将重新修订的2000册故事连环画印发各新兵连……这是该集团军“八个一”文化工程建设的具象见证。
    谈到建设“八个一”文化工程的初衷，该集团军政委张书国告诉记者：“形成新时期我军特有的价值理念、人文精神、作风形象和英雄气概，离不开我军光荣传统和历史血脉的传承和弘扬。各个时期涌现的英雄模范身上蕴涵的精神财富，为形成今天的军营特色文化注入强有力的基因。”
    让历史融入年轻军人的血脉
    该集团军前身为中国工农红军第15军团，先后在直罗镇、平型关、辽沈、平津等重大战役战斗中当先锋、打头阵，堪称先锋劲旅。70多年来，形成了“听党指挥的坚定信念、敢为人先的先锋精神、不畏艰险的钢铁意志、情同手足的阶级友爱、英勇顽强的‘三猛’作风”五句话的优良传统。
    为使厚重的红色资源融入当今年轻军人的血脉，集团军党委决定以“八个一”文化工程建设为载体，进行教育和传承。
    军史馆是“八个一”工程建设的重中之重，它利用现代的声、光、电等技术，采用场景复原、幻影成像电动地图、声光投影等多种表现形式，集中展现了集团军创建70多年来的光辉历程。大型浮雕《大胡庄82烈士》和《刘老庄82烈士》，取材于抗战时期该部前身新四军第3师的两个连与敌血战到底的故事，其悲壮震撼着每一名官兵的心灵。
    最让人新奇的是利用幻影成像技术制作的短剧《无敌坑道》，看上去仿佛是缩小比例的真人在一个模型道具中表演，十分新颖、神奇，让观者在聆听故事中受到教育和启迪。军史馆解说员马世扬在日记中这样写道：“每次走进军史馆，仿佛走进了那段历史，血液似沸腾的。我一定会传承革命先辈的这些光荣传统，履行好新的使命。”
    记者翻开该集团军编写的征战纪实――《喋血先锋》。其中《5000银元送中央》的故事引人入胜：1935年初冬，中央红军结束长征到陕北，给养十分困难，为给部队置备冬装，毛泽东亲自给徐海东写了张借条，派中央红军后勤负责人杨至成找时任红15军（集团军前身）军团长徐海东商议借2500银元。徐海东得知还有7000元钱家底，当即拿出5000元，送给中央红军。故事虽短，却把大公无私的精神体现得淋漓尽致，这是一种担当，更是对党的一片赤子之情。
    “深山密林是我房，石板茅草当我床。不管敌人多凶残，坚决斗争不投降。”这是红二十五军（集团军前身）首任军长吴焕先坚持鄂豫皖根据地斗争时期的诗作。当时部队长期在深山荒野与敌周旋，官兵们穿的是布衣草鞋，吃的是野菜干粮。尽管环境艰苦，斗争极为残酷，但官兵们意志坚定，情绪乐观。这样的事迹被该集团军的文化小能人绘制到连环画册之中，写进了传统教育读本，编入了传统教育晚会，感动并教育着每一名官兵。
    “看读演唱览”教育直达官兵心灵
    让传统教育走进80后、90后官兵“心灵”。探索中，集团军党委紧紧依托“八个一”文化工程，着力打造集“看、读、演、唱、览”为一体的系列教育方式，使尘封的历史鲜活起来――
    看，军史馆里受教育。每年新兵入营后的第一件事就是到军史馆参观，增强官兵荣誉感、使命感和责任感；每次部队执行重大任务，都要在军史馆里追忆传统、齐唱军歌，激发训练热情，强化战斗精神；每年团以上领导干部亲自上台讲传统教育课，言传身教带动部队传承优良传统。
    读，英模身上找信仰。下发传统故事连环画册，通俗易懂的内容、鲜活生动的画面很快成为官兵睡前饭后、训练间隙炽热的读物；举办征战纪实、简明军史读本和《先锋――集团军英模录》等传统读物首发式，让官兵在轻松的阅读中坚定信仰；组织“军魂永驻”主题读书演讲活动，引导官兵把个人理想抱负融入强军梦之中。
    唱，歌声中增添力量。结合重大节庆，组织开展主题系列广场文化活动。依托广场，大力兴起学唱军旅歌曲、红色歌曲和战斗精神歌曲的热潮，从将军到士兵人人学唱、人人传唱。通过组织创作旅歌、团歌、营歌、连歌评比，开展营连歌曲演唱活动，建制连以上单位基本形成了有自己特色的军歌，官兵们在传唱中抒发壮志豪情、增强报国热情。
    演，舞台上提振士气。每年结合新兵入营、部队外训，集团军演出队都要献艺军营。《当兵来到39集团军》传统晚会多年来经演不衰――晚会生动再现了集团军官兵一不怕苦、二不怕死，英勇顽强、敢打必胜的战斗精神；结合重大节日、重要纪念日，以兵写兵、兵演兵、兵唱兵的方式，组织专题文艺演出，通过原创舞台凝聚兵心、提振士气。
    览，网络世界聚兵心。他们在政工网开设“尚武、习武、精武”等专栏，组织官兵网上围绕强军目标交流学习体会，积极发挥先进典型的辐射带动作用，将曾赴老山前线的一等功臣晁福奎、特战精兵曾N铨等英模事迹挂到政工网上，激励官兵。
    军事文化环境激发战斗豪情
    建设火药味浓烈的战斗环境，是该集团军党委的又一个思路。近年来，在营区广场竖起了宣传牌、“军魂石”，在营区醒目位置设置标语、横幅、灯箱、橱窗，在连队俱乐部、学习室悬挂战斗宣传画，在班排走廊、战士床头粘贴军旅战斗格言，让军营环境充满战斗气息。
    他们还建起展示训练场景的“练兵风采”长廊，设立“军事训练龙虎榜”，广泛开展“唱战斗歌曲、看战斗影片、讲战斗故事、学战斗英模、呼战斗口号、育战斗精神”活动，营造浓厚战斗氛围。通过规范誓师动员、授装授衔、庆功表彰等仪式庆典活动，官兵在庄严神圣的仪式氛围中激发战斗热情。
    以文化武。几年下来，集团军先后圆满完成了“砺兵-2006”陆军首次跨区实兵演习、“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习、“跨越-2009・青铜峡”跨区基地训练、“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习等重大军事活动。在参加军区组织的建制连基础训练比武、合成师旅首长司令部比武、后勤关键保障岗位实战化比武、装备保障能力比武等，均夺得第一名。
    图片说明：
    业余演出队把节目送到训练一线。 本报特约记者 谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
