〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区联勤部政治干部比武向实战聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打擂课目突出军事技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊、特约记者丁顺国报道：11月18日，为期两天的北京军区联勤部政治干部比武竞赛落下帷幕。80余名来自不同岗位的政治干部同台竞技，有效锤炼了带兵打仗的本领。据了解，如此大范围、成规模的政治干部比武竞赛，这在北京军区联勤部尚属首次。
    在现场组织比武的联勤部政治部主任张世刚告诉记者，此次比武参赛人员分为6个不同层次，涵盖了联勤部队不同岗位。比武共设置8大类共13个课目，除政治工作应知应会的基础理论、公文写作、专题授课外，还突出军事技能、战时政治工作情况处置和一体化指挥平台操作与应用能力考核。地形分析、作战计算、要图标绘等军事专业内容成为比武中的重要课目，实弹射击和体能测试的难度也相应增大。他们还邀请后勤指挥学院等单位的专家教授担任评委，采取计算机随机抽题、人员随机抽组、评委现场打分、大会随机抽点等方式，确保比武公平公正。
    据联勤部政委王海儒介绍，通过比武竞赛，有效激发了广大政治干部立足岗位干事创业的动力，为培养选拔能打仗、打胜仗的优秀政治干部提供了重要依据，营造出爱军精武吃香的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
