〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强推进改革的信心和勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破桎梏、革除积弊，离不开攻坚克难的信心；触动利益、较真碰硬，离不开自我革新的勇气。
    现在，改革到了一个新的重要关头，推进改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度前所未有。社会关系之繁、部门利益之障、统一思想之难、触动“奶酪”之阻、整体推进之艰，是深化改革绕不开、躲不过的难题。在这种情况下，没有百折不挠的信心和披荆斩棘的勇气，势必在问题和矛盾面前束手无策、寸步难行，在风险和挑战面前畏首畏尾、败下阵来。正如习主席所说：“这个时候就要一鼓作气，瞻前顾后、畏葸不前不仅不能前进，而且可能前功尽弃。”
    毛主席在谈到精兵简政时曾指出：“庞大的机构是由自己亲自创造出来的，想不到又要由自己的手将它缩小，实行缩小时就感到很勉强、很困难。”消除思想观念的障碍，突破利益固化的藩篱，攻克体制机制的痼疾，跳出条条框框的限制，如同“自己革自己的命”“自己向自己开刀”。“惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵”。只有具备“刀口向内、壮士断腕”的坚定决心和“敢于啃硬骨头、敢于涉险滩”的巨大勇气，才能走出一条新路、好路，才能描绘出更新更美的图画。
    党的十八届三中全会对深化国防和军队改革作出部署和动员，对“改什么、如何改”作出规划和设计。改革的指导方针已经确定，改革的目标路径非常清晰，改革的主要任务非常明确。当此之时，“信心比黄金更贵重”。遵循“路线图”推进改革，按照“时间表”落实改革，都需要进一步坚定改革信心，焕发改革勇气，凝聚改革力量。
    “河出潼关，因有太华抵抗而水力益增其奔猛；风回三峡，因有巫山为隔而风力益增其怒号。”35年前，改革如绝地反击，“不改革就是死路一条”；35年后，改革如逆水行舟，不全面深化改革就可能“为山九仞、功亏一篑”。我们坚信，有中国梦、强军梦凝聚的磅礴力量，有改革开放创造的优越条件，有军队改革发展积累的丰富经验，有广大官兵渴盼改革、支持改革的政治热情，我们一定能够抓住机遇，乘势而上，闯关夺隘，一往无前，开辟改革的新境界，跨越发展的新高度，续写新的光荣和梦想！
〖-ZW/正文〗
