〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极运用驻地文化资源等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海峰/龙国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极运用驻地文化资源
    成都军区某团驻地有红岩、歌乐山等著名红色文化景区。今年来，他们积极运用驻地文化资源，打造融“战斗文化、红色文化、网络文化”为一体的特色军营文化，组织官兵参观红岩、渣滓洞等，并组建军乐队、威风锣鼓队，丰富官兵业余生活。
    （张海峰、龙国华）
    演练画册展现精武风采
    近日，北京军区某团将题为《定格演练精彩瞬间 展现官兵铸梦风采》的驻训演练画册发给基层官兵，供大家浏览传阅。画册精选100余张官兵驻训演练的精彩照片，展现官兵们投身强军实践的精武风采，深得基层官兵喜爱。
    （王利兵、侯军强）
    着力构建特色校园文化
    今年来，空军工程大学空管领航学院着力构建特色校园文化。他们建立优良传统荣誉墙、英模功勋走廊、历史资料库等学习园地，利用黑板报、宣传橱窗、政工网等平台，开办“优良传统故事会”“红色短信”等专栏，重温经典战例和英模事迹，引导官兵将自豪感和集体荣誉感转化为报国之志，营造良好的铸魂育人氛围。
    （张又文）
    民兵书屋提升官兵素质
    近年来，山西省寿阳县人武部不断丰富全县400余个民兵书屋的藏书品种和数量，并协调文化、农技等部门的专业人员，定期为民兵开展科普知识、致富技能的学习培训活动，提升他们的综合素质。
    （龙海涛、马 昊）
〖-ZW/正文〗
