〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化凝神聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/李雄庚/艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚新颜 李雄庚 艾志田
    “前进前进，应急保障旅；前进前进，年轻的士兵……我们保障有力快速反应……”初冬时节，走进广州军区驻穗某分部后勤应急保障旅野训营地，听着这首节奏明快、旋律激昂的《保障旅旅歌》。看着野训场上，蕴含着浓郁战斗精神的野战文化，让笔者感受到一股无形的力量。该旅旅长李鹏舟深有感触：“军营文化工作服务中心、保障打赢，才具有持久生命力。”
    该旅既有现役军人，也有非现役文职人员，既有博士硕士，也有普通一兵。对这样一个混搭组合，如何攥指成拳迅速形成保障力？该旅党委的抓手之一，就是充分发挥文化凝神聚气的功能。
    在把人员抽组到野外训练时，他们组织的第一堂必修课便是让官兵学唱旅歌，让大家在歌声中找到荣誉感和向心力。他们还组织观看反映保障旅建设的纪录片《剑啸南疆》《铸南疆神盾》，举办经验交流会，增进彼此沟通了解。
    在野训演练中，该旅为每个基层营连配发DV，让官兵把战友的训练镜头，原汁原味地拍摄下来，每天晚上再由各营连组织大家集中观看。炊事员邓建国看了一些战友的练兵比武视频后，激动地说：“这些画面非常真实非常亲切，我从中体悟到的不仅仅是演训场上的精彩，更是镜头背后那股催人奋进的力量。”
    野外驻训期间，该旅还通过《战地快报》反映演训中涌现出的感人故事。他们发动基层官兵把身边的好人好事写出来，把感人的瞬间拍下来，区分训练动态、“战场”要闻、今日之星等8个方面内容，在《战地快报》上刊登，让官兵及时了解训练进程、交流好的经验，有效调动了官兵的训练热情。弹药营教导员赖凌感慨：《战地快报》讲述身边人、身边事，潜移默化中鼓舞官兵士气，激发官兵斗志。
〖-ZW/正文〗
