〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热军营青春飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦湖北省军区某高炮团特色文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余永武/彭益森/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■余永武 彭益森 本报特约通讯员 周承强
    走进湖北省军区某高炮团营区，文化长廊内容丰富；镌刻着尚武、忠诚等字眼的景观石，形态各异，引人入胜。据该团团长朱国才介绍：“近年来，该团因地制宜打造特色军事文化，为广大官兵注入强大的精神动力。”团里被军区评为“文化建设先进单位”。
    该团注重把军营文化渗透到以军事训练为中心的全面建设之中，大力营造战斗文化氛围。他们利用成建制训练、重大演训活动等时机，开展誓师大会、战旗签名等活动；利用军事训练和战备演习间隙，组织教唱《军歌》和各类队列歌曲，悬挂“有我无敌、敢打必胜”等灯箱式战斗标语；他们还编印《战地快报》，充分展现训练场的火热场面，表彰奖励训练尖子。
    笔者在该团演练场看到，从连歌、营歌到团歌，首首皆是充满报国强军热情的战歌。集合点名、训练间隙、闲暇时光，处处都能听到战歌在飞扬。他们将《战斗进行曲》《说打就打》等战斗歌曲编织成一气呵成的联奏。嘹亮军歌营造出浓浓催人奋进的文化氛围，让每位官兵都感到热血沸腾。战士们感慨地说，战歌已经成为他们心底的旋律。
    “战斗精神需要昂扬奋进的军营文化来培育和激发。”该团政委覃大彬说。走进该团团史馆，一股重视荣誉的文化气息扑面而来。只见历史荣誉、分队业绩展、光荣榜等5个板块内容丰富，各具特色，用一张张图片、一段段文字，一个个奖牌、一面面锦旗，真实生动地再现部队发展的光荣历程和先进官兵的奋斗业绩，成为推动团队建设不断前进的文化积淀。他们在营区设立 “艰苦奋斗”“精武强军”“厚德载物”等景观石，营造“求知益智、精武强能、育人化人、愉悦身心”的文化生态环境。
    哪里有该团官兵的身影，哪里就散发着浓郁的文化气息。在该团野外训练场，点缀在山坡上的励志石刻，尽情抒发着官兵的满腔豪情：“长空砺神剑，挽弓射天狼”“艰苦创业，勤俭建团”……这些用鹅卵石垒成的“艺术拼图”令人赏心悦目，积极弘扬“尚武”“崇德”“报国”等精神。道路旁，竖立着介绍部队先进典型和励志格言的宣传标语牌，给人鼓舞催人奋进。只觉这里的一草一木、一处一景都浸润了情感，蕴含着精神，展示了军营文化的独特魅力。
    图片说明：
    官兵自编自演文艺节目《练为战》。作者提供
〖-ZW/正文〗
