〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一个道理不用讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季青春/王家峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■季青春 王家峰
    提 要 有一句话说得好，军人不仅仅是指穿军装的人，而是为了这身军装可以忘我奉献、舍弃生命的人。新战友们，选择军旅就是选择崇高，头顶军徽就是头顶使命。当兵就该上战场，这个道理不用讲。
    许多入伍的新战友都看过《士兵突击》，崇拜那个憨憨的许三多，对钢七连官兵唱的那首军歌记忆犹新：“有一个道理不用讲，战士就该上战场。是虎就该山中走，是龙就该下海洋。”
    军队因战而存，军人为战而生。当兵打仗、带兵打仗是军人的职责所系、使命所在。这个道理本不用多讲，但笔者还是想坦诚地与新战友们聊一聊。因为这不仅关系到个人的成长进步，更关系到军队的前途命运。
    当兵固然是一种职业选择，但首先是一种应尽义务。为吸纳更多的高学历、高素质青年入伍，国家和军队相继出台了一系列优惠政策，新战友们到军队建功立业的舞台更大、出路更广了。在享受这些利好的同时，新战友们更应当明白，依法服兵役是每一个公民应尽的义务，不应带有任何功利色彩。
    新战友来到部队，都怀有这样那样的梦想：有的想提干，有的想考军校，有的想选改士官……这些想法不但没有错，而且值得鼓励，但实现的办法只有一个：爱军精武，矢志打赢，练就打赢的过硬本领。唯有如此，才能实现美好愿望，不负军旅时光。
    国庆期间，中央电视台曾做了一组随机采访：“爱国，让你想到了什么？”有一位正在吃火锅的成都大妈的回答令人深思：“有大国才有小锅。”是啊，国家，国家，没有国哪有家？中国近代百
    年屈辱告诉我们：国家积贫积弱，百姓焉能安居乐业？国家山河破碎，国民哪有体面尊严？
    当今世界并不太平，中国道路并不平坦。在实现中华民族伟大复兴的漫漫征途中，许多挑战风险可以想见却无法预知。强军梦连着每个军人的梦。青年官兵作为军队之未来，理应有血性敢担当，自觉肩负起保家卫国、捍卫和平之重任。
    有一句话说得好，军人不仅仅是指穿军装的人，而是为了这身军装可以忘我奉献、舍弃生命的人。新战友们，选择军旅就是选择崇高，头顶军徽就是头顶使命。当兵就该上战场，这个道理不用讲。只要祖国一声唤，唱起战歌上战场！
    （作者单位：65176部队）
〖-ZW/正文〗
