〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地党员干部以杨业功为镜修身正己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与“导弹司令”同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行群众路线先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 刚 本报特约记者 李永飞
    雨后晴空，湛蓝如洗，杨业功纪念馆里人头攒动。第二炮兵某基地党委机关数百名干部再一次走进这里，以杨业功为镜修身正己，净化心灵。
    杨业功从军41年，为铸就大国长剑鞠躬尽瘁，2004年7月因积劳成疾倒在岗位上，被中央军委追授“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号，其画像在全军部队悬挂。
    3900多平方米的展厅中，陈列着杨业功的4000多张图片和使用过的600多件物品。其中，行李箱里的大衣、水壶、方便面格外引人注目。杨业功常年奔波在基层一线，随身携带的这“三件宝”，见证了“导弹司令”躬身实践、亲力亲为的务实作风。
    可以告慰英灵的是，如今，该基地党委“一班人”紧贴实战锤炼部队核心军事能力，阵地越建越多，用兵越来越活，“导弹司令”砺剑铸盾的事业后继有人、蒸蒸日上。
    该基地领导说：“每次想起老司令员谋打赢、钻打赢、练打赢的匆匆步履，我们就感到一种沉甸甸的责任感和紧迫感，督促着我们在强军路上奋力冲锋！”
    近几年，这支部队转战南北，在真打实备中研究细化了500多个核心能力指标，建立完善了99个岗位任职资格条件，形成13个具体战法、21项指挥要点、23项特情处置措施和20项工作机制，使数十个训练重难点问题得到有效解决。他们扎实锤炼实战能力，作战地域从“家门口”覆盖到“全疆域”，导弹发射从“单架单发”拓展到“整旅突击”，对抗训练从“区域交锋”延伸到“全程博弈”，官兵驾驭战车神剑钻山沟、上高原、走戈壁、穿林海，出色完成30多项重大军事任务。
    该基地党委机关把杨业功当作对照检查的标杆，主动揭短亮丑，刀口向内查摆“四风”问题，制定并从严落实党委常委“九查六带头”规定，率先清查个人住房、用车等情况，引领部队正风肃纪――机关“首长理发室”的牌子摘下了，进进出出多了战士的身影，67名机关借占的官兵回到基层，35套不合理住房被清退，43台违规使用车辆被封存……
    今年，该基地党委还制定了加强作风建设22条措施、严格经费管理10条措施、党委管审议审实施细则，压减机关行政消耗性支出预算和会议活动经费230余万元，筹措1600多万元改善基层基础设施。
    不少机关干部说，“导弹司令”既是一本书，让他们读懂了“我是谁”“为了谁”“怎么干”；也是一面镜，让他们看到了自己的差距和不足，明确了努力方向，更坚定了心中的理想和信念！
    左图：官兵在杨业功纪念馆前举行重温入党誓词活动。
    宋远高摄
〖-ZW/正文〗
