〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故意设难，道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设打仗型后勤/新闻案例评析（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看稿论战
    故意设难，
    道是无情却有情
    ■高志文
    提起后勤保障，大家想到的往往是充足供应、热情服务，下及时雨、送雪中炭。诚然，服务是后勤保障的天职，但平时保障是战时保障的积累，保障对象平时习惯了舒服，战时就难以应对复杂局面和艰苦条件。合理而科学地为保障对象设置难题，也应该成为后勤保障训练的新课题。
    以往解难，今天设难，道是无情却有情。这“情”就是磨练部队官兵，提高打仗本领，赢得战争胜利。由此观之，适当苦其心志，饿其体肤，增益其所不能，岂不善哉？
    举一反三・新闻案例
    这是打仗，别再指望“及时雨”
    某训练基地为驻训部队构设仿真战场环境
    断电停水，逼着官兵想办法
    本报讯 记者周远、通讯员刘显伟报道：“请尽快帮忙恢复供电！”秋夜，豫南山区，在济南军区某训练基地驻训的两支部队摩拳擦掌，准备展开一场实兵对抗演习，指挥所却突然停电，帐篷内顿时漆黑一片，大家纷纷向某训练基地求助。
    “电路是我们故意切断的，演练结束前不会恢复供电。”该训练基地的回答令参演官兵很是诧异：部队往年组织训练时，这个训练基地非常尽心称职，总是主动给驻训官兵供水供电，接通网络、电话线路，遇到断电、停水等问题时随叫随到，热情服务。这次是怎么回事？
    对此，基地司令员刘昌生解释说：“演练开始前这里是训练场，我们的任务是保障训练；演练开始后这里就变成了战场，我们的任务是模拟真实战场环境，考验部队的战场适应和自我保障能力！”
    断电，逼着部队启用发电车。由于提前制订了应急预案，红方比蓝方早3分钟恢复供电，抢占了先机。随后，参演官兵发现基地给他们设置的难题还有不少：昔日平整笔直的道路，战斗打响后却变得坑坑洼洼；红方穿插分队被一条湍急的河流拦住去路，官兵记忆中的一座浮桥已被拆除；战斗至黎明时分，蓝方本想埋锅做饭，可是供水点却停了水……
    据介绍，此次演练检验了参演部队官兵制作简易浮渡工具、野外找水、紧急供电等12种战场生存技能。
    某船艇大队锤炼保障对象战场适应能力
    翻船落水，突遭敌情练生存
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者胡春雷报道：11月上旬，南京军区某船艇大队和同驻一地的某分队联合组织了一场远距离航渡演练。经过10余个小时的海上航渡，已至晌午时分，闷在登陆艇船舱里的官兵焦急地等着船员送来饭菜，却迟迟不见大队组织餐饮保障。
    “登陆艇的炊事间只用于平时艇员自我保障，到了打仗的时候，哪有时间和能力为部队做饭？”大队政委林建业对记者说。
    “呜！呜……”突然，一阵防空警报响起，未等官兵反应过来，险情已出现：登陆艇遭“敌”空袭中弹即将倾覆，所有人员弃船逃生！一声令下，官兵们迅速携带救生装具和武器跃入海中。跳海前，船队官兵把海上救生食品发放到每个官兵手中。按照训练计划，官兵将在海水中泡上近2个小时，等待救援。
    多数官兵还是头一遭“翻船落水”。一名战士撕开防水膜，拿起压缩干粮就往嘴里塞，却被一名船队官兵制止：“现在没有淡水，这样吃容易噎着，要小口小口地咬。”一名战士几乎虚脱吃不下去，战友们都鼓励他：“吃下去就能生存，就是胜利！”
    最终，落水官兵全部获救。有的官兵认为这样的课目太狼狈：人都掉水里了，还谈啥打胜仗？林政委回应说：“掉进水里能生存下来，你们都是好样的！”
    左上图：南京军区某船艇大队编队出航
    胡春雷摄
    官兵亲历
    远程机动，
    坦克没用平板车
    ■南京军区某机步旅干事 邵明
    深秋，皖南某野外驻训场，我旅30余辆装甲车辆组成车队，按照战斗编组以履带行军方式远程机动。
    我跟随坦克三连行军，只见几十辆坦克组成的车队卷起漫天烟尘，搭载步兵向远方阵地全速开进。
    “坦克长途机动有专用平板车，为何这次采用履带行军方式？后勤保障人员到哪儿去啦？”听到我的疑问，驾驶员王可奇介绍说，以往坦克长途机动都有平板车保障运输，用这种“摆渡车”运送坦克很省事。如今采取履带行军方式，车队要经过城镇、乡村、山林、丘陵等复杂地形，而且还要随时应对各种“敌情”。虽说没以前保障条件好，但感觉就跟打仗一样，技战术和心理都得到了很大锤炼。
    （本报特约记者 戴 强整理）
〖-ZW/正文〗
