〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐见三中全会“新礼遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怡然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■怡 然
    党的第十八届中央委员会第三次全体会议虽已闭幕，海内外的关注热度却不降反增，世界各大媒体更是纷纷报道，让本届三中全会成为舆论焦点。会议就全面深化改革作出了全面部署，也让众多中国网民翘首以待。
    11月12日，会议闭幕当天晚上，几乎就在公报发布的同时，微博、微信等网络新媒体上就开始议论风生了。至翌日凌晨，对会议公报的 “读后感”、对公报中新亮点的分析、对关键词的梳理、对会议精神的图解等，不时出现在网络论坛里，涌入到微信的朋友圈中。至今，微信里仍有很多网友在转发会议精神，供“圈内微友”分享。
    回想起来，1978年以来历届党的三中全会，都是举足轻重，万众瞩目，公报一发表，就会引发舆论广泛关注。但是，从来没有哪一届的三中全会，像十八届三中全会这样，在网络上受到如此 “礼遇”。这种 “新礼遇”让人喜出望外，网友们的这种热乎劲儿令人感慨，而其中投射的时代意义，更令人备感振奋。
    这些年来，党中央一直致力于建设社会主义民主政治，重视公民的知情权、表达权、参与权和监督权。十八届三中全会强调：“发展社会主义民主政治，必须以保证人民当家作主为根本，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，更加注重健全民主制度、丰富民主形式，充分发挥我国社会主义政治制度优越性。要推动人民代表大会制度与时俱进，推进协商民主广泛多层制度化发展，发展基层民主。”
    从中可以看出，当前我国民主制度正不断发展巩固，而随着信息渠道的多元化构建、传播格局的剧烈变革、新媒体的广泛普及应用，公众的话语、诉求、建言献策的表达机会也空前增加，形式日益多样。
    这次网络新媒体对十八届三中全会的热烈反应，则可视为“注重健全民主制度、丰富民主形式”的又一次实践、又一个表征。仅从微信朋友圈里的“众说纷纭”“七嘴八舌”来看，人们对会议公报传出的新信息满怀欣喜，也充满期待。虽然是从不同的立场、视角进行理解和诠释，但都是对国家命运、人民幸福的真诚关切。
    “让人讲话，天不会塌下来，自己也不会垮台，不让人讲话，那就难免有一天要垮台。”毛泽东当年的话尚在耳畔，在今天看来，这道理依然生动和深刻。何况，信息时代，网络新媒体大显神威，如若刻意、蓄意不让人讲话，不许人讲真话，犹如企图拔着自己的头发飞离地球。
    网络改变着舆论生态，微博、微信等新媒体在不断丰富着民主形式，而十八届三中全会对民主政治的新宣示，鼓舞人心，振奋民情。透析会议公报发表后网络舆论场上的活跃气氛，我们有足够理由对中国的未来充满信心。
    （来源：东方网 转载有删节）
〖-ZW/正文〗
