〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府应急医疗队赴菲开展救援工作菲对“和平方舟”医院船参与救援表示感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐/赵洁民/陈国全/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112200305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国政府应急医疗队赴菲开展救援工作
    菲对“和平方舟”医院船参与救援表示感谢
    据新华社杭州11月21日电（记者张乐）一支由50名队员组成的中国政府应急医疗队21日晚从杭州启程，奔赴菲律宾“海燕”台风灾区，开展人道主义紧急医疗援助。
    为最大程度地确保救援的水准和质量，应急医疗队携带了大量紧急医疗救援和疾病防控的药品和物资，以及B超机、心电图等相关的医疗救治设备。
    抵达之后，医疗队将根据菲律宾当地政府的要求，搭建起一个自己的野战医院，并为当地灾民开展包括因灾受伤、常见病诊治以及疾病防控等各方面的救援服务。
    新华社马尼拉11月21日电（记者赵洁民）菲律宾外交部发言人埃尔南德斯21日说，菲律宾感谢中国派海军“和平方舟”医院船前往菲中部灾区参与医疗救援。
    埃尔南德斯在菲外交部举行的记者会上说，菲方已接受中国派海军医院船对台风“海燕”灾区的幸存者进行救助，相关部署时间表及细节正在协调中。
    中国人民解放军海军“和平方舟”医院船21日上午从浙江舟山起航，前往菲律宾灾区执行人道主义医疗救助任务。这是中国首次派出舰艇赴海外灾区执行人道主义医疗救助。
    另外，记者从中国驻菲大使馆了解到，中国红十字会派出的第一批救援队将于22日上午乘船离开宿务，赶赴受灾最严重的莱特省塔克洛班市展开救援行动。
    由中国红十字会常务副会长赵白鸽率领的第二支救援队已于21日下午抵达菲律宾首都马尼拉。
    本报东海11月21日电记者陈国全、特约记者琚振华报道：21日下午，刚刚起航赴菲律宾执行人道主义医疗救助任务的“和平方舟”医院船，在东海海域举行了简短的誓师动员大会。全体官兵表示一定不辱使命、不负重托，为中国海军舰艇首次在海外灾区执行人道主义医疗救助行动贡献力量，坚决完成好各项任务。
    此次医疗救助行动是海军部队遂行多样化军事任务的一次重要实践。从接到出征命令到完成人员抽组、方案拟制、物资装载，只有短短48小时，时间短，任务重，“和平方舟”医院船官兵克服困难，科学筹划，快速高效地完成了全部准备工作。
    刚刚执行过“和谐使命―2013”任务的海上医院护理部主任李洪艳深有感触，她说：“我们每一名医护人员都已经做好艰苦奋战、长期奋战、连续奋战的思想准备，本着人道主义精神，以认真负责的态度，为菲律宾灾区人民提供最好的医疗救助服务。”
    上图：“和平方舟”医院船举行赴菲律宾人道主义医疗救助任务誓师大会现场。
    王景隆摄
〖-ZW/正文〗
