〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行职责使命投身强国兴军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地英模代表学习海军某潜艇基地官兵群体先进事迹座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用忠诚托举使命
    ■北京卫戍区装备部副部长江汉刚
    核潜艇官兵用忠诚守护着祖国安全，用忠诚履行着党和人民的重托，用忠诚确保大国重器坚如磐石。他们用忠诚托举使命，谱写了一首壮丽的军旅诗篇。
    用忠诚托举使命，就要坚定信念。无论是现在还是将来，对党忠诚、绝对可靠始终是卫戍部队的灵魂，是每一个卫戍警卫官兵必须坚守的信念。
    用忠诚托举使命，就要历练顽强战斗精神。我们要像核潜艇官兵那样，战风斗浪，临危不乱，置个人安危于度外，把忠诚写在哨位上。
    用忠诚托举使命，就要练就能打胜仗本领。我们要像核潜艇官兵那样立足岗位，始终着眼迎接挑战，为有效履行使命任务打下坚实的能力素质基础。
    用忠诚托举使命，就要自觉做到无私奉献。新时期任务更加艰巨，我们更要像核潜艇部队官兵那样，始终用青春和热血书写警卫战士无私奉献的时代华章。
    平凡岗位也有作为
    ■上海闸环灵石环境卫生工程有限公司公厕班班长 李 影
    作为一名普普通通的城市环卫工人，今天能够参加这个座谈会，真是感到很幸运。因为，谈论的对象，是我自小就一直敬仰的军人。
    我来自江苏徐州一个农民家庭，7岁那年，母亲病逝，父亲再婚，我和弟弟与年迈的爷爷奶奶生活在一起。17岁时到上海打工，偶然中听说灵石环卫公司有一个公厕招管理员，我感觉工作虽然平凡，但只要自己不小看自己，不小看这份工作，靠自己的劳动谋生，就值得自豪，就应当光荣。
    如今，我管理的这个公厕成为上海闸北区十佳文明窗口。我感到，这是对我工作的肯定和鼓励，让我感受到了社会对普通劳动者的尊重。现在，我已在上海市落户，并从一线保洁员成为管理13个公厕的班组长了。
    我坚守，赢得别人尊重、认可；潜艇官兵坚守，铸就了水下先锋。透过这些，我最大的感悟就是：爱国爱党，落在我们每个人的身上就是爱岗敬业，只要肯诚实劳动，平凡岗位也有大作为，平凡人生也能绽放美丽。
    在强军路上实践中国梦
    ■海军某潜艇支队207号艇艇长 华 明
    40多年来，潜艇基地的官兵们用实际行动践行潜艇部队的使命，他们是我们潜艇部队的骄傲，作为一名老潜艇兵，我感到无限的自豪。
    学习潜艇基地官兵先进事迹使我体会到，干潜艇就要有“咬定青山不放松”的狠劲和钻劲，排除一切困难的勇气和决心。青年官兵要实现人生价值，必须要风里来、雨里去、浪里斗，必须耐得住寂寞，守得住清贫，在艰难困苦中砥砺成长，在奉献报国中建功立业。
    潜艇是“百人同操一杆枪”，艇长带领战友驾驭几十亿的装备，我感觉肩膀上沉甸甸的责任。因此，从当艇长的第一天起，我就对自己说“怎么把大伙儿带出去，就要怎么把大伙儿带回来”。国家的安危、职责让我们潜艇兵感受到军人的责任与担当，这就是准备打仗、一往无前、英勇无畏，练就能打仗、打胜仗的过硬本领。
    我们要像潜艇基地官兵群体那样，把个人梦想与强军梦融合在一起，使祖国变得强大起来。大洋砺剑，深海出击，让我们沿着英雄们的足迹，用实际行动去铸造新的辉煌。
    在奉献中成就无悔誓言
    ■湖北省英山县草盘地镇党委委员、副镇长、居委会党支部第一书记 高金磊
    曾经有一首军歌是这么唱的，“我不知道你是谁，但我知道你为了谁”。这很好地阐述了军民的鱼水情深，军人用生命保卫着祖国安宁、人民幸福。我很自豪出生在这个伟大的年代，我时常感动于军人身上那种奉献精神。
    中国梦是每一个人的梦，要把国当家，有家国情怀，终其一生为家国奉献。40多年来，核潜艇从无到有，从弱到强，铸就了共和国坚不可摧的“水下核盾牌”。作为一个年轻的80后，我时刻要求自己在本职岗位上能够向各位英模学习，只要我们每个人都能够像核潜艇基地官兵那样，甘于寂寞、无私奉献，中国梦和中华民族的伟大复兴一定能够实现！
    锻造决战决胜的“国之利刃”
    ■陆军第42集团军某特种作战旅营长 刘 
    作为特战部队一线带兵人，我认为要从以下三个方面学习潜艇基地官兵的英雄事迹：
    坚守追求使命、为国担当的忠诚品格。我们要像他们那样，深处大洋、胸怀祖国、坚守使命，把自己的命运和祖国紧紧联系在一起，用青春热血、壮志豪情书写不朽的荣光。
    保持尚武精武、训战一致的打仗姿态。潜艇基地官兵坚持把打仗当专业，把训练当打仗。作为特战兵，要一心想打仗、全力练打仗、矢志打胜仗，“宁要贴近实战的低分，不要脱离实战的高分”。
    弘扬科学求实、严谨细致的过硬作风。中国核潜艇安全航行百万海里，离不开基地官兵求真务实、严谨细致的科学精神和厚重的文化传承。我们也要把求真务实作为一切工作的出发点和落脚点，“凡事追根溯源，事事较真实干”。
    使命连着责任，平凡孕育伟大。作为特战部队一员，要有胸怀祖国的远大志向，坚守自己的信仰高地，践行练兵打仗宗旨，发扬求真务实作风，矢志精武、枕戈待旦、随时准备打仗，在祖国和人民需要的时候，一声令下，迅即出动，决战决胜。
    为梦想奋斗的人最幸福
    ■第二炮兵某旅发射3连指导员 乐焰辉
    海军某潜艇基地官兵群体的先进事迹，激励了中华儿女，振奋了民族精神。
    学习基地官兵的先进事迹，我更加坚信梦想充满无穷力量。刚了解基地官兵的先进事迹时，我陷入了深深的思考：核潜艇的工作艰苦又单调，是什么指引一代代“○九”人做出青春无悔的选择？大洋深处的航行孤独又危险，是什么激励一代代“○九”人始终坚守岗位建功勋？在深入学习潜艇基地官兵群体先进事迹后，我发现，这个答案是梦想，这个梦想就是强国梦，这个梦想就是强军梦，这个梦想也是书写无悔青春、实现人生价值的个人梦！
    学习基地官兵的先进事迹，我更加坚信为梦想奋斗的人最幸福。作为奋战在军事斗争准备最前沿的一名军人，我深知，战斗力的每一分增长都充满汗水，甚至是泪水和鲜血。因此，我可以想象，创造世界纪录的水下长航是艰苦的，检验深海作战性能的极限深潜也是艰苦的，一次次在水下成功发射导弹和鱼雷的演习也是艰苦的。但是，我们可以看到，一代代“○九”人都是幸福的，他们展现给我们的都是自豪的微笑，成功的喜悦。我也曾问自己：是什么让我们如此幸福？现在我发现，那是因为我们也在为梦想而奋斗。
    做幸福的奉献者
    ■南开大学马克思主义教育学院团委书记 陈永刚
    核潜艇部队是一个默默付出、勇于担当的群体，他们不计个人得失、甘于奉献自我，在献身强军实践中演绎出精彩的军旅人生。他们的先进事迹充分说明，凡是乐于奉献的人，就会被社会所认可，为了国家的利益、民族的利益和人民的事业而奉献自我，是值得尊敬的。
    不同的人生选择，造就不同的人生高度。40多年来，基地广大官兵始终牢记党和人民重托，自觉把核潜艇事业作为事业追求，再苦再险吓不倒，再大的利益诱惑拉不走，在平凡的岗位书写出了不朽的光荣。
    路在前方，梦在脚下。潜艇基地官兵群体的先进事迹启示我们，既要树立崇高的人生目标，又要脚踏实地埋头苦干。我们要像他们一样，为实现中国梦的伟大目标奉献自己的青春、智慧和力量。
    军人要有责任和担当
    ■中航工业中国飞行试验研究院副院长、空军试飞团原团长张景亭
    中国的核潜艇部队走进公众视野，这让我们感到非常振奋、非常激动，也非常受鼓舞。
    核潜艇是我们的大国重器，武器装备特殊，是国家安全的“战略核盾”，承担着“平时核威慑，战时核反击”的重大使命。我感觉，作为我们新时代的军人，无论是哪个军兵种，无论是什么层次的人员，都要有战略意识和战略素养。和核潜艇部队一样，试飞部队因为承担着特殊的使命，也很强调试飞员的战略意识、大局观念的培养和塑造，这对我们试飞出更适合未来作战需要的航空武器装备，确实产生了很好的效果。
    在学习潜艇基地官兵群体先进事迹时，老艇长董福生同志的一封遗书，让我不由得想起了军人的担当，这种担当就是面对重大任务时的果敢无畏，就是面对两难抉择时的义无反顾，就是一种对国家、对军队的强烈使命感。我感觉对于当代青年军人来说，要像核潜艇部队官兵一样，敢担当、能担当，以自己的实际行动履行好党和国家赋予的使命任务。
〖-ZW/正文〗
