〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当不好兵，俺对不起这名字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成栋/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高成栋 韩素婷
    人民军队 11月5日
    新疆军区某部下士李云龙，因与电视连续剧《亮剑》的主人公同名，一入伍就备受关注。
    在新兵连，别的战友进步都很快，可李云龙各项成绩都垫底。新兵班长对他说：“你是李云龙，要对得起这名字。”“都是同时进的新兵连，自己怎么就比别人差？”李云龙暗下决心：“要做敢于亮剑的李云龙。”从此，李云龙啥不行就练啥。军姿站不好，他每天中午背后插上“T”字板，一站就是1小时；手榴弹投不远，每天不掷完2箱手榴弹不吃晚饭；单杠上不去，每晚不做上100个俯卧撑、吊上半小时，不上床睡觉……三月如一日，李云龙始终坚持，他告诉自己：“当不好兵，俺对不起这名字！”很快，他便在同年兵中崭露头角，结业考核时被评为训练尖子。
    去年上半年，李云龙主动请缨，参加军区岗位练兵创破纪录比武竞赛。第一次队内测试，别人用时8分钟，他竟用了20多分钟。李云龙明白，差距面前，唯有敢于亮剑才能赢得胜利。为提高保养课目中起动机电池的拆装速度，他找来一根钢棍，用了半个多月时间，制作出一把专用工具。每天比别人多练4小时，李云龙手上的泡磨破了一层又一层。功夫不负有心人，最终，李云龙在比武竞赛中夺得第二名。
〖-ZW/正文〗
