〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战神网”里兵心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团经常性工作在网上挖潜增效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘超/白宾/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112201104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■甘 超 白 宾 易晓春
    年初以来，广州军区某炮兵团在积极建网用网的同时，注重挖掘网络潜能，通过全方位的信息互动，让团里的“战神网”充分为官兵服务，产生良好的网络效应。临近年终一盘点，新鲜事还真不少。
    服务官兵我抢先
    “亲，自学考试的号角已经吹响，该抓紧复习了！”随着自学考试的临近，宣传股通过“战神网”将一封提醒邮件发送到了导弹一连中士万辉的邮箱里。打开邮件，考试时间、注意事项、复习要点、模拟试题等一应俱全。据了解，团里每名报名参加自学考试的官兵都收到了这样的邮件。
    组织股股长郭燕武表示，使用网络收发工作讯息，已渐成团里的时尚。“拿我们组织股来说，仅10月份就通过网络发布通知10多个，组织活动两次。”
    为了能充分发挥网络功能，服务官兵，该团在局域网上制作了新闻、论坛、专题等多个板块，用于发布官兵关心的提干考学、士官转改、评功入党等“热门信息”。与此同时，他们还简化操作流程，做到能懂、易用、可操作，让官兵不但可以在网上接收讯息，还可以自主发布讯息。
    军营士气我聚拢
    今年新战士入营时，该团在网上开展的“新训约拍”活动，吸引了全体新战士参与。“这项活动主要是记录新兵连的生活点滴，然后上传到网络，再进行相关的评比。”政治处主任宫山泉认为，类似于“新训约拍”这样的网络活动不但可以拓展网络服务渠道，还能凝聚兵心士气。从建网之初到现在，该团利用网络平台已开展了“成长快报”“标兵风采”等10余种线上活动，通过网络将全团各个层面的官兵聚拢到一起。
    以局域网微博“2013年度新兵营”为例，粉丝当中“老兵”的比例占到一大半，这个微博无形中成为新老兵之间的沟通桥梁和联系纽带。截至目前，该团“战神网”注册会员已经超过官兵人数的95%，基本实现全覆盖。
    思想舆论我引领
    今年3月，团里开展学雷锋活动，个别官兵受到社会上一些不良言论影响，头脑中产生了“学雷锋是否过时”的疑问。团里对这一现象高度重视，政治处很快在“战神网”上以雷锋的大幅肖像为底图，开设新栏目，发起“新时期雷锋精神不过时”的讨论，同时配以各种主题鲜明的特色活动。
    “帮助官兵提高认识，关键在于引导。”活动开展期间，团里共有50多名理论骨干、18名政治指导员活跃在网上。他们通过发帖、跟帖、聊天室里即时交流等手段与官兵在线互动。
    “雷锋是不朽的丰碑，是军队的骄傲，是永远的榜样。”从留言中可以看出，活动效果很明显。“战神论坛”上，由导弹二连指导员发起的《我的雷锋日记》博文连载，点击率稳居榜首；宣传股创办的“我眼中的雷锋”专题栏目，累计访问近4000次。
    左上图：该团组织政治干部进行网上对抗。 张正举摄
〖-ZW/正文〗
