〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某炮兵团原上等兵陈奕杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凭过硬素质考取乡镇公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜军欣/曾保华/兰国洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜军欣 曾保华 兰国洪
    11月中旬，西藏军区某炮兵团传来喜讯：去年考取西藏乡镇公务员的该团一营营部退伍上等兵陈奕杰，因在2012至2013年强基惠民活动中表现突出，被西藏自治区那曲地区索县人民政府评为“先进驻村工作队员”。
    陈奕杰2010年12月入伍，第二年就因表现出色被评为“优秀士兵”。2012年8月，西藏自治区政府决定在驻藏部队拟退役士兵中公开招录乡镇公务员。经过选拔，陈奕杰凭借过硬的能力素质通过考核，当上了乡镇公务员。陈奕杰离队前激动地说：“我参军前只是一名高中毕业生，没有部队为我们创造的成才环境，就没有我的今天。”
    2012年12月2日，陈奕杰来到海拔4000米的赤多乡塘兴村，开始了自己在驻村工作队的生活。当兵期间，团队开展的“学藏语、唱藏歌、跳藏舞”活动教会了陈奕杰一些常用的藏语，但这远远不够。“没有相通的心灵，藏族群众不会从心里接纳我。”于是，他工作之余加班加点自学，一有机会就和同事、村民们讲上几句。一年下来，他已经和藏族群众打成一片，工作开展得心应手。
〖-ZW/正文〗
