〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿梭谋合作奔走促共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国经济外交展新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅云威/谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越南北，纵贯东西，中国新一届领导人的外交轨迹穿越大洋、划过大陆，不断延展。
    这是一个实实在在的外交丰收年。深化双边合作、谋划区域合作、推进全球合作……数月来，中国领导人经济外交马不停蹄，成效斐然、影响深远。
    全球经济复苏路何在？中国经济前景如何？9月初，国家主席习近平首次出席二十国集团领导人峰会期间直击热点，围绕宏观经济政策、反对保护主义、完善全球治理等重要议题亮出了中国观点，展现了中国智慧，并用令人信服的基本事实、明确的政策信号，有力回击了唱衰中国经济的论调，有力凝聚了各方共识，提振了市场信心。
    在接下来的一个半月时间中，中国领导人密集出访中亚、东南亚地区，通过一系列双边和多边外交活动，提出了建设“孟中印缅经济走廊”、打造“中国-东盟自贸区升级版”、“丝绸之路经济带”、建设“21世纪海上丝绸之路”以及构建“覆盖太平洋两岸的亚太互联互通格局”等重大战略构想，为区域经济合作的深化升级描绘出崭新蓝图，受到各方积极响应。
    如果说，超越时空的大战略，让世界领略了中国领导人包容、有为的大智慧；那么，贴近、高效的身体力行，则让人们感受到中国领导人务实、灵动的外交新风。
    今年初，中国领导人履新不久，就遭遇了中欧“光伏争端”大考，一轮紧锣密鼓的高层斡旋迅疾展开。5月底，国务院总理李克强出访欧洲期间，通过领导人会晤，发表演讲，在主流媒体上撰文等多种方式，打出了一波危机公关组合拳。为此，有外媒称赞中国领导人为公关专家。
    此外，中国领导人也主动担当起“推介员”角色。10月，李克强总理访问泰国期间，借助“中国高铁展”向泰国总理英拉介绍“中国速度”。“高铁外交”随即成为媒体竞相报道的外交佳话。
    有分析人士指出，通过化解中欧“光伏争端”，中国领导人帮助保全了国内企业200亿美元出口和超过40万人的就业。美国《华尔街日报》指出，中国的积极外交努力有效影响了欧方倾向，维护了中欧共同利益，解除了贸易战威胁。
    通过“高铁外交”，“中国制造”高调亮相海外，国际市场掀起“中国高铁热”，中国高铁走出去的步伐明显加快。近日，中国南车获得来自意大利的高铁核心配件转向架订单，这意味着中国高铁核心零配件获得欧洲市场认可。
    在具体领域之上，中国领导人着眼全局与长远，提出的一系列大战略、大构想，既增进了有关各方的共识和信心，又让世界看到了全球经济、金融大变局背景下的中国经济转型红利，为增进中外经济金融深度融通，促进全球经济复苏，注入强大正能量。
    中国外交学院国际关系研究所教授周永生认为，中国领导人勇于解决热点问题，善于彰显中国优势，寻找中外利益契合点，显示出扎实的专业素养、强大的沟通能力，这是新时期中国软实力的重要体现，契合了全球经济格局新特点和中外经贸合作新要求。
    展望未来，中国富邻外交正全面铺开，带动中国多领域的资本、技术优势要素勇闯国际大市场，在以国际化倒逼国内产业调整升级的同时，造福邻邦，促进共赢。
    人们看到，伴随一系列外交战略逐步落实，一个以高速交通运输通讯网为纽带、新型贸易投资安排为支撑、横跨亚欧大陆、辐射太平洋地区的新兴经贸格局正呼之欲出，其促进产业高度融合、资本高度融通的能量无穷，造福亿万商家和民众的潜力无限。
    临近岁末，李克强总理将再度踏上外交之旅，在为期一周的出访活动中，进一步增进中国与中东欧国家以及上海合作组织成员国之间的经贸合作。
    李克强总理的最新出访活动，是中国领导人外交的最新延伸，将有效丰富和做实相关战略构想，推动实现区域经济要素高度融合、各国互利共赢的新局面。
    （新华社北京11月21日电记者傅云威、谢鹏）
〖-ZW/正文〗
