〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士父母住进新楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建锋/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 礼敬有德之人，关爱道德模范。近日，中宣部、中央文明办走访慰问第四届全国道德模范，送去党和政府的关怀。第四届全国道德模范中，军队系统共有7位。在弘扬中华民族传统美德、践行社会主义核心价值观的行动中，许多军人发扬军队优良传统，以凡人善举走在了时代前列。他们是全社会的楷模，更是军队的骄傲。从今天起，本版将陆续刊登记者对生活困难需要帮扶的军队系统3名全国道德模范的回访。
    烈士父母住进新楼房
    ■石建锋 本报记者 贾保华
    陕西省西安市阎良区是全国有名的航空城，“热爱人民好军官”沈星就出生在这里的新跃村。英雄走了，他牵挂的父母好吗？11月17日，记者来到沈星烈士家中。
    沈星生前为第二炮兵工程大学士官职业技术教育学院副营职参谋，2012年5月13日，他在山东青州勇救落水少年壮烈牺牲，献出年仅31岁的生命。今年，沈星当选第四届全国道德模范。
    跟随沈星的父亲，记者来到他们居住的老房子。“沈星生前一直想给我们老两口盖新房，还没来得及，他就走了。”一年多过去了，提起沈星，老母亲还是止不住流泪。“去年政府专门开会，花50多万元给我们盖了新房，帮沈星完成未了的心愿。”顺着沈星父亲手指的方向，记者看到一座崭新的二层楼房。
    在新房一楼宽敞明亮的大厅，冰箱、空调等家电一应俱全。“这些家具和家电是政府送的，这台电视机是沈星学校给买的……”沈星的父亲告诉记者。
    “从去年开始，我们一直在开展‘礼遇英雄沈星、关爱烈士双亲’活动，政府和部队先后送来5万余元慰问金。前不久，中央、省、市文明办又送来11万元慰问金，尽最大努力解决老人的困难。”阎良区政府干部苏新有介绍说。
    沈星的父亲告诉记者：“我们老两口每月有1000元优抚金，够用了。我们打算把慰问金存起来，将来给孙女上学用。”“现在优抚政策越来越好了，两位老人生活上没什么困难。”与沈星一起长大的邻居林坤对记者说。
    （本报西安11月20日电）
〖-ZW/正文〗
