〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5名新兵党员列席党委议训会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯启瑞/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    贯彻群众路线，首先要尊重官兵的主体地位。为官兵设座，替官兵搭台，让群众能说得上话，登得上台，教育实践活动才能深入有效。
    5名新兵党员列席党委议训会
    ■冯启瑞 吴 俊
    战士报 11月12日
    “新兵入伍训练科目多、时间紧，然而保障器材有限，应当打破‘一锅煮、一刀切’的不良做法，进行分类分层次的‘自助餐’式训练……”10月29日上午，珠海警备区新兵大队党委议训会新风扑面，5名新兵党员列席会议，与大队常委一起查摆问题，建言献策。
    大队长尹菊秋告诉笔者，今年新兵党员数量较以往有较大增加，不少新兵党员在大学或单位还担任过党小组长等职务。该新兵大队注重引导他们在学习、训练、工作中发挥先锋模范作用，主动为新兵党员搭建平台，让他们利用自身特长，在理论学习、党课教育等新训工作中发挥指导员、班长的助手作用。警备区政治部主任陈煜昌介绍说，今年新兵党员成为新兵营里一道亮丽的“风景线”，开训以来，他们采纳新兵党员建议20余条，为新训工作注入了活力，训练成绩比去年同期增长9个百分点。
〖-ZW/正文〗
