〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵第一师某飞行大队瞄准强军目标推动飞行员素质转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓学习能力续写打赢传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠抓学习能力 续写打赢传奇
    本报讯 记者李建文、特约记者王军报道：初冬，大漠深处，空军航空兵第一师某飞行大队在空军第三届对抗空战中捷报频传，分别战胜两支劲旅，总评成绩位居榜首。仰望蓝天，大队飞行员百感交集：正是“创建学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”活动的扎实开展，让我们突破了信息化战场打赢的瓶颈，重新续写了“第一”的传奇。
    抗美援朝作战时期，该大队首创我人民空军空战胜利，击落击伤敌机16架，毛主席亲笔题词“奋勇作战，甚好甚慰”，所在师被中央军委授予“空军第一师”荣誉番号。创造荣誉不易，守住荣誉更难。2011年11月，该大队以优良装备挥师齐鲁大地，参加空军首届对抗空战检验性考核，没想到却以悬殊的比分败北。痛定思痛，在师、团两级党委全力帮带下，大队确立了瞄准信息化战场苦练精飞，加快战斗力生成模式转变的训练思路。
    大队专门制作了检讨反思教育片，组织飞行员反复观看，并持续开展“双学”活动，推动飞行人员素质转型。他们构建起集目标、内容、方法、保障、评估5项内容于一体的学习体系，突出信息化知识、电子战研究、武器装备全功能开发以及战法、训法创新等方面的学习研究，确立了“捆绑式、检讨式、开放式、互动式”4种学习方法；利用团自主开发的战术评估系统和技术质量监控系统，嵌入飞行人员自主学习、互动研讨网络学习软件，按照“任务需求、制订计划、学习研究、验证飞行、研究评判”等多个环节组织学习训练，形成了从学习到训练、从训练再到学习提高的良性循环闭合回路。
    学习力就是战斗力。“双学”活动的强势推进，有效提升了飞行员综合素质，带动大队战斗力整体跃升，先后研练出多套电子战应用战术战法，挖掘开发10多项武器装备效能。蓝天利剑再展雄风，大队在空军对抗空战竞赛性考核中连创佳绩，2人被空军评为“空战能手”，1人2次摘得“金头盔”桂冠。
〖-ZW/正文〗
