〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第二十六集团军某团用特色文化锤炼官兵精气神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班站文化激励打赢动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向远/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董向远 仇成梁
    台上1人演讲，台下5人倾听。深秋时节，鲁中腹地某演兵场，战斗间歇，一场6人组成的“战地脱口秀”引来官兵们的围观。脱口秀主角、陆军第26集团军某团二营四连站长陈登峰对笔者说：“‘战地脱口秀’是我们见缝插针开展的一项班站文化活动，虽然远离团队在外执行任务，但班站文化让我们每一个战位时刻都斗志昂扬。”陈站长所在的团是一支信息化程度较高的新型作战力量，全团数十个班站执行演训任务均独立配属其他兵种部队。近年来，团队遂行任务日益频繁，数十个班站分散部署已成为常态，传统的营区广场文化难以派上用场。为此，他们紧贴自身特点，立足外训实际，打造出以“全员参与、全程伴随、自我激励、自我服务”为特点的班站文化。
    战斗结束，返回驻地的路上，官兵沉浸在胜利的喜悦中。车厢里，一场“战地诗歌会”拉开序幕。在长笛、口琴伴奏下，下士孟强吟诵起曹操的《观沧海》，抑扬顿挫间，大家紧张了一天的神经得到舒缓。政委董召伟介绍说，班站文化取之于兵、用之于兵，所有小节目、小活动都由官兵自编自演，时尚新颖，且富有战斗气息，贯穿演训全程，已成为官兵丰富外训生活、锤炼精气神的特色文化。
    为提高班站文化活动水平，该团定期组织全团文体骨干集训，选拔文体骨干成立“文化轻骑小分队”，定期进班到站巡回传艺。他们还利用每年演训任务较少、人员相对集中的月份举办班站文化艺术节，组织全团班站文化大巡礼，让所有官兵都有机会亮相“红地毯”，实现“舞台梦”。
    团长章永序介绍，如今全团80余个班站战时都能自主开展班站文化活动，文化“因子”催生出打赢正能量。近年来，他们先后完成总部、军区组织的30余次演习演练任务，连续14年被评为军事训练一级单位。
    （原稿刊于10月24日《前卫报》）
    编后
    军营文化自诞生之日起，便成为精气神的“提振器”、战斗力的“倍增器”，其根本属性是战斗性。当前，如何克服野外条件下部队分散、时间紧张、条件受限等实际困难，发挥好军营文化为打赢服务的作用，需要各级探索实践。济南军区某电子对抗团结合自身实际探索出的班站文化活动，简单实用，操作性强，富有战斗气息，切实起到了凝聚精气神、提供正能量的作用。本报记者王卫东和特约记者仇成梁深入该团演兵场一线，采写了《让每个单元斗志昂扬》的深度调查，希望给读者以启迪和思考。
〖-ZW/正文〗
