〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国设立国家安全委员会正当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八届三中全会做出诸多重要决定，其中，设立国家安全委员会的举措尤其引人关注、令人振奋。会上，受中央政治局委托，习总书记就“若干重大问题的决定”向全会作了说明。关于设立国安委，习总书记明确指出：国家安全和社会稳定是改革发展的前提。只有国家安全和社会稳定，改革发展才能不断推进。当前，我国面临对外维护国家主权、安全、发展利益，对内维护政治安全和社会稳定的双重压力，各种可以预见和难以预见的风险因素明显增多。而我们的安全工作体制机制还不能适应维护国家安全的需要，需要搭建一个强有力的平台统筹国家安全工作。设立国家安全委员会，加强对国家安全工作的集中统一领导，已是当务之急。可见，设立国安委，是推进国家治理体系和治理能力现代化的需要，是改革和完善国家安全机制的重大举措，是大势所趋、民心所向、安全所系。
    设立国安委的建议和想法不是始于今天，而是呼吁已久、酝酿多时。早在1981年，中央就决定恢复中央外事工作领导小组，下设办事机构为“国务院外事办”。2000年9月，中央决定组建“中央国家安全领导小组”，与“中央外事工作领导小组”合署办公，两块牌子，一套机构。在我国现有职能部门中也有许多涉及各领域的安全部门，如安全部、公安部、外交部、军队和武警部队等。同时我国也有预警、防范、处置恐怖组织、邪教组织等严重犯罪的相关机构，但上述部门和机构重点都不在“顶层设计”上，而是“铁路警察各管一段”，各司其职、各负其责，甚至也有信息分散、沟通不畅、条块分割的现象，缺乏统一指挥和协调。所以在当前的情况下，设立国安委就是要“捏紧五指攥成拳”，加强各相关部门之间的协调，发挥合力。
    改革开放35年以来，随着我国经济的快速发展，国家利益已远远超出国土范围，向外大大拓展，内外安全环境更加复杂、多元和立体，呈现出生存与发展安全问题相互交织，传统与非传统安全威胁相互交织，国内与国际安全威胁相互交织等前所未有的复杂局面。一方面传统安全威胁并未消除，近年来还有所发展，如国家的领土主权、海洋权益遭受侵犯，另一方面非传统威胁接踵而至，如“三股势力”猖獗，经济金融风险上升，生态环境恶化，政治安全、社会稳定压力加大等。国内安全问题的国际化和国际安全问题的国内化趋势都在发展，一些“内忧”处理不好就可能导致外部环境的连锁反应，一些“外患”应对不当就可能引发内部不稳定因素增多，需要国家从最高决策层面上协调所有相关部门统一指挥、统一应对。
    近年来，涉及国家安全的重大危机事件呈现多发和突发态势，这些重大事件，往往事发突然影响很大，对反应和处置的要求也越来越高，诸如在新疆、西藏发生的恐怖袭击和民族分裂主义骚乱活动，在海外出现的类似利比亚中国公民撤离行动、全球金融危机、朝鲜半岛核危机以及东海、南海的撞船、撞机和岛礁摩擦等突发事件，在应对和处置方面都具有很强的应急性，需要国家从整体上在第一时间作出快速反应，设立国安委，将会大大提高这种快捷有效的应对能力。
    总之，成立国安委就是为了在安全战略运筹上提高决策支撑能力、统筹协调能力、应急反应能力、综合施策能力。习总书记明确指出，国家安全委员会主要职责是制定和实施国家安全战略，推进国家安全法治建设，制定国家安全工作方针政策，研究解决国家安全工作中的重大问题。国安委的成立恰逢其时，也正当其用。随着这一新机制建立和不断完善，我国国家对外主权、安全和发展利益，对内政治安全和社会稳定都将得到更加有效的保护。
〖-ZW/正文〗
