〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 珊
    退役士兵从“军营大学”毕业后，将再次面临“社会大学”就业的挑战。从“毕业”到就业，对于绝大部分退伍老兵来说，是一次人生的转折，是又一次全新的考验。这一道坎，该怎样跨越？这一段距离，该如何缩短？这既是对老兵能力素质的考验，也是对各级带兵人带兵成果的一次检验。
    连日来，透过许多“暖新闻”，我们欣喜地看到，不少部队和带兵人热忱关爱退伍老兵，订实策、出实招、办实事。北京军区空军携手地方对基层一线拟退役士兵集中开展技能培训，东海舰队某登陆舰支队联合驻地培训中心举办退役士兵技能考核，武警江苏省总队依托驻地人才培训中心送士兵上“退伍学校”等等，这些务实之举，都是为老兵顺利就业加钢淬火，组织关爱令人欣喜。
    近年来，退役士兵安置制度改革的核心内容，就是安置制度实现从城乡有别向城乡一体转变，安置方式实现从单一指令性安置向多元化安置转变，安置保障实现从以地方为主向中央和地方共同负担转变。着眼新情况、新形势，合力打通就业前的“最后一公里”，成为军地双方共同的责任。
    “百工治器，必几经转换，而后器成。”全面提高士兵的能力素质，增强就业竞争力，并非一朝一夕能够实现，培养战士成才需要把功夫下在平时，建立常态化培训机制。新形势下强军目标的提出，对培塑新型高素质人才有了更高标准和要求。为战士的成长成才想得再细一点、做得更实一些，把战士的未来考虑得更远一些，既能激励战士义无反顾、全身心投入强军实践，提升部队战斗力，也有利于他们离开军营后的发展，个中道理显而易见。
    人才是强军之本，兴国之要。战士学技能与练打赢是相辅相成、互相促进的：多掌握一门技能和特长，可以为打赢多增加一分胜算；有了打赢的底气和本领，更能增添就业的信心和机会。只有重视战士的求知渴望，才能更好地凝聚军心士气；只要建立健全科学的育才机制，就会吸引更多有志青年投身军营、放飞梦想。
    法国启蒙思想家卢梭说，人生的价值是由自己决定的。对战士而言，缩短“毕业”到就业的距离，除了组织安排的职业技能培训之外，每个人都应该制定自己的“成才路线图”，更加科学合理地用好在军营的美好时光。训练场上夜以继日挥洒汗水的同时，业余时间也要以时不我待的精神自我加压，多掌握一些本领和技能，包括调适好自己的心理。一旦脱下军装，能够凭借素质搭起就业的“阶梯”，依靠能力获得奔赴新战场的“通行证”。
    “业无高卑志当坚，男儿有求安得闲”。我们深信，有国家政策优抚、组织关心培养、个人不懈努力，退伍老兵们定能在新的征程中华丽转身，书写出新的篇章。天南地北的座座军营里，战友们静候你们早日传回佳音！
〖-ZW/正文〗
