〖ZQ/总期〗20405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅游军网“又一村”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅引导新兵科学用网启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文杰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013112201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张文杰 本报记者 邹维荣
    伴随着信息化时代的浪潮，一批与网同行的青年应征入伍。从互联网到军营局域网，刚刚步入军营的新战友适应吗？两者之间的相遇又能迸发出什么样的音符？北京军区某摩步旅引导新兵合理用网的经历，让人颇有柳暗花明之感，也许会给部队带兵人一些借鉴和启示。
    问诊 热潮遇冷为哪般
    “到部队没了互联网，就像孙悟空没了金箍棒，整天抓耳挠腮干着急。”谈起刚进军营那几天，新兵何苗苗用一个词“杯具”来形容自己的感受。
    小何入伍前算是个不折不扣的“网虫”，但是，新兵连的字典里没有“上网”这个词，这着实急坏了跟小何一样的一群“网虫”。他们试着给临时党支部提意见，还编了句顺口溜：“不愁吃，不愁穿，就愁不能聊聊天；不怕苦，不怕累，就怕没网干受罪。”
    你别说，连里还真采纳了他们的意见，并出台新规定：每个工作日晚饭后，连队网络学习室开放半小时，让新兵登录部队局域网过过瘾。规定出台的当天，网络学习室差点被挤破了门。在线电影、论坛交友、下载音乐……新兵们在局域网上忙得不亦乐乎。
    然而，好景不长，渐渐地除了周末假日，网络学习室电脑屏幕前的人变得没有电视机前的人多。再看看用网记录，除了连队文书发的几封电子邮件，剩下的大多都是上网玩游戏。
    把脉 想说爱你不容易
    专项调查显示，新兵入伍前喜欢上互联网的比例达到近90%，而如今使用军营局域网的只有约40%。“地方网虫”来到部队咋就“水土”不服？
    “不能上QQ，这样的局域网没有吸引力。”新兵侯爵入伍前是个“网聊族”，可第一次登录部队局域网，想把满肚子的军营体会倾诉给亲朋好友时，却发现网上根本没有QQ，即便有些类似的通讯软件，也不能与外部联系，这让他很失望。
    “习惯了‘百度’‘Google’，局域网上的搜索引擎总是找不到感觉。”谈起登录军网初体验，新兵罗翔打出三个沮丧表情。有一次他正用Word编辑文字，突然出现软件故障。可他在军营局域网上应用比较普遍的某搜索引擎上“寻”了半天，也没找到满意答案。
    新战友们的说法五花八门，有的称喜欢的游戏找不到，有的说信息更新不及时，大家感慨：网络世界很精彩，局域网现状很无奈，不是想要离开你，而是爱你不容易。
    开方 入乡随俗有招法
    针对新兵们的困惑和想法，旅党委研究后决定依托现有条件，避短扬长、加强引导，深挖局域网的潜力，帮助新兵们尽快“入乡随俗”。
    ――网上问题网下解。该旅抽调10多名连队网络管理员，让他们走进新兵连，全面介绍部队局域网的结构组成、优势强项以及学习教育、文化娱乐、互动交流功能，手把手教新兵浏览、点播、查询、检索和下载。
    ――网病还用“网药”医。根据新兵需要，他们在旅局域网上设置“摄影天地”“文艺之家”“软件门户”等兴趣板块，分门别类推荐给新兵，让新兵在玩游戏、看电影之外还有新的选择。与此同时，他们还针对每名新兵不同的特长爱好，为其推荐专业网站，让大家在局域网上重新找到兴趣归属。
    ――共同参与有生机。如果说部队局域网是一条沟渠，那么士兵们就是无数个水滴，只有官兵共同参与，局域网这条清渠才能流淌起来。该旅开办新训网页，设置特色鲜明的 “才艺大比拼”“军歌大奖赛”“连队风采录”等栏目，让战友们把自己的才艺表演拍成DV、制作成电子相册发布到网上。他们还发起新兵话题，通过“键”对“键”开展新老兵网上对话、带兵骨干网上谈心等活动，增强新兵对军队生活和军人身份的认同感。
    见效 军网变身好帮手
    未进学习室，先闻键盘声。最近，该旅新兵连网络学习室的人气渐旺。旅政委李国军说：“部队局域网的资源其实很丰富，关键就看你如何引导，怎么挖掘。”
    对此，新兵刘占飞颇有体会。小刘入伍后想报考军校，而获取信息资料一度让他很头疼。班长闻讯后，专门为他推荐总部有关报考军校的专题网页。令小刘没想到的是，这里的政策法规比地方网站上介绍得更详细、更权威。在相关论坛里，他还找到不少网络远程教育资料，光是教案课件、案例分析、考试题库就有上百个。“就像是给我请了个随叫随到的培训老师，报考军校这下有底气了。”说起这话，小刘一脸的幸福。
    和小刘有着相似经历的还有新兵张超。入伍前，张超是个音乐发烧友，没事就爱光顾音乐网站，与音乐有关的QQ群就加了10多个，他还和朋友一道组建了“为乐痴狂”乐队组合。来到部队后，所有这些似乎都从生活中消失了。张超有时感觉很烦躁，训练时总走神。在老兵的帮助下，张超从旅局域网上找到“军歌嘹亮”板块，发现里面帖子的“含金量”还不低，在这里他很快结识了一些志同道合的战友。最近，听说他们正积极筹办新战友“子弹壳”乐队呢。
    新兵小贺入伍后对在军营能否成才信心不足，当他从局域网上看到只有初中学历的贾元友一步步成长为精通高科技装备、全军官兵学习的“铁甲精兵”后，一下子就有了动力。
    上图：该旅新兵在网络学习室上网冲浪。 庞思伟摄
〖-ZW/正文〗
