〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化搭台教育唱戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊犁军分区丰富边防连队文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵敦武/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵敦武、张洪杰报道：12月上旬，新疆伊犁军分区霍尔果斯边防连虽已是冰天雪地，而由军分区组织的战士业余演出队演出的文艺节目，却使边防官兵心里像春天一样暖融融的。
    这个军分区部队驻守在交通不便、信息闭塞的边防一线。为丰富战士的文化生活，增强政治教育的感染力，军分区以文化活动辅助政治教育，把教育内容融入文化活动，既贴近基层官兵思想，又形象直观。他们坚持兵演兵的原则，从基层选拔文艺骨干，自编自演节目，走边防、下哨所，把边防官兵爱国奉献的精神风貌展现得淋漓尽致。该军分区还指导基层依托驻地资源，开展富有边防特色的文化活动。康苏沟哨所素有“雪山孤岛”之称，守防官兵过着“白天兵看兵，晚上看星星”的生活，他们从山中采来石头，挖来树根，雕刻成形态各异的艺术品，并开展赛诗、山歌对唱、树叶书法等，陶冶官兵情操，提高他们的思想境界。哈桑边防连士官马志杰，其父亲40年前也在这个连队当兵，连队战士就把这一故事编成小话剧搬上了舞台。
〖-ZW/正文〗
