〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年6项试点压垮一个“尖子连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部吸取教训完善制度确保中心工作居中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年6项试点压垮一个“尖子连”
    武警某部吸取教训完善制度确保中心工作居中
    本报讯 陈万金、特约记者齐明宇报道：11月底，武警某部进行年终军事考核，一向以训练“尖子连”著称的三连，成绩一下子滑到了倒数第一。连队官兵痛心地说：“试点成绩上去了，战斗力下降了，代价太沉重了！”
    今年年初，一位机关干部到三连蹲点，建议在三连搞“菜篮子”工程试点。连队不得不为此调整训练计划，将每天训练时间缩短1小时，前后折腾了近4个月，后勤试点才告一段落。正当三连官兵准备集中精力投入训练“补课”时，没料到机关其他部门也相继在三连搞起了试点，“内务秩序规范”、“战备物资管理”等5个大小试点工作接连而来。结果，一年6个试点竟让一个军事训练“尖子连”落了伍。
    党委“一班人”感到，抓试点的目的是提高部队战斗力，各项工作都不能冲击军事训练这个中心。为此，他们在反躬自省的同时，帮助三连制定出新的训练“赶队”计划。他们还相继制定出台了《试点工作审批制度》、《加强军事训练若干规定》等规章，完善了军事训练讲评制度和机关抓基层“双向监督”机制，确保军事训练工作科学、严格、有序进行。
〖-ZW/正文〗
