〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读好书成为一种时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东/许强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周燕虎肖日东许强
    敲边鼓
    在所谓的“快餐文化”盛行的今天，“每月读一本好书，每周写一篇读书笔记”的学习方式似乎已经远离了人们的视线。事实证明，多读书、读好书作为教育人、熏陶人、培养人的思想政治教育方式，是永远不会过时的。如何发挥读书的作用，尽快提高官兵的文化素质？炮兵学院南京分院积极探索开展群众性读书活动的新路子，其做法虽出自院校，但对基层部队也有启示作用。
    ――编者
    今年9月，炮兵学院南京分院文化服务中心落成。这个集书市、“碟吧”及网络于一体的文化中心，与图书馆、教育技术中心构成了学院文化工程的“三剑客”。每天课余时间，前来书市的同学络绎不绝，特别是周末，校园休息亭里，学员们或三五成群手不释卷，或独自一处聚精会神。谈起这些喜人情景，该院政委卜连鹏高兴地说：“这是我们开展读好书活动带来的结果！”
    近年来，该学院在加快文化基础设施建设的同时，对图书馆进行了数字化改造，新增加了近千种图书，扩充了网络图书的信息流动量，并把学习室重新装修一新。学习资源更加丰富，学习环境更加舒适，学员的学习热情按理应该水涨船高，然而，在学院进行的“今天你读书了吗？”的调查中发现，学员对学院的热心反应平平。主要“症状”表现以下两种：
    ――读书时间少了。学员虽然有充分的课余时间，但并没有把时间用在刀刃上。据调查，除课堂上学习专业知识外，学员对课外书籍的阅读只占了课外时间的35%，大块的课余时间用于了休闲、娱乐。
    ――读书数量少了。他们从调查中发现，学员书柜里摆放的书籍，青春类、悬疑类、娱乐时尚类等“快餐”书占了很大一部分，而那些古典名著、历史、学术类的“正餐”书籍却很少，图书馆内一些益智类书籍常常是“久居闺中无人识”。每月平均认真阅读两本以上课外书的人只占调查人数的15%。
    对于这种现象，学员自己也有说不出的苦衷。有的学员说，现在书虽然多了，但却不知道该读什么。有的学员说，当今社会上流行的都是“快餐文化”，MP3、CD等成了抢手货，静不下心去读图书馆里的书籍。
    要成为复合型军事人才，就必须不断提高自身文化素质。作为未来战场的指挥员，应该怎么给自己充电？充什么样的电才能胜任本职岗位？这成了当前学员比较关注的话题。在校方的组织下，大家纷纷为怎样读好书出招献计。
    青春作伴好读书。学员张小博说：四年时光里，我利用双休日的时间读了将近50本书，记的读书笔记有好几十万字，明显感到自己考虑问题的方式与来校之前大不一样。杨业功将军讲过：“军事斗争准备是一场与时间的赛跑，必须珍惜比金子还珍贵的分分秒秒。”作为未来的军事指挥官，利用在校时光，多读书，读好书，才能不断提高自己的综合素质。
    适时引导读好书。学员队队长黄麟说，未来高科技战争呼唤高素质的人才。有的学员并不知道如何去选择书籍，这时候干部就要做一个“引路人”，给他们推荐有阅读价值的书籍，逐渐引导学员养成良好的阅读习惯。
    锁定目标精读书。教授廖仲生说，在自己的心中定一个长期、有意义的读书目标，并且锁定这个目标，精选一些能提高自身素质、修养的书籍细细去品读，加进自己的体会，这样比蜻蜓点水式的读书受益多。
    为调动学员读书的积极性，该院积极营造“多读书、读好书”的学习氛围，并在校园网上开辟了读书板块。板块中既有最新书籍的信息，又有书评的交流平台，学员可以对书中的观点进行广泛而自由的评论。同时，图书馆在广大学员中组织了一次“你喜爱什么样的书”的调查，把学员喜爱的书籍进行了及时增补。
    学员队干部在要求学员掌握专业知识的同时，请南京首届读书节藏书量亚军、学院外语教研室季亚西教授为学员做了“与青年谈读书”的主题报告，教育学员如何选书、读书、撰写读书笔记。根据学院的人才培养规划，他们制定了《读书活动四年规划》，下发到每个学员手中，阶段性的读书计划和读书任务一目了然。他们还定期组织学员交流读书笔记，并把一些好的文章推荐给报刊发表。
    学员自发组织了“图书漂流”活动。大家拿出自己的书籍，相互之间进行借阅，交流各自的读书体会，不断提高阅读效率。
    这些方法的应用，一方面在很大程度上解决了学员无书可读、无心去读、无“法”读书等问题，另一方面也充分调动了学员“多读书、读好书”的积极性。学员小赵读《亮剑》后，写出“从《亮剑》看战斗精神”一文，被评为11月份最佳读书文章，成为校园网上回帖最多的文章。小赵说：“读好书让我尝到了收获的甜头，更夯实了我的修养，我感到很充实！”
〖-ZW/正文〗
