〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘传统节日的文化魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向山虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年元旦很快来到，某部队勤务队的“迎元旦话新春”系列文化活动异彩纷呈：朗读古人咏春诗词晚会、写一篇“一个最有意义的元旦”征文等，官兵们在咏春迎春中感受到中国传统节日无穷的文化魅力，从中领悟“珍惜春光”的哲理。这一做法拓展和深化了传统节日的意义，使官兵在丰富多彩的节日活动中，增长知识，陶冶情操，培育对中国传统文化的认同感和爱国主义精神。
    五千年岁月的潮汐在中国文化的沙滩上留下深刻的痕迹，那些内涵丰富的传统节日就是标志，就是驿站。中国传统文化的精髓、中华民族的许多优良传统，都深深地浸透在中国的传统节日中，溶化在每一个华夏儿女的血脉里。比如，中国最大的传统节日春节，就蕴涵着一种强大的精神和情感的力量，也就是我们常说的亲和力和凝聚力，它的文化象征和文化功能是多方面的：一是辞旧迎新，打上一个人生的结，分开过去和未来；二是祭礼，缅怀祖宗之德，承继先人之志，融通天地万物，企盼人生幸福；三是礼仪往来，安排人生秩序，联络世代亲情，找到个人定位，担负社会责任；四是民间娱乐，扩大社会交往，宣泄感情之波，体味生活之乐。把春节这些文化内涵挖掘出来，并结合时代变化和军营特点，不断赋予其新的内容，不仅使官兵的节日过得更丰富多彩，更有意义，而且能使他们充分感受中国传统文化的独特魅力，承载许多全新的寄托与期望。
    再比如，端午节吃粽子、赛龙舟，许多人觉得很有趣，乐意参与其中，但为什么要吃粽子、赛龙舟，不少人却不甚了了，有的甚至不知道屈原其人。在不同层次的人中，还曾闹过把屈原说成是歌手、医生和发明粽子的厨师之类的笑话。笔者作过一次调查，有的基层连队过端午节就每人发两个粽子，不少同志不知道端午节的由来，不知道伟大爱国诗人屈原的生平和他的《离骚》。依笔者之见，粽香年年飘，倘若少有人知晓端午风雨夜里“屈氏已沉死，楚人哀不容”的悲愤；群龙水上游，却无几人深谙“竟渡深悲千载冤”的沉重；如果只是把菖蒲竹叶当作附庸风雅，而不知“忠魂一去讵能还”那段历史，那已经是对端午节这个传统节日的轻薄了。纵然粽子再香，恐怕也味同嚼蜡。失去了本质精髓的传统节日，顶多只是橱窗里一件挂着的衣服，虽好看，但却无生命的肌理与精气！
    一位哲人曾经说过：构成民族界限的，不是河流，也不是山脉，而只能是跨越河流和山脉的传统文化，它是区别于这一民族与另一民族的永恒标志，是支撑这个民族脊梁的精神。在我国每一个古老节日的背后，都蕴涵着无比深刻的历史文化内涵。一份份美好动人的情感，一段段动人心弦的传奇，一个个亘古未变的情结，一种种支撑民族脊背的精神，被一代代人不断揉进了千年的文化脉搏中。如果对这些传统节日所蕴涵的历史文化全然无知，或者知其然而不知其所以然，甚至以吃喝玩乐来代替节日的要义，那由此带来的后果，不仅是节日意义的淡化，也使越来越多的人陷入过节“没劲”的感叹，而且还会造成中国传统文化的失落。
    正如党的十六大报告所指出的：“当今世界，文化与经济和政治相互交融，在综合国力竞争中的地位和作用越来越突出。文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力、凝聚力之中。”从传统文
    化中汲取民族精神的养料，对于一个国家、一个民族、一支军队乃至一个人，都是不可缺少的。作为新时期的人民军队，一方面对此要有正确的态度和高度的自觉；另一方面要有积极有效的措施，抓住欢度传统节日的契机，不失时机地进行灌输、教育、引导，使官兵不仅懂得过节的要义，把握传统节日的内涵，而且在积极的参与中获得对传统节日历史文化精髓的认同，从而培育和丰富自己的民族情感，激发爱国主义情怀，这无疑超出了过节本身的意义，成为用优秀文化育人铸魂的一个重要途径。如今，在发掘传统节日的文化魅力、充分利用好这些宝贵历史文化资源方面，还有很大的空间，还有很多的工作，需要我们去作不懈的努力和探索。
    （漫画：孙世峰）
〖-ZW/正文〗
