〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小船艇瞄准大目标小岗位要有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区J2309艇引导党员在提高打赢能力中践行先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家良/王晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家良、王晨报道：12月7日，烟台警备区侦察船运大队J2309艇官兵在年度“双争”评比中以过硬的综合素质，征服了上级考评组。至此，该艇已连续10年被评为基层建设先进单位。据侦察船运大队政委介绍，该艇始终坚持引导全体党员在提高打赢能力中践行先进性，有力地促进了部队以军事斗争准备为龙头的各项工作。前不久山东省军区党委作出了向该艇学习的决定。
    在保持共产党员先进性教育活动中，针对少数党员存在的“船艇是基层单位，推进军事变革与己关系不大、难有作为”等模糊认识，该艇党支部紧密结合担负的使命任务，教育党员对照先进性标准，严格查找自身在职能意识、科技素质和履职尽责方面存在的问题，引导大家牢固树立“小船艇瞄准大目标，小岗位要有大作为”的思想，不断提高谋打赢的起点和标准。在此基础上，他们研究制定了《提高党支部带领官兵遂行作战任务能力的措施》，把党员先进性要求落实到提高打赢能力上，官兵人人想打赢，个个钻打赢，事事为打赢。
    为解决训练中的难题，他们成立了以党员为主体的装备研究和战法研究小组，设立了军事训练研究室、心理训练模拟室，定期举办网络知识培训班，引导党员带头学习高科技知识，提高打赢能力。海中破障是一个高难度课目，由艇长等5名党员组成的攻关小组，经过两个多月、近百次水下试验，编写出《两栖侦察兵水中破障训练教材》，在训练中取得突破，被上级推广。他们还与海军航空工程学院、交通部北海救助局等8家单位建立了联训机制，多次出色完成上级赋予的急难险重任务。该艇官兵在上级组织的比武竞赛中，先后27次夺冠，3次获得军区尖子课目优秀奖。
〖-ZW/正文〗
