〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《前面有棵树》征服评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月，由中国文联，中国剧协和珠海市人民政府主办的首届“中国戏剧奖・小戏小品奖”评比中，解放军艺术学院戏剧系选送的小品《前面有棵树》，在全国49个决赛作品中脱颖而出，获得小品类优秀剧目奖第一名和观众最喜爱节目奖。
    军艺的参赛选手都是戏剧系刚进入二年级的03级学员。为了保持竞争状态，他们一到比赛地就借用了某单位的俱乐部进行封闭式的最后冲刺排练。比赛前夜，军艺戏剧系主任黄定山飞达比赛现场坐镇指导，并连夜将小品的主要道具――三棵树，由原来的枯树造型改为挂满雪花的冬树、长着红叶的秋树和茂盛翠绿的春树造型，使其更具丰富的象征意味。经过紧张激烈的角逐，由刘鉴、王翼原、曲艺编剧，刘鉴导演，03级学员张希、曲艺表演的小品《前面有棵树》，最终以其深邃的思想意蕴、巧妙的艺术结构、精彩的现场表现，取得优异的比赛成绩。
    小品《前面有棵树》讲述了这样一个故事：18岁的大琴失恋了，每天一起跑步晨练的好朋友凤英对她说：“大琴，别哭了。人的一生总会遇到困难，遇到困难的时候就在树下想想，明天太阳还会升起。看到前面那棵树了吗？我们比比看，看谁先跑到那棵树。”朋友的话帮助大琴度过了痛苦。28岁，凤英离婚了，大琴用凤英常说的那句话开导她；38岁大琴下岗了，雨中两个好朋友再次向着那棵树跑去；58岁，凤英却再也无法与大琴一起迎接早晨的太阳了，代替她的是自己年轻的女儿。看着好朋友的女儿流下了思念母亲的泪水，大琴把凤英常常说的那句座右铭又送给了她们的下一代。年轻的女孩接过母亲的接力棒，向着生命里的那棵树坚强地跑下去。在这个10分钟的小品里，树成为主人公战胜自我、走向坚强的象征，成了她们人生道路上永远的支撑。正是在跑过了一棵又一棵的人生之树后，年轻而脆弱的生命逐渐成熟、坚强而独立。
    不少评委认为，小品《前面有棵树》打破了以往小品喜剧色彩浓郁的风格和套路，以充满诗意的意境营造和充满人生哲理的质朴语言，深深地打动了观众的心灵，留给人们长久的回味和启示：真正的英雄不是那些胜利在望时的勇敢者，而是面对失败和苦难而依然挺起胸膛无畏地迎接挑战的人。军艺戏剧系政委高明说：“虽然派出低年级的选手参加这种全国大赛对军艺来说是第一次，但我们还是充满信心。因为实践证明，在教学中抓精品、推人才，通过艺术比赛的强化提高，培养学员的综合素质和创新能力，是行之有效的。”
〖-ZW/正文〗
