〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方志敏故事团进京宣讲反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴月华/陈红奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴月华、陈红奕报道：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”12月12日上午，北京卫戍区某部大礼堂，1500余名官兵聚精会神地聆听方志敏烈士的革命故事，不时报以热烈的掌声。
    今年是方志敏烈士殉难七十周年。为加强未成年人及大学生思想道德建设，配合保持共产党员先进性教育活动，江西省弋阳县委、县政府组建了方志敏故事团，用讲故事的形式讲述方志敏烈士的生平及“爱国、奉献”精神，对广大干部群众进行以爱国主义为核心内容的民族精神教育。故事团自去年12月份成立以来，已在江西省内外宣讲方志敏故事128场。
    12月12日开始，方志敏故事团分别在北京卫戍区某部、北京财贸职业学院、清华大学经济管理学院、解放军防化工程指挥学院宣讲方志敏故事。所到之处，方志敏故事团都受到了热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
