〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在青海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享切实解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁12月15日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在青海考察工作时强调，坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，千方百计为困难群众多办好事实事，进一步凝聚起广大人民群众的力量，共同为全面建设小康社会而努力奋斗。
    隆冬的青海高原，天寒地冻，空气稀薄。元旦、春节将至，胡锦涛十分惦记高寒地区困难群众的生产生活。12月13日至15日，胡锦涛在青海省委书记赵乐际、省长宋秀岩等陪同下，顶着凛冽的寒风，不顾高原缺氧，先后来到西宁、海东等地，深入乡村、企业和城市社区，看望群众，嘘寒问暖，实地考察中央关于帮助困难群众解决实际问题的政策措施的落实情况，并就贯彻落实科学发展观、深入实施西部大开发战略等进行调查研究。
    党的十六届五中全会提出了建设社会主义新农村的重大历史任务。欠发达地区如何从实际出发落实好这项任务，是胡锦涛十分关注的问题。考察期间，胡锦涛翻山越岭，风尘仆仆地来到青海省级贫困县互助土族自治县蔡家堡乡东家沟村看望慰问困难群众。在村口，胡锦涛同乡亲们亲切交谈，详细了解免除农业税、免交特产税、退耕还林、粮食直补等惠农支农政策的落实情况，关切地询问乡亲们的所想所盼。当听到乡亲们说党和政府出台的惠农支农政策都得到了落实时，胡锦涛十分欣慰。胡锦涛向乡亲们详细介绍了党和政府支持农业和农村发展的政策措施，强调党和政府将加大支农力度，扎实推进社会主义新农村建设，让广大农民得到更多实惠。东家沟村地处干旱浅山地区，平均海拔2450米，群众饮水很困难。胡锦涛对此十分关切，他察看了为解决村民饮水问题而修建的水窖，并要求当地负责同志认真研究，加大投入，采取多种办法解决好群众饮水难问题。胡锦涛来到特困户东元正家，同他们一家人促膝谈心，问耕作，谈收入，仔细了解他们家的生产生活情况。离开村子时，胡锦涛叮嘱村干部，要通过开展保持共产党员先进性教育活动，更好地发挥党支部和党员的作用，把建设社会主义新农村的举措真正落到实处，让乡亲们尽快致富，过上好日子。
    胡锦涛对下岗失业人员的生活和再就业情况一直牵挂于心，专程来到西宁市职业介绍服务中心，考察下岗失业人员再就业的情况。胡锦涛同正在求职的群众亲切交谈，询问他们领取失业保险金、参加再就业培训等方面的情况，鼓励他们坚定信心，提高自身素质，在党和政府及社会各界帮助下实现再就业。胡锦涛还到西宁市城西区冷湖路社区低保户王海生家中慰问。听说他们夫妻双双下岗、王海生因身体不好一直找不到工作时，胡锦涛关切地说，你们的生活遇到了暂时的困难，党和政府一定会帮助你们的，要增强信心，共同努力，克服眼前的困难。胡锦涛勉励他们的女儿王珊好好学习，早日成才。胡锦涛对随行的有关方面负责同志说，就业是民生之本。促进就业再就业，要着力做好增加就业岗位、完善中介服务、加强就业培训、鼓励自主创业这四项工作，切实帮助下岗失业人员尽快实现再就业。
    西部地区农村义务教育搞得如何，特别是困难家庭子女上学难的问题解决得怎样，是胡锦涛这次考察的一个重点。在互助土族自治县考察时，胡锦涛专程来到该县的威远镇古城小学了解农村孩子上学的情况。胡锦涛走进正在上课的五年级学生教室，听取了同学们对课文《学弈》的心得体会。胡锦涛联系课文的内容，勉励同学们努力学习和掌握知识和本领，长大后为建设家乡、建设青海、建设祖国贡献智慧和力量。胡锦涛还特意看望了几名来自贫困家庭的学生，一个一个地问他们免交学杂费、课本费的情况。当了解到“两免一补”政策在当地得到较好落实时，胡锦涛十分高兴，希望同学们自强不息，刻苦学习，以优异的成绩报效国家、报答社会。胡锦涛对教师们说，百年大计，教育为本。教师岗位是很光荣、很神圣的岗位。希望大家更好地教书育人，把下一代培养成对国家、对民族有用的人。
    位于西宁市城西区的玉树新村，是青海省委和省政府规划建设的一个社区，专门用于安置常年在海拔4000多米、条件极为艰苦的玉树藏族自治州工作的退休干部职工。在退休干部张鸿顺家中，胡锦涛深情地说，你在玉树工作了45年，很不容易。玉树能有今天这么大的变化，是各族干部群众一同团结奋斗的结果。党、政府和人民感谢你们。张鸿顺表示，总书记这样关心我们，让我们深受感动，我一定要让我的孩子们坚持在玉树工作，为进一步改变玉树的面貌作出贡献。
    胡锦涛还考察了西宁特殊钢股份有限公司、青海金诃藏药药业股份有限公司、青海伊佳民族服饰有限责任公司、青海华鼎重型机床有限责任公司等企业。他希望干部职工深化企业改革，加强企业管理，增强自主创新能力，搞好安全生产，把企业越办越好。
    考察结束时，胡锦涛听取了青海省委和省政府的工作汇报，对青海省近年来经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望青海各族干部群众坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，以科学发展观统领经济社会发展全局，紧紧抓住“十一五”时期国家深入实施西部大开发战略的重大机遇，再接再厉，乘势而上，努力做好“十一五”开局之年的各项工作，为实现青海经济社会的跨越式发展继续奋斗。
    考察期间，胡锦涛还接见了驻西宁部队师以上干部。
    12月13日至15日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在青海省考察工作。这是胡锦涛在青海省级贫困县互助土族自治县蔡家堡乡东家沟村看望慰问困难群众，并同乡亲们亲切交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
