〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某保障基地创新成果迭出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗350项科研成果全面提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建中、范保峰报道：12月上旬，在海军下发的2005年度科技成果奖励通报上，北海舰队某保障基地11项成果榜上有名。至此，这个基地10年来共取得350项科研成果，获军队科技进步奖75项，保障力大幅度跃升。
    这个基地承担着包括新型舰船在内的部队主战装备的保障任务。基地与海军工程大学、哈尔滨工程学院等20余所军内外院校、30余个军内外科研所、40余个装备生产厂家建立了协作关系，聘请科研院所的10余名高级工程技术人员为基地“编外专家”，形成了军民一体、军地结合的联合科研网络体系。为让创新人才抢占科研制高点，基地每年拿出20万元作为人才建设专项奖励经费，内引外联培养人才。目前，已有40名硕士、博士学成归来，95人在读。同时，该基地从地方引进国内知名专家8人，重点专业领域都有一批在海军有一定影响的专家，形成了高素质科研人才方阵。该基地开展的“某型舰齿轮箱创新技术研究”，打破了国外的技术垄断，采用仿真模拟和有限元计算等高科技手段，研制出了全新结构的齿轮，填补了我国机械学科的空白，一次性节约经费2000多万元，获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
