〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急事不拖拉难事不推诿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警克拉玛依市支队切实提高服务基层效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊德明/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊德明、特约通讯员张怀敏报道：12月6日，武警克拉玛依市支队市中队局域网瘫痪，支队机关得知情况后，迅速指派技术骨干上门，当天就排除了故障。
    过去，支队机关为了树立自身威信，大到开展各类活动，小到发放文体器材，他们都要求基层写“请示”、打“报告”。结果造成一些本可马上解决的问题，因程序太多耽误了时间，使一些本来简单的问题拖成了“老大难”。有一次，一个中队传真机出现故障无法修理，便向有关部门打了一个要求更换的“报告”，可因具体分管的机关干部临时出差，导致这一问题迟迟得不到解决。为此，基层对机关的意见很大。
    支队领导在深入基层调研后认为，机关是为基层服务的，工作重心应该放在基层，必须力戒形式主义、官僚主义。支队党委要求机关端正工作指导思想，坚持基层至上、士兵第一的原则，全心全意为基层服务。他们本着“简单、高效”的原则，着力规范和简化办事程序，做到急事不拖拉，难事不推诿，实事求是为基层解难，提高办事质量和效率。此外，他们还采取机关干部下连代职、到边远艰苦中队当兵等形式，认真体验基层疾苦，引导机关干部换位思考。这些做法使机关强化了“面向基层，服务基层”的意识，书面往来少了，面对面解难多了，基层官兵对此拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
