〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电视广场”：精彩纷呈乐官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨思勇/毛成民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电视广场”：精彩纷呈乐官兵
    ●杨思勇毛成民
    ★北京军区某军械仓库官兵整天与大山作伴，与库房打交道，如何让官兵苦中有乐不寂寞？该库在开展传统文体活动的同时，积极探索，大胆创新，决定在办公楼前广场开辟专门的活动场地。他们购置数码摄像机、计算机、投影仪以及其它一些配套设备，开办“电视广场”，播放从电视里下载的一些官兵喜闻乐见的节目和影视光盘，并每周利用两个晚上组织官兵观看。
    仓库领导深入到官兵中，对播放内容广泛征求意见。问卷调查表明：95%的官兵希望播放纪实类节目。特别是对《今日说法》栏目，官兵更是情有独钟。有的官兵还在问卷上写道：“我们喜欢CCTV的《今日说法》节目，因为它有情节、有内容、有分析，对丰富我们的法律知识很有帮助。”
    官兵们的愿望与仓库党委的想法不谋而合。其实，当时仓库正面临着法制教育的尴尬：官兵普遍渴求法律知识，但传统的法制大课堂战士们又不喜欢。库党委还了解到，一些官兵因为不懂法，在自己或家里遇到法律纠纷时，不会运用法律武器来解决，造成了许多不必要的损失和遗憾。在战士们的建议下，以CCTV《道德观察》、《今日说法》为主要播出内容的“电视广场”顺利开播。
    “能不能利用‘电视广场’这个平台，将丰富文化生活与加强思想政治教育和日常管理工作有机结合起来？”仓库政委刘培华的这句话引发了党委一班人的深思。为此，“电视广场”又增设了仓库要闻、管理教育、军营说法等新栏目，开展了卡拉OK赛、节目小演出、书画小比赛等活动，内容更充实了，形式更新颖了。
    仓库把反映官兵精神面貌和仓库建设中的好人好事在《仓库要闻》栏目中播放，用身边的事教育引导大家爱岗敬业；仓库成立采编小组，把上级规章制度，仓库每周的重点工作、业务常识、安全管理规定等内容制作成多媒体，放在《管理教育》栏目里播放，使安全教育入脑入心。
    汽车勤务连指导员杨顺其说：“传统的教育，仅凭一张嘴、一支笔，上面讲课者口干舌燥，下面听课者昏昏欲睡，效果并不好，官兵也很反感。如今用播放录像、多媒体等形式，向官兵宣传规章制度、上级规定、法律知识等，形象直观、现场感强。特别是《仓库要闻》这个栏目，时间短、内容新，官兵们特别容易接受。”
    过去八小时以外官兵个人支配时间多，闲着无事，不是侃大山，就是玩游戏，既浪费光阴，又不利于部队管理。如今，每周两次的“电视广场”，有效地充实了官兵的业余时间。
    “八一”、“十一”前夕，仓库还与驻地保定师专等单位一起以“电视广场”为舞台，举办了军民大型联欢会，节目精彩纷呈，高潮迭起，场面十分壮观。
〖-ZW/正文〗
