〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建信息化平台促进保障力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分库启用六大系统实现全时空监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建红/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 易建红、特约通讯员刘广波报道：12月上旬的一天清晨，南京军区某军械分库主任叶少勇走进办公室，发现电脑显示2号洞库湿度超标。只见他轻点鼠标，单击“除湿”按钮，洞库自动除湿工作开始运行。这是该分库运用信息化手段提高保障效率带来的变化。上级日前在该分库召开“信息化建设现场会”，推广了该分库的经验做法。
    近年来，这个分库党委着眼打赢未来信息化战争需要，先后投资150多万元，购买了光端机、烟雾传感器等先进的自动化设备，组织人员在建设和安装中跟踪学习，培养了一批懂信息知识、掌握信息化技能的管理人才。与此同时，该分库建起了集网络、视频监控、环境监控、门禁、巡更、视频会议六大系统于一体的自动化平台。针对库区面积广、警勤力量弱的实际，分库在洞库、重点部位、重要路口等21个目标安装了视频监控系统，进行24小时全时监控录像。笔者在该库看到，环境监控系统通过实时感应、采集、存储温湿度数据，以电话、声音方式及时告警，自动和人工控制吸湿机启动，以前两个保管员需要一个小时的工作量，现在只需按一下鼠标，一分钟就可完成任务。
〖-ZW/正文〗
