〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞诗词：剑气书香满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边塞诗词：剑气书香满军营
    ●刘启平
    ★风雪边塞多战事，自古军旅出华章。初冬的寒风里，笔者漫步在河西走廊中部的兰州军区某装甲团，处处都能感受到这座大漠军营里涌动着的边塞诗词热：翻开战士笔记本，几首优秀边塞诗词赫然写于扉页；拉开战士抽屉、床头柜，已经翻得有些陈旧的军旅诗词选集置于柜中；走进图书室、俱乐部，一幅幅装帧精美的军旅诗词书法悬于墙上；踏入文化广场，被赋予边塞诗词名称的戈壁石、花草树引人注目……
    10月下旬，在当年骠骑将军霍去病抗击匈奴的古战场边，席地而坐的1000余名官兵神情焕发，群情激昂，一场别开生面的边塞军旅诗词诵读比赛进行得热火朝天。“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰……”开场锣鼓一响，三营战士秦海军就一口气背出了杜甫的《兵车行》。毫不示弱的二营列兵孙剑唰地站起来，吟诵王维的《使至塞上》：“单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，旭雁入胡天。大漠孤烟直，长河落日圆……”仅一个半小时，就有30名官兵娴熟地背出了110多首边塞诗和军旅诗。
    如今，这样的赛诗会、朗诵会已成为该团文化工作的新亮点。据介绍，每逢新兵入营、老兵退伍、重大节日或野营驻训、大党（团）日活动，团里都要举办一场这样的活动。人人竞相参与、个个登台献诗，成为官兵钟爱的一道“文化大餐”。正如团政委马智辉所说的那样：“官兵们在用心记、放声读、深情诵中，深切感悟出诗中蕴含的剑气书香和英风豪气，在心中升腾起强烈的爱国情愫和高昂的战斗精神。”
    然而，官兵们并不满足于能背几首诗，在感受荡气回肠的爱国情怀之时，他们还拿起笔，挥洒自己的从军情、报国志。要写出一首像样的军旅诗词并非易事，平日里玩惯了坦克、火炮的手，拿起笔来总感到有些轻飘飘。为此，从去年9月起，这个团专门请来军地文艺副刊的编辑、驻地诗词协会的老师，给官兵们办讲座、搞辅导。
    今年5月，团里举行了首届军旅诗词征集。据团领导介绍，在这些散发着浓浓兵情兵味的140多首诗词中，60％是战士的处女作。也许在行家看来，这些诗词还尚显稚嫩，可这丝毫影响不了官兵的那份炽热追求。
    在该团今冬离队老兵的返乡行囊里，大都装着一套驻地出产的盛酒器皿──夜光杯。一个普通的酒杯，缘何受到这样的青睐？政治处主任张志君道出了个中原因：这缘于官兵对唐代诗人王翰的《凉州词》的喜爱：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”一只酒杯与一首传唱千年的诗词一结合，便被赋予了更为深刻的文化内涵，它成了军人勇赴沙场、视死如归的象征，难怪战士们爱不释手。
    走在这个团的营区，带有浓厚边塞军旅气息的名词不断跳入眼帘：剑指楼兰、投鞭飞渡、金戈铁马、大漠胡杨……官兵们随时都能感受到扑面袭来的边塞诗词气息，受到了潜移默化的教育和感染。
〖-ZW/正文〗
