〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合办学借智育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队多渠道培养复合型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯宗清/杨尹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯宗清、杨尹报道：武警江苏总队着眼部队信息化建设需要，充分利用驻地丰富的教育资源“借智育才”，扩大人才培养规模，形成了多方位、多渠道、多样式培养复合型人才的良好局面。近日，他们的这一经验被武警总部转发。
    该总队党委在用好现有教育资源，完成计划内送学、培训任务的同时，充分借助驻地高等院校多、教学力量雄厚、学科专业齐全的优势，先后与解放军理工大学、南京政治学院联系，开办了指挥自动化和军队政治工作两个专业学习进修班，采取半脱产形式，每年选送40名具有大专学历的优秀营以下干部入学深造。同时，他们与南京大学、南京师范大学等院校联合办学，开展研究生学历函授学习教育，鼓励师团职领导干部参加，定期邀请高校教授来总队授课和开展学术研讨与交流等。
    此外，该总队还积极鼓励教学、医疗、通信等岗位的专业技术人才，以及具有全日制本科学历的基层指挥人才，报考军队或地方高等院校及科研机构研究生，并在晋职晋衔、福利待遇、学习经费等方面给予政策保障。近两年来，总队先后有3人考取博士研究生，7人考取硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
