〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从天而降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年前我是一名伞兵。伞兵总是在黎明时分出动，迎着挂在天边的月亮。飞机舱顶的钢绳拽上去人像是在打秋千，而脚下舱板上的铆钉已不知数了多少遍……突然，伞训员大喊：准备离机！极度的紧张令我不停地告诫自己：我一定要冲出去！风将裤管吹成铁筒般，边缘像刀刃一样硬。但仅只是一瞬间，所有的轰鸣和啸响会突然消失，身体犹如在一个巨大的空洞中自由坠落。随后，寂静中传来一声巨响，坠落的身体被迅猛地提升，我知道这是伞开了。晨空开始抖动，新鲜的太阳挂着露珠荡漾而来，无边无际的田野与宽阔逶迤的河流在渐渐红起来的天色中缓缓拥入我的心怀。第一次从天空俯视大地的时候，士兵的自豪令泪水模糊了我的双眼。
    后来不再是伞兵了，回首往事我总想，人生中会有一些时候犹如伞兵离机，只要勇敢而自信地向前迈出去，便会出现一种令你意想不到的境界，使生活因为更新而鲜活。
    我开始把不寻常的伞兵生活写成小说，《鸽哨》、《黑峡》、《我的小驮马》、《甜蜜海滩》相继在《人民文学》、《解放军文艺》、《昆仑》、《收获》上发表，结果是小说创作令我离开了伞兵部队。但直到今天我依然认为，我在写每一篇关于伞兵生活的小说的时候，其实也是在继续接受着伞兵部队的“伞训”，因为我一直不敢忘却，观察审视描写叙述任何事物一定要比别人多一个角度，这个角度就是伞兵的角度。我以为锤炼这样的角度能够使写作拥有高尚的追求和博大的情怀。直到时光已逝去近30年，我开始写作后来获得了首届“中国人民解放军文艺大奖”的作品《远东朝鲜战争》时，我仍没忘提醒自己，面对纵横纷纭的战争历史要葆有高视角的关照与思考。
    如果仅从创作一部书的角度讲，《远东朝鲜战争》一年就可以写就，因为可采访的对象比比皆是，可参考的资料十分丰富，但是我的写作用了近四年的时间。我不断地问自己：我为什么要写这部书？读者为什么要读这部书？战争是有史以来人类除和平以外所面临的唯一另一种生活形态。翻开古今中外浩如烟海的历史书籍，令我们感慨万千的文字无不是在记述战争。人类为什么要为战争留下浩瀚的记录？一个最根本的原因是：战争直接需要的是生命。士兵，战争中最普通、最重要、最大数量的人，他们最终成为我写作《远东朝鲜战争》的唯一动因。那近百万在极其艰苦的条件下进行了举世无双的英勇战斗的志愿军战士，即使时光已经过去了半个多世纪，他们依然值得我为他们动人的生命故事而歌而泣。他们曾穿着单衣埋伏在寒冷的盖马高原上然后开始用脚追击美军的坦克；他们曾一波倒下第二波跨过尸体继续冲锋坚持战斗到最后一个人；他们曾在大冰河岸一个接一个地用身体滚过雷区为冲击的部队开路……每一个士兵都那么年轻却牺牲得惊天动地，他们值得让今天生活在和平与幸福中的所有中国人记住。记住我们这个民族曾有过如此优秀的儿女，记住我们这支军队曾有过如此不屈的精神。我们必须记住，因为他们与我们血脉相连，他们与我们走在同一个民族的历史里。
    战争要看武器，战争还要看军队。
    生动地记述一场战争的历史很重要，深刻地记述战争中一个民族精神的历史更重要。
    像终生难忘从天空看见扑面而来的辽阔的大地一样，这块土地上的优秀儿女令我在写每一个字的时候都心生敬畏。我力图让今天的读者在《远东朝鲜战争》中因为祖国、民族、人生、理想、信念、意志等等因素而与他们的前辈相识相知，从而重温一个人、一支军队、一个民族无论什么时候都需要的那种不屈精神。
    历史具有无穷无尽的思想财富，具有磅礴浩瀚的情感力量，是人类用最宝贵的生命写就的。生命生生不息地创造，意味着千百年来的文明史。文明在战争与和平的交替中更新、断裂、再生、绵延，所以我们有了那么多令人慨叹不已、遐想不已、思索不已的历史书籍。我继《远东朝鲜战争》后写作的长篇历史随笔《1901年》，同样源自于面对历史心生敬畏。凤凰卫视的何亮亮先生读了《1901年》后说：“中国最好的历史著作往往不是历史学家所撰，本书又是一例。”我想，这就是历史的魅力，同样也是书写历史的魅力。因为百年前的历史的确能够给予今天的读者以借鉴和教益，百年前的历史还可以惊心动魄地成为当代生活的一种提醒或注释。
    从当伞兵到成为作家，从创作虚构的小说到叙述真实的历史，这样的变化对于我来说意味着生命的成长，当然也意味着不再年轻，但不再年轻却可以拥有更丰厚的生活内容，包括有一天在夜深人静之时想起非常年轻的从前……而最重要的是，扎实而稳健地向前迈出生活的每一步。
〖-ZW/正文〗
