〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美不胜收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观前线文工团舞蹈《小城雨巷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，《小城雨巷》具有一种江南的美，看到它仿佛就看到了江南的美景。正因为它美得含蓄内敛、气定神闲，使得它更加风韵独特、超凡脱俗，因此近日在第五届中国舞蹈“荷花奖”比赛中揽得当代舞编导金奖、作品银奖、最佳音乐奖和最佳舞美设计奖。
    这个节目编导之一应志琪，现任南京军区政治部前线文工团团长。作为资深舞蹈编导，曾创作多部极富江南舞风的佳作。她和自己的学生、青年编导吴凝都出自江南。从这一点来说，《小城雨巷》的美应该说是天生的。回想2004年创作伊始，时任副团长的应志琪担任着大型歌舞晚会《绿色如歌》的总导演，晚会需要一组反映南京军区地域文化特色和江南风情的节目。《小城雨巷》最初是作为一首歌曲来筹划的，可随着创作的深入和对江南文化的更多理解，应志琪和作曲家方鸣后来为《小城雨巷》选择了“舞蹈”这一最能表达人们强烈情感色彩的艺术形式。应志琪在繁忙的日常事务和总导演工作之外，带着吴凝利用中午和晚上的时间，泡在练功房里一遍遍地设计动作、试验道具。为达到艺术风格与思想表现的和谐统一，她们苦思冥想，反复推敲，无数次地尝试、修改……终于升华了江南景美、人美、情美的主题。2004年，《小城雨巷》即在全军第八届文艺会演中荣获创作、作曲、服装设计一等奖。
    《小城雨巷》排练难度很大。乍一看，少女们步态轻盈，舞姿飘逸，好似全不费气力。可是跳过《小城雨巷》舞蹈的演员们心中有数，不练就过硬的“内功”，吃点“苦头”，绝对胜任不了这种“轻松”。就拿执伞行走的基本步伐来说，对演员的内在修养和理解力要求很高，不下足功夫就体现不出人物的“韵味”；再比如抛伞、接伞的动作，平时练习要百抛百中，上了台还要克服胆怯心理，否则就抛不到“火候”。“整齐”是群舞的要素，每个人的步态要统一，旋转要同步，每把伞伸出来的高度、角度都要一致……这些都需要经过无数次单调繁琐的练习。姑娘们不仅舞要跳得好，舞台上五片象征灰瓦白墙的流动景片也要推得好，不要小看这看似简单的“力气活”，碰到场地条件不好地面不平整，不仅要把景片推得平稳，还照样要推出节奏和感觉来。有观众不禁感叹：这景片的流动太有灵性了！
    美好的心灵才能演绎美好的舞蹈。主要演员孙峥峥，比赛前父亲病故，她在参加完父亲火化的第二天就赶到演出地昆明，把悲伤的泪水化作了舞台上拼搏的汗水。演员谢小川，在顶替孙峥峥演出的过程中，坚持字幕保留孙峥峥的名字，不挂自己的名字。她说：“我想这对峥峥父亲也是个安慰！”
    《小城雨巷》的美，还在于它的视觉、听觉的全方位享受。最佳音乐奖获得者方鸣是前线文工团著名作曲家，而最佳舞美设计奖获得者史军亮则是一位舞美新秀。这位毕业于上海戏剧学院舞台美术系、参军3年多的小伙子，与舞美队同行们一起，坐了50多个小时火车把演出物资押运到了昆明参加比赛。这次，他终于攀上了他舞美事业的第一个高峰。
〖-ZW/正文〗
