〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿与其他国家开展多种形式能源合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月15日电 （记者常璐、李诗佳）外交部发言人秦刚15日在记者会上表示，中国愿在平等互利的原则下与包括哈萨克斯坦、俄罗斯在内的其他国家开展多种形式的能源合作。
    秦刚说，中国在能源问题上开展互利合作的态度是明确的，希望与各国不仅在石油、天然气开采方面，还包括可再生能源、清洁能源等方面展开合作。
    据悉，由中哈两国共同投建的中哈原油管道一期工程（阿塔苏―阿拉山口）15日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行管道投产庆典活动，这是中国第一条跨境原油输送管道。
    谈到中国与哈萨克斯坦、俄罗斯关系时秦刚表示，中俄、中哈都建立了战略合作伙伴关系，在能源等各领域都开展了合作，这符合三方利益，有利于推动三国间的互利合作、实现共同发展。
    秦刚强调，正如国家主席胡锦涛不久前在韩国釜山举行的亚太经合组织工商领导人峰会上所说的，中国愿加强同世界各国的能源对话和合作，共同维护世界能源的安全和稳定。
〖-ZW/正文〗
