〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似亲人的祖孙情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅家书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们夫妇是云南日报社和省新华书店的离休干部，从1994年开始，我们响应团中央捐助“希望工程”的号召，为尽我们的绵薄之力，陆续捐助了6个贫困家庭的孩子升学就读。其中，有三个孩子先后考上了大学。而他们中年龄最大的张彦昌，是最让我们感到欣慰的。他不仅考入了解放军测绘学院，而且在校表现出色，被同学们推选为学员队军人委员会负责人。今年，他又光荣入党，毕业后成为第二炮兵部队的一名军官。这些年来，他与我们不是亲人胜似亲人。他的上进、纯朴以及孝顺之心，让我们感到做这件事的意义以及丰厚的爱之回报。今天，我们把一封张彦昌到部队工作后，为祝贺他“奶奶”74岁生日的信寄给贵报“军旅家书征文”栏目，让部队官兵也来分享我们夫妇的欢乐，同时也感谢部队大熔炉对张彦昌的培育。
    云南昆明刘观祥孙每克
    爷爷奶奶：
    你们好！距看晚间新闻还有一会儿，现在心情很好，便提笔写信给你们，并祝奶奶生日快乐！
    你们给我寄的月饼我已收到，很好吃。品味着月饼，真感觉很幸福，很高兴！也很庆幸今生与你们的相逢！……我在这里也已适应，这里虽比院校条件艰苦，但也有很多东西值得学习，而且要用心才能做好。比如战术、队列训练、内务和专业训练等。……我觉得这里一天中最美好的时刻便是傍晚，忙碌了一整天，流了不少汗，听着外面播放轻音乐，晚风拂来，整个心情归于平和与宁静，一天的劳累减轻了一大半。
    ……爷爷奶奶，此次写信就先写这些吧，我细细回想了一下，从院校到部队，体会较深的是自我心理调节能力要强一点，不要怕受批评，另外就是学习要抓紧时间，干工作要积极主动，对领导下达的命令和指示要细心听，把意思听全、听明白！
    此致
    敬礼！
    张彦昌2005年9月10日晚
〖-ZW/正文〗
