〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队建起了“气象预报台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学气象学院结合专业特点开展实践教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/李冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员队建起了“气象预报台”
    理工大学气象学院结合专业特点开展实践教学
    本报讯 马胜伟、李冰报道：进入10月以来，理工大学气象学院军事气象系学员二队门前，一块天气预报牌特别引人注目，上面记录着学员当天作出的天气预报。这是该院结合专业特点开展实践教学采取的又一举措。
    这个学院的气象专业知识含量高、实践性强、与军事斗争准备联系紧密。为克服毕业实习时间短、局限性多、部队反映学员动手能力弱等问题，院党委及时转变观念，在抓好院外实践教学的同时，重点利用院内环境组织学员开展教学实践。他们增加了实践教学的内容和课时，先后投资近2500万元新建了天气预报模拟中心和雷达综合实习楼，筹建了15个实验室，并在各专业学员队建起了具有各类典型天气特征的“气象预报台”，为学员创造了良好的实践环境。他们还在学员中广泛开展科技创新竞赛活动，有效地激发了学员学习和参与教学实践活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
