〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度规划未来以互利共赢推进合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星谈温家宝出访欧亚五国并出席东盟与中日韩领导人会议等系列会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者康兴平、戚德良）12月4日，国务院总理温家宝开始了欧亚五国之行。12天里，温家宝对法国、斯洛伐克、捷克、葡萄牙、马来西亚进行了正式访问，出席了在吉隆坡举行的第九次中国-东盟（10+1）领导人会议、第九次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和首届东亚峰会。
    无论是在洋溢着迎接新年气氛的欧洲，还是在正忙碌于举办东盟系列会议的马来西亚，温家宝都受到热烈欢迎。温家宝平均每天出席8至9场活动，会晤了欧洲、亚洲和大洋洲各国的领导人，广泛接触政治、工商、文化、教育、科技界人士，参观多个高新技术公司。中方与有关国家和东盟达成了50余个双边和多边合作文件。
    陪同访问的外交部长李肇星在访问结束回国专机受了随团记者的采访。李肇星说，温总理此访是继胡锦涛主席不久前成功访问欧洲及东亚邻国后，对欧洲及我国周边地区的一次重要外交行动，对双边关系及东亚区域合作意义深远。
    李肇星说，法国是中国的战略伙伴，温总理提出继续从战略高度推动两国关系长期稳定健康地发展，法方领导人表示对此持积极和坚定的态度，双方同意着手全面规划各领域的战略合作；斯洛伐克和捷克都与中国有着传统友好关系，中国总理18年来再一次踏上两国的土地，标志与两国的关系进入了新的发展时期；葡萄牙将与中国发展关系作为葡对外政策的优先方向，访问期间，双方宣布建立全面战略伙伴关系，葡萄牙成为继法国、意大利、英国和西班牙之后第五个与中国建立战略伙伴关系的欧盟成员国；马来西亚是中国在东盟中的重要伙伴，此访期间，两国领导人同意继续开展战略性合作，加强对双边关系发展的规划。
    李肇星说，加强经贸合作是中欧发展战略伙伴关系的重要内容。访问期间，中方与往访国签署了一系列政府间和企业间经贸合作协议。温总理强调要通过合作方式的创新和增加经贸合作的科技含量为中欧经贸关系注入新的活力。
    李肇星说，温总理建议将交通、能源、文化、旅游和公共卫生确定为10+1合作的五大重点领域，将禽流感防控工作作为当前中国与东盟合作重点之一，加强信息交换和实验室资源共享，尽快建立联防联控机制，中国为东盟培训技术人员和提供药物及疫苗。温总理指出，必须不断巩固和深化10+3合作，秉持着眼长远、扎实合作、开放包容、互信互利、谋求共赢的原则，推动东亚合作向前发展。
    李肇星说，在会见、座谈、演讲和多边会议中，温总理多次结合中国的历史发展、文化传统、哲学思想和现实需要指出中国走和平发展道路的必要性和必然性。
    李肇星说，访问期间，不管日程多么紧张，温总理都要看望中国大使馆工作人员和中资机构、留学生、华侨华人代表，介绍国内发展情况，勉励大家为自己的祖国，也为中国人民和各国人民的友谊而努力学习和工作。
    李肇星说，温家宝总理的欧亚之行结束了，他带去了真诚和友谊，带回了信任和共识，访问达到了增进信任、扩大共识、深化合作、面向未来的目的。
〖-ZW/正文〗
