〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身心扑进太行山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利六十周年之际，雄伟壮丽的太行山又成了人们关注的热点地区。为追寻先辈们抗击日寇、打败入侵者的感人事迹，山水画家宋石明再一次来到太行山采风。
    那一天，宋石明在一线天听泉，遇到一位牧羊的李老汉，就主动与他攀谈起来。老汉得知宋石明是从北京来的画家，非常高兴，与他谈起了太行山，谈起了雷公持天剑劈魔寇的故事。李老汉说：“你要想多了解太行山里发生的故事，最好去找王保，他是山西人，人很好，又当过兵，他爸是抗日模范，民兵队长，打日本那会儿可勇敢哩！”
    李老汉接着说：“王保会把发生在老龙口的战争告诉你，可是老龙口离这儿太远，日头又短，你走不到可咋办？就是到了老龙口离王保家还有好几里山路呢！你要有胆量，就走崖顶，离王保家只有13公里路，一个下午能走到……”
    太行山的路在山顶的云中蜿蜒，山西省就在山的那一边。
    宋石明决定走天险绝壁。老汉提醒他，绝壁中间有几米险路，山羊有时也会掉下去的，可千万当心呀！
    宋石明凭着多年到山区写生锻炼的功底，快步如飞，跑的是汗流浃背。险路顺利而过，再绕过四面绝壁的大山，终于到了老龙口。站在老龙口泉边上往下看，让人不寒而栗：从龙口喷涌而出的瀑布射向大峡谷，震耳欲聋，惊心动魄，洪河大峡谷，在脚底下宛若一条小溪，流向远方……
    从老龙口往西看，一条大河直通抱犊沟村边，村里已亮起了微弱的灯光。天已暗了下来，前面还有几里山路要摸黑走。路尽是羊肠小道，大山里的夜晚非常静寂，静的让人害怕。山区狗的耳朵特别的灵，夜晚几里以外的动静都能听到。狗叫声给宋石明带来了喜悦，抱犊沟村出现在眼前。这时有两条大狗向宋石明冲来，边狂叫边向前冲；到宋石明眼前不叫了，也不咬，直摇尾巴。大狗领着宋石明往村里走去，在村口小学的操场上，王建康村长（是听到狗叫声来接人的）等候在那里。当得知宋石明要找王保时，他高兴地说：“你找对人了，王保是我爸爸，我带你去找他……”
    进了王保家的小院，受到了他们全家人的热情招待。
    老书记向宋石明谈起了太行山军民在抗日战争中的故事……
    在抗日战争中期，日军在太行山区执行“三光”政策，英雄的太行山人民宁死不屈，在共产党的领导下，想尽一切办法与之展开斗争……
    抱犊沟村实属战略要塞，一人当关，万夫难开。日军要想从河南进入山西，必须经过抱犊沟村。那一年7月的一天上午，日军又来进犯抱犊沟村，足有400多人的队伍在山道上爬行。中午过后，鬼子接近了老龙口。越来越近了，随着轰隆隆的爆炸声，已经进入了地雷区的鬼子兵飞上了天。活着的鬼子不甘心，一边打枪，一边往山上爬，妄想穿过老龙口天险。抱犊沟村村民在队长王保父亲的带领下，死守老龙口，在山口垒石墙，等着敌人靠近。敌人离石墙只有70多米了，王队长一声令下，石墙被推下山崖，石头互相撞击，山谷如山崩地裂，日军鬼哭狼嚎，死伤惨重，败退据点。
    又过了几天，鬼子调集了敢死队，先用小炮轰，再上敢死队，老百姓就用石头砸敌人。战斗打了两天两夜，鬼子也没有攻上来。等到第三天天刚亮，鬼子用少量的兵力冲锋，一部分攀崖而上。鬼子一旦上了崖顶，情况十分危险，村民将面临灭顶之灾。村民没有好武器，只有火枪、石头和镰刀锄头，已经坚持战斗了三天两夜，已经到了弹尽粮绝的地步，有的已发出哭声。王队长临危不惧，眼含热泪对大伙说：“乡亲们哪，不要怕，咱们要和太行山同在，用生命保卫咱们的母亲山，用石头砸鬼子呀！”那场战斗非常惨烈……
    这些故事深深打动了宋石明。正因为他身心扑进太行山，用心灵与太行山对话，用画笔为太行山写照传神，并在太行山中搜尽奇峰，终得佳作问世。
    宋石明的作品被《人民日报》、《解放军报》等刊物发表，被全国人大、文化部、中央电视台、中国美协等单位特邀展出。其中《太行山》在2002年双迎双庆杯海内外名家邀请展中获金奖；《秋染太行》被美国驻华使节收藏；《太行春深》获首届世界和平女神杯暨世界反法西斯战争胜利六十周年国际大展金奖，并在欧洲、亚洲的一些国家展出。
    宋石明怀着一种军人的情怀，畅游于大自然的怀抱中，吸吮着大自然的乳汁，用心灵之笔为太行山留下一幅幅永驻的丹青……
    《晖影太行》（国画）
    宋石明作
〖-ZW/正文〗
