〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因军旅而精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战士（第18辑）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳明/许定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――寄语新战士（第18辑）
    ★当落叶与冰霜相依，当风雪和严寒结伴，当冷月与霞光交替，当大雁南归不见踪影，你怀着热望从远方昂首走来。新战友，部队欢迎你！我们这个大家庭欢迎你！
    66081部队政治部岳明
    也许昨天还是妈妈为你收拾凌乱的床铺，但今天你叠出的被子就要像豆腐块一样整齐；也许昨天还是爸爸为你壮胆教你怎样成长，但今天直线加方块的生活将使你脊梁如铁似钢。
    94371部队宣传科许定国
    雄雁搏击长空傲视天下，骏马驰骋草原展示G悍，鲨鱼遨游海洋谁与争锋，青年投笔从戎方显男儿本色。祝福你――新兵！
    75133部队雷保军、熊光球
    从军生涯有鲜花和汗水相随，平凡岗位有荣誉和艰苦同在。新战友，以勇气迎接挑战，不畏惧；以意志战胜坎坷，不退缩；以微笑面对苦累，不躲避。闯过苦累关，体魄更健美；走过转折点，意志更坚强；迈好军旅路，先进就是你！
    68221部队政治处张代军、李全生
    有一条路，叫军旅生涯；有一首歌，叫战友之歌；有一种情，叫生死相依。走上军旅生涯，高唱战友之歌，体验生死相依之情的人，就是军人。
    66081部队政治部岳明
    写成“军人”两个字，只需简单的几笔；而要当好一个优秀的军人，却需要千日的锤打，乃至一生的磨炼。
    68710部队政治处余超群
    由学生变军人，一步之别；出校门进营门，百炼成钢。珍惜这身军装，不要等脱去时才觉得珍贵。
    郑州警备区干休所王晓、杨争
    交好一个朋友一生快乐，找准一个伴侣一生幸福，成就一个事业一生自豪！亲爱的新战友：愿你一生与幸福、快乐、自豪相伴！
    某团政治处王继越、赵金宝
    没有了父母的呵护，但你拥有战友的情谊；没有了平日的悠闲，但你拥有收获的快乐；没有了丰厚的收入，但你拥有军营特有的财富；没有了随意的自由，但你拥有遵规守矩后的成熟。
    71352部队司令部刘建辉、连明运
    军营是一片丰腴的沃土，当你拔除了心田的杂草，播下了希望的种子，洒下了耕耘的汗水，回报给你的将是芽的生机，叶的翠绿，花的芬芳，果的甜蜜。
    94816部队司令部参谋吴旺兵
    花样年华为母亲绽放，一腔热血为祖国流淌。誓言汇成滔滔江河，忠诚化作巍巍长城。梦想不再朦胧，步履更加坚定，从此走向崭新而多彩的人生！
    92980部队政治处杨豫杰
    第一次把被子叠成四四方方的豆腐块，第一次从睡梦里跳起来紧急集合，第一次紧握钢枪走上射击场，第一次进行五公里越野跑步，第一次参加班务会受到班长鼓励……诸多“第一次”，便是新战友从普通老百姓成为合格军人的基石。
    福建省军区某炮兵团政治处谢廷龙新战友们，勇敢是前进的开山斧，坚韧是前进的加油器，谦逊是前进的铺路石，理想是前进的航标灯。
    95985部队政治处田留建
    当兵在戈壁，要胸怀戈壁的沙砾；当兵在江南，要情系江南的翠绿；当兵在高原，要心牵高原的冰雪；当兵在林海，要梦绕林海的叶雨。
    武警广西总队文化站鲁絮
    走进军旅岁月，走进如歌生活，苦过了，累过了，哭过了，笑过了，蓦然回首，军旅是一次难得的历练，是一泓动力的源泉，是一段深情的人生。
    想家时想想父母的期待，掂出责任；想家时想想恋人的双眸，读出信任；想家时想想身边的战友，汲取力量；想家时想想首长的嘱托，创造辉煌。
    68710部队政治处余超群
    这里没有馥郁芬芳的花香，却有精忠报国的崇高理想；这里没有霓虹耀眼的光芒，却有誓守边防的热血衷肠。离开家乡，我们是志在军营的热血男儿；奔赴战场，我们是誓斩楼兰的威武兵将。
    武警沈阳指挥学院学员十八队巢量
    删除昨天的紧张，确定今天的步法，再设置明天的训练标准，慢慢取消八字脚，偷偷复制班长的动作，粘贴成新的直线方块，最后打印成队列会操。
    总参工程兵第41旅建筑一营姜德波
    军营是春，关心和友爱如风轻拂，抚平你离家的痛楚；军营是夏，团结和战斗如夏雷滚滚，淬炼你生命的坚强；军营是秋，成功和喜悦如硕果累累，成就你人生的精彩；军营是冬，平静和内敛如白雪皑皑，安静你年轻的喧闹。
    武装警察部队学院边防二队马忠全
    离开家乡的时候，你泪眼朦胧，因为亲情难舍；步入军营的时候，你暖意满怀，因为连队如家；爬冰卧雪的时候，你以苦为乐，因为祖国需要；评功评奖的时候，你淡泊名利，因为奉献无价。
    94816部队12分队吴旺兵
    不择溪水，难以成大河；不择碎石，难以成大山。迷恋巢舍的鸟，难以飞得高；经不住风吹的帆，难以走得远。既然穿上了绿军装，就要脚踏实地、一步一步勇往直前。
    95985部队政治处罗岩岩、谭荣勇
    送你一只绿色的风铃，系上我深深的牵挂：响一下是问候，响二下是期待，响三下是祝福，余音是要你在部队学会坚强！
    总参工程兵第41旅建筑一营姜德波
    歌声，从我们的生命中唱响；烈火，从我们的血液里涌出；真情，从我们的心灵里滋长。我们穿一身军装，为使命和责任在肩而自豪。
    68222部队73分队仵洪凯
    用军旗点燃热血，让心跳融进队列。新战友，士兵这个平凡而又极不平凡的称谓，属于忠诚、勇敢，属于真正的热血男儿。
    73051部队政治部孙雪峰
    向往警营，金色年华里的美好憧憬，在直线加方块的旋律中滋润生长，三角形邮戳记载的每一句乡愁，都是一首优美动人的歌。
    武警新疆兵团指挥部后勤部段军、徐涛
〖-ZW/正文〗
