〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部女主任和她的“七台戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/赵区医〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部女主任和她的“七台戏”
    ●张军红赵区医
    〔小档案〕：
    提起张清主任，大家印象最深的莫过于她十年来为港区官兵声情并茂地主持节目了。“北国瑞雪驱严寒，海疆捷报暖霜天；山歌水舞辞旧岁，春华秋实迎新年……今天，不用走出海区，您就可以欣赏到一台异彩纷呈的节目，但愿这些节目就像一份份精致的新年礼物，送给大家一份诚挚的祝福！”这是为即将到来的2006年元旦准备的《春的憧憬》官兵同乐晚会的报幕词。距离节日还有一个多月，她早就背得滚瓜烂熟了。张主任告诉笔者，舰船官兵在其乐融融的氛围中迎来新年就是她的最大快乐。
    其实，张主任1988年从护校毕业，并不擅长主持。当时俱乐部正好缺人，由于在军校客串过一些节目，领导就把她推到了主持人的位置。要做个官兵喜爱的主持人可没那么容易。不甘落后的她暗暗跟自己较劲，每天对着镜子训练表情和演讲能力；逼着自己主动参与主持各舰船举办的联欢会；在基地大礼堂当着数千人大胆上台表演……正是凭着“我行，我必须行”的责任感，如今她已成了基地最受官兵欢迎的女主持人了。
    俱乐部10年间经过5次改建，在每次的设计方案中，张主任总是主张硬件设施用材全部使用优质产品。“战士们平时出海那么辛苦，回到岸上就应该有一个像样的家，这个家应该是设施一流的！”结果，改建后的俱乐部，远看是一艘涌动的“文化航母”，近看，似一座“温馨的港湾”。30多台高配置电脑和相配套的学习娱乐软件，快捷的军内宽带公共信息网，制式美观的书报架和5万多册图书，高档的数码摄录器材等文化器材，司诺克台球桌，大型电动健身器材、时尚运动器材等等，室外配备了足以满足全体码头官兵业余健身活动需要的文体器材。改造后的俱乐部不论硬件建设和内部配置，在驻地都称得上一流，就连7个水兵KTV室的音响，都是采用进口亚迪音响。
    一流的服务设施吸引了水兵的脚步，俱乐部由过去的冷清一下子变得应接不暇。近年来，俱乐部每年平均开放770多个小时，接待参加活动的官兵近5万余人次，为多艘舰船提供专场服务。“走进俱乐部，就如同回到了快乐的家！”许多官兵都由衷地发出这样的感叹。
    俱乐部目前一共有14个人，包括张主任在内，还有一名干事、12个兵。俗话说“铁打的营盘流水的兵”，每年都有一批兵在这个特殊的舞台上告别军营，不论人员怎样变化，俱乐部每年都推陈出新地上演7大系列活动。
    “时代不断变化，我们的俱乐部也应跟上官兵思想变化的脉搏，只有这样，才能真正发挥俱乐部应有的作用。”他们在保留读书、体育、育才培训、展评、讲座活动的基础上，增加了歌咏演唱系列、影视广播系列等活动内容，并开展了演习期间的文化活动及舰船集中训练期间的文化活动。七项活动既自成系列，又相辅相成。
    张主任自然是“七台戏”的策划者，每次大型活动都由她和助手姜玉新组织实施，另外12名战士则是各司其职的“演员”。
    “七台戏”可谓台台出彩。体育系列中的“大力水手杯”拔河比赛，每年都成为各大队舰船之间“威武体魄”的较量场。培训系列中，通过有计划地举办板报美术员、基层教歌员、干部函授学习等活动，培训官兵千余人。“七台戏”中最受官兵欢迎的当属舰船集中训练期间的文化活动。每一次舰船远航归来，他们都要为辛劳的水兵举行一次“凯旋联欢会”。场场联欢会官兵们都报以热烈的掌声。由健身室管理员赵海、台球室管理员丛树明等发明的“心有灵犀一点通”猜谜及“两人三条腿踩气球”节目使官兵疲劳顿消。“兵龄”最长的当属“金锚之声”广播了，今年以来，在主持人郭达文和盖勇男的策划下全新改版，节目信息量更大，内容更贴近官兵。
    张主任手下的兵，不仅仅人人当演员，而且各怀一手绝活。
    就在采访快结束时，我们正好听到了“金锚之声”开播：“亲爱的战友们，晚上好！今天是12月12日，又到了18点20分‘金锚之声’节目时间，欢迎大家走进这块休憩的甲板，来到这方停靠的港湾……我们用自己的智慧和汗水辛勤地工作，把欢笑和愉悦带给全体战友，每当我们听到你们真诚的话语，看到你们朴实的笑脸，我们的心都会为之一颤，我们的感动，源于您的倾听，我们的共鸣，是因为我们都是水兵……”
〖-ZW/正文〗
