〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部“全国反腐倡廉歌曲”征集评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅创作者夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏从〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委监察部“全国反腐倡廉歌曲”征集评比
    军旅创作者夺魁
    11月28日，在中央电视台举办的中纪委监察部“全国反腐倡廉歌曲”征集评比颁奖晚会上，由沈阳军区政治部文工团副团长、著名词作家胡宏伟执笔、集体作词，广州军区政治部文工团创作室主任杜鸣作曲的《光荣啊，党的忠诚卫士――纪检监察之歌》获特等奖，高居获奖名单榜首。晚会上，这首歌作为整台晚会的“压轴”节目，由总政歌舞团著名男高音歌唱家阎维文领唱，100名纪检监察干部合唱，气势恢宏地展现了纪检监察干部的精神风貌，把晚会推向了高潮。据悉，这首歌受到了中纪委领导的高度赞扬和纪检监察干部们的喜爱，已定为全国的《纪检监察之歌》。
    在此次“全国反腐倡廉歌曲”征集评比中，共收到作品67000余首。总政歌舞团印青作曲的《公务员之歌》、刘青作曲的《履行党章赋予的职责》同获特等奖；由胡宏伟作词，臧云飞作曲的《党旗下的我们》、空政文工团姚明作词作曲的《警》，阎肃作词、孟庆云作曲的《心里装着谁》、海政文工团王持久作词、付林作曲的《老徐》同获一等奖；还有8位军队作者的作品分获二三等奖。（苏从）
〖-ZW/正文〗
