〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄诚：以血肉之躯呼唤抗日救国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄诚：以血肉之躯呼唤抗日救国
    黄诚，1914年生于河北安次县。1930年秋入北平第四中学。1932年考入天津北洋工学院预科，1934年夏考入清华大学地学系，参加了“民族武装自卫会”、“世界语学会清华分会”等中共地下党领导的爱国进步团体。
    1935年，日本帝国主义制造华北事变，进一步蚕食我领土，中华民族到了最危险的时刻。在中共地下党的领导下，北平各校相继成立了抗日救国会，黄诚当选为清华大学救国会主席。救国会发表《告全国民众书》喊出了华北学生的共同呼声：“华北之大，已经安放不得一张平静的书桌了！”12月9日，一二・九运动爆发。黄诚作为清华大学学生请愿游行的领队，带领同学们冲破反动军警的阻挠，以血肉之躯呼唤抗日救国。在抗日救亡运动的洗礼中，黄诚于1936年1月加入中国共产主义青年团，4月转为中国共产党党员。
    1936年9月，黄诚因组织学生抗日救亡活动被迫转入中国大学国文系，仍被推选为北平学联主席，并担任中共北平学联党团书记，担负起党对北平学联的领导工作。
    卢沟桥事变后，黄诚等按党组织的要求，投笔从戎，以全国救国会代表的名义到刘湘部队作抗日救亡的统战工作，在川军中建立了一个秘密的中共特别支部，黄诚担任书记。
    1938年春，黄诚参加了新四军，在陈毅指挥的一支队工作，不久调到军部，任军政治部秘书处长，协助袁国平等开展部队的思想政治工作。1941年初，皖南事变爆发，黄诚不幸被捕，被关押进上饶集中营。国民党顽军公然诬蔑新四军“叛乱”，要他“反省”、“自新”。黄诚义正词严地痛斥顽军：“我们新四军是抗日的队伍，几年来转战大江南北，战绩辉煌，有目共睹，我们一不投降日本，二不掠夺百姓，一心只为抗战救国，不惜流血牺牲，这难道有什么罪吗？难道有什么过可悔吗？”面对威胁，他视死如归，“革命是我们的权利，牺牲是我们的义务”，“从事抗战，无愧于心，我绝不因斧钺在前而变初衷！”
    1942年4月23日，黄诚从容就义，年仅28岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
