〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌孜别克族：聪颖智慧的化身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌孜别克族：聪颖智慧的化身
    【乌孜别克族主要分布在新疆维吾尔自治区的伊宁、塔城、喀什、乌鲁木齐、莎车、叶城等地。其余散居在各地城市。根据2000年第五次全国人口普查统计，乌孜别克族人口数为12370。使用乌孜别克语，通用维吾尔文。】
    “绳子的力量，是由每根细毛拧成的”；“两只鹰相斗，乌鸦拣了块肉”；“同心同德是福气，离心离德是晦气”……这些形象生动、富有哲理的格言谚语，都是由乌孜别克族同胞在长期的劳动生活中创造的。作为一个有着悠久口头文学历史的民族，乌孜别克族同胞把格言谚语看成是“先辈的遗言，智慧的双腿”，代代相传，长盛不衰。
    历史上曾经遭受过压迫和歧视的乌孜别克族，在新中国成立后开始享受前所未有的民族平等的权利，在历届全国人民代表大会中，均有乌孜别克族代表参加。由于有着经商的传统，乌孜别克族现在大多数居住在城市。
    木垒县乌孜别克族人大代表马合木提告诉记者，近几年来，为了使乌孜别克族同胞同步实现小康，国家进一步加大了对乌孜别克族的扶持力度，水、电、路等一大批基础设施项目都已经相继建成投入使用，使得乌孜别克族的生活质量有了更大的飞跃。
    在马合木提的带领下，我们参观了大南沟的乌孜别克族民居。其房屋式样繁多，多为庭院式，而且无论是楼房，还是平房，在屋顶上都修有一层带伊斯兰风格的圆形拱式顶楼。马合木提介绍说，室内墙壁上的拱形壁龛周围、室内和走廊木柱上雕刻的，都是各式各样具有伊斯兰特色的非常美丽的花草图案。
    纺丝业和刺绣业是乌孜别克人主要的手工业，其生产的“哈纳瓦特艾特莱斯绸”、“古里拜莱绸”等丝织品在新疆乃至中亚地区都是久负盛名。马合木提领着我们来到了有着刺绣奇人之称的民族艺人阿斯哈提家。1988年，阿斯哈提作为乌孜别克族唯一代表参加了全国首届民间工艺美术作品大赛，荣获一等奖，成为乌孜别克族人的骄傲。年逾60的阿斯哈提老人还告诉我们，培养更多的接班人，让乌孜别克族的民族艺术走向世界，是他最大的心愿。
    在乌孜别克族特有的民族乐器“斜格乃”琴奏出的音乐声中，欣赏着阿斯哈提老人精美绝伦的刺绣作品，在场的每一个人的心都醉了。
    孔一本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
