〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集币引出一段珍闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作之余，我有一个收藏货币的爱好。最初收集方孔钱，后来在藏友们广泛集币的影响下，对铜币、银币和纸币的收藏也产生了兴趣。几年来，从原来的几枚方孔钱，到现在已收藏世界几十个国家和地区的各种软、硬货币。由于经济承受能力较低，我开始意识到如果样样币种俱全，既要花很大精力，也要花很多资本，经思考权衡，决定只集人民币1-4版。
    收藏人民币也不易。就以人民币第一版来说，根据资料，虽然流通币只有60个版本，但其中有2张蒙文和4张维文很难收集，有钱也买不到。我下了很大力气，至今也只收集到55张，且越来越觉得难集。尽管如此，我集币热度仍然极高，人称“发烧友”。为了收集到一枚自己需要的货币，节衣缩食不辞劳苦。几年来，我把自己绝大部分收入投入到集币活动中去了。一张6-7品的纸币往往要花几百以至千元。为了寻找所需品种，每个休息日均到各地寻访，平日聚谈之友，大多是集币“发烧友”。
    收藏是一种有益活动，充实了业余生活，给人以精神寄托和高尚享受，还加深了对历史和文化的认识。当我获得意想不到的珍品时，茶余饭后观赏一番，一天的疲劳顿时烟消云散，可谓既饱眼福又益身心。因为货币也是一种文化、一种商业与印刷（雕塑）艺术高度融合的货币艺术文化。这些观赏性很强的货币，除了集中体现了它所在时期最高的制造（印刷）及防伪技术水平外，其背后还不乏耐人寻味的故事。经济攀升时，货币坚挺；经济低迷时，必然导致货币大幅“贬值”。国民党统治后期，万元不抵一元，纸币“用麻袋装”。因此在一定意义上可以说，每种货币都是其所处时代经济文化的缩影。
    在我的藏币之中，最珍贵的要数那枚延安制造的银元了。就是这枚银元，牵引我采集了造币历史长河中一段鲜为人知的珍闻。
    1938年，由于侵华日军和国民党反动派的封锁，延安抗日军民处于艰难困苦之中。陕甘宁边区银行发行的纸币只限于边区使用，要去敌占区或蒋管区采购物资只能用“硬通币”。为了坚持长期抗战，打破封锁，壮大抗日力量，我陕甘宁边区银行决定，将边区银行储备的一批银锭、元宝、碎手饰加工成银元，作为货币流通。这一任务交给了军工局。军工局受领任务后专门成立了只有几人的小加工厂。小加工厂的条件非常简陋，加热炉是自己动手砌的，采用木炭作燃料，手风箱鼓风，把银锭和铜锭按规定成分装入自制的坩埚内，放在炉子上加热，直到熔化成合金。这就解决了制造银元的材料问题。
    铸板必须经过轧制成板，使表面平整，厚度均匀，然后把轧板放在一台人工摇动的压力机上，用模具冲成一个个圆饼，这叫下料。料饼的周围有飞边和毛刺，还要经过滚动机滚边，接着用硫酸液酸洗，以清除表面上的氧化物，再把圆饼料放在模具内，压上图案花纹，就制成了银元，这道工序叫印花。但是，这些银元还没有成品银元特有的那种金属声音，俗称哑板，拿到市场是不能流通的。为了解决这个难题，老军工想了不少办法，摸索出了银元的热处理技术：当加热到摄氏700度左右时淬火，使金属固熔强化，所谓“定音”处理。经过这样处理的银元，彼此轻轻敲击或用气吹它的边缘时，发出了悦耳的响声。最后一道工序是“考旧”，使崭新的银元显得陈旧些，这样在市场上便可以任意流通了。
    雕刻印花钢模，是制造银元的关键技术。银元的正反面都有花纹图案，银元正面是袁世凯头像的侧位浮雕。当时在没有专用设备的情况下，要凭手工刻出与市场流通的银元相似的图案花纹，在如此简陋的条件下难度是较大的。老军工在上百次试验中，终于找到了头像失真的原因和解决办法，成功地制造出了第一套模具。这套模具经精心修整，确保与当时流通的银元图案准确无误后，就正式投入使用了。就在这仅有几人的小加工厂里，通过这几个人的坚持和努力，终于陆续把所有的银板都加工成了银元。
    知晓这段历史，使我增进了对货币意义的理解，增强了继承和发扬革命传统的责任感，也推动我更好地集币，更多地挖掘有传统教育意义的故事。
    书法  茌良芹
〖-ZW/正文〗
