〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予“夏北浩检查法”新内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空部队航空机务从经验维护向科学维修跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赋予“夏北浩检查法”新内涵
    沈空部队航空机务从经验维护向科学维修跨越
    编者按：
    本报讯 王军、特约记者戴景涛报道：41年前，诞生于沈空部队的“夏北浩检查法”闻名全军。41年后，沈空部队又针对新装备维修需要，创新推出了“新夏北浩检查法”。记者获悉，“新夏北浩检查法”的推出，标志着沈空航空机务维修已实现了从经验维护向科学维修的新跨越，做到了维修手段新、管理水平高、革新成果多、责任事故少、安全时间长。
    近年来，沈空部队新装备更新发展快、高新技术广泛应用、维修保障难度增大，部分单位机务保障中存在重经验维护轻科学维修的现象。为此，部队党委着力引导官兵探索科学维修新路，在继续大力落实规章制度、增强机务官兵责任心的基础上，赋予官兵耳熟能详的“夏北浩检查法”新内涵：对维修实施科学统筹，合理规划，建立了高效顺畅的运行机制；引入信息化技术，依靠信息网络实施智能化、系统化管理；积极推进科研创新，开发出更多实在管用的维修设备；充分利用现代高科技知识和先进设备，探索科学的维修方法。
    一系列新举措的出台，有效促进了航空机务从经验维护向科学维修的转变。航空兵某师在外场安装了可视化管理系统，对外场机务保障工作实行可视化管理，在内场建立了维修信息传递网络，对维修质量实施了科学监控，他们开发的《质量控制管理软件》等3项科研成果均获空军技术革新奖。航空兵某团探索的科学维修综合配套方法被沈空党委推广。某飞行学院积极开展一专多能训练，进行“三线变一线”、“双班保障”改革，缩短了飞机再次出动时间，进一步提高了保障效能。
    从经验走向科学，机务保障能力大大增强。近8年来，沈空部队取得重大技术革新成果近千个，排除重大故障1600多起，挽回经济损失数十亿元，先后出色保障完成了多兵种联合实兵演习、高原试飞、国庆阅兵、机动驻训、实弹打靶等重大任务。
    军史检索
    夏北浩检查法
    “夏北浩检查法”，是沈空某航空兵师原机械师夏北浩于上个世纪60年代初探索总结的飞机维护经验。其主要内容是：三负责（对战斗胜利负责，对战友安全负责，对国家财产负责）；三想（工作前想上级规定和要求，工作中想方法和步骤，工作后想有没有遗漏）；四到（该看到的看到，该摸到的摸到，该听到的听到，该嗅到的嗅到）；四个一样（领导在场不在场一样认真，冷天热天和一般气候条件下一样认真，飞机有故障和没有故障一样认真，飞行结束得晚和早一样认真）。1964年，空军党委授予夏北浩“机械师尖兵”荣誉称号，并将他的先进经验命名为“夏北浩检查法”，在空军部队推广。
〖-ZW/正文〗
