〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌手白雪赠歌退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朔风阵阵，秋叶飘零，正当各地军营响起欢送退伍老兵的喧天锣鼓时，一首倾诉了战友间惜别深情的歌曲，也萦绕在官兵耳际：“我不想说再见/相见时难别亦难/泪光中看到你的笑脸/心里还有多少话语没说完……”
    这首题为《我不想说再见》的歌曲，是军旅歌手白雪于今冬老兵退伍之际推出的精品CD专辑中的一首主打歌曲，词曲作者是冯小刚和总政歌舞团的作曲家刘青。这首歌，是创作者几年前为央视星光奖颁奖晚会量身定做的。白雪因朋友之邀录制这首歌曲时，越唱越觉得其词义与意境非常贴近部队生活，尤其能表现“铁打的营盘流水的兵”那种战友分别时的真挚情感。于是，去年冬季老兵退伍时节，白雪就约请电视编导带着摄制组来到驻河北某部队，配合部队欢送退伍老兵工作，实景拍摄了这首《我不想说再见》的音乐电视作品。电视镜头中，白雪身着军装与退伍老兵们一起包饺子，会餐，唱歌，并和留在军营的战友们敲锣打鼓送走老兵。然后，白雪又在深情的旋律中环顾空无一人的老兵宿舍缅想怀念，提笔致信离别军营的战友……
    在这首音乐电视作品在电视台播出之际，白雪也带着这首新歌随着总政歌舞团的慰问小分队，巡演在各地军营。每次这首歌都是白雪在战友们的喝彩声中加唱的最受欢迎的保留曲目。这首歌，同样也表达了部队文艺战士与基层官兵短暂欢聚后的惜别之情：“我不想说再见/要把时光留住在今天/一生中能有几个这样的夜晚/一辈子能有几次不想说再见……”
    白雪与战士们包饺子
〖-ZW/正文〗
