〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治病救人”靠什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院开展“百日技能练兵”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/刘泉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治病救人”靠什么
    ――解放军总医院开展“百日技能练兵”活动纪实
    12月上旬，一场简朴而隆重的“百日技能练兵活动总结表彰大会”在解放军总医院大礼堂举行，120名在这次练兵活动中涌现出的“技术能手”捧起了金灿灿的证书。“服务更热情了，检查更快捷了，看病更细致了！”在门诊大厅，前来就诊的部队官兵对此次活动的效果给予了充分肯定。
    （一）
    为提高卫勤保障能力，从今年8月起，该院开展以“干什么，练什么”为原则，以全面提高医院医疗护理质量、保健服务质量、教学科研质量为目标的“百日技能练兵”活动。
    从医务人员、机关干部到后勤保障人员，从白发苍苍的老教授到电梯工，这个医院的每一个人都参与到练兵中来。各部、各科室针对不同专业、岗位的特点，专门开设了培训基地、示教室，开展相关理论知识培训、技能培训，把练兵内容细化到科室、班组，细化到每个岗位。他们以突出能力建设、立足岗位练兵为侧重点，强化各个临床部所属医务人员全面采集病史的能力、与患者沟通的能力，提高门诊部急救能力、窗口服务能力，以及各类技术人员现场处置能力、应急能力和药局人员的处方调剂能力。为了加强对练兵活动的指导，中国工程院黄志强院士和周贵民教授、杨伟炎教授等老专家亲自担任练兵教员，对年轻同志面对面、手把手地传帮带。
    （二）
    练兵不能只搞锦上添花，重要的是通过练兵补上“短板”。用医院领导的话说，就是：“缺什么，补什么。”这个医院认真总结分析近几年发生的医疗纠纷、病人投诉和医院随访中心收集的病人及家属反馈意见，梳理出个别医生查房不规范、急诊“绿色通道”不畅通、病历书写不严谨等20多个直接影响医疗质量、亟待解决的关键问题，并制定出相应的改进措施。
    针对突发公共卫生事件处置能力弱的问题，门诊部模拟医院周边突发恐怖爆炸事件，设置了伤员应急处理、成批伤病员处理等课题，通过演练锻炼队伍，完善应急预案。针对英语应用能力弱的问题，医技部组织所属人员开展英语读片活动，在11月15日举行的医学影像、病理专业英语阅片比武中，参赛选手用流利的英语陈述病史、描述征象、分析病历、做出诊断并回答评委的提问，让在场观摩人员赞叹不已。
    （三）
    “深夜，医生巡视危重病人，发现病人突发心跳呼吸停止，需要立即进行单人心肺复苏抢救……”11月17日下午，一场激烈的临床技能比武在医院文化活动中心举行，比武的内容全是临床医生的基本功，18名专家组成的评委团现场给选手设置病情，5名专家教授组成的专家裁判团当场打分，比的就是一针见血、一锤定音的硬功夫。
    为了检验能力建设的质量和效果，这个医院先后开展了全院性的各类比武数十场，从护理专业技术比武、医师临床技能比武，到财务处点钞比赛、营房处套丝接水龙头比赛，通过实践操作考察专业技能硬功。为了苦练技能，有的选手上千次地练习心外按压；有的下夜班后顾不上休息就开展练习；有的吃住在病房，放弃了节假日和午休时间。
    以赛促练，以练促学，以学促进。120名医院“技术能手”从各项比武中脱颖而出，同时医院的医疗服务质量也稳步上升，门诊人次、住院人次等医疗数质量指标均较去年同期有不同程度的提升。
    石国本刘泉本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
