〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马良行重执国家女足教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足协副主席杨一民在新闻发布会上说，女足主教练要求有丰富的女足知识，按照国家队教练员的选拔工作程序，经中国足协教练员委员会两次讨论，并征求主管中心和女足部门的意见，最终集中在马良行和王海鸣身上。12月5日和12月7日再经过两次主任办公会讨论，并报总局批准，决定任用马良行为中国女足主教练。
    杨一民同时宣布了中国女足教练组的组成人员：助理教练王海鸣、张海涛、孙伟和守门员教练施连志。
    马良行在新闻发布会上说，自己能重新执掌主教练的教鞭，“鼓起了很大的勇气和信心”。他同时也宣布了一个令人颇感意外的消息：老将孙雯将复出。孙雯的复出不是传说那样担任教练，而是重披战袍。马良行说，“即使在2008年的赛场上出现孙雯，那也不要奇怪。”孙雯是在2003年底宣布退役的，现年32岁，如果踢到2008年，她将是35岁。
    记者随后在中国足协公布的新一届中国女足的集训名单中，看到了孙雯、任丽萍等老队员的名字。在34人的集训名单中，广州军区女足的曲飞飞和孟隽也在其中。中国女足18日将在广州进行冬训，备战明年1月18日的四国赛以及在葡萄牙进行的“阿尔加夫”杯女足赛。
〖-ZW/正文〗
