〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求与角色的零距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总装某部文化干事杨默含〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高美萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，大型现代豫剧《红灯记》被搬上舞台，剧中再现了中华儿女舍生忘死抗击日本侵略者的英雄壮举。主人公铁梅坚贞不屈的性格被刻画的淋漓尽致，博得了观众的阵阵喝彩，她的扮演者就是来自总装某部的文化干事杨默含。
    杨默含出生在中原大地的一座古城，这里丰厚的文化底蕴培养了她的艺术天赋。她自幼学习声乐和戏剧表演，擅长书画，12岁开始登台献艺，在中学时就拿过声乐和戏曲表演等多个奖项，在家乡是有名的小才女。1990年，杨默含被特招入伍。穿上军装的她第一次上舞台表演小品，就获得全军文艺汇演一等奖，引起轰动。战友们开始对这个来自花木兰家乡的兵丫头刮目相看。
    为了进一步提高艺术修养和表演水平，杨默含进入福州师范大学系统学习声乐和戏曲理论，后又两次进入解放军艺术学院深造，主演了几十部音乐剧、小品和短剧，获得河南电视台全国豫剧擂台赛金奖、擂主争霸赛银奖，全军戏剧小品表演一等奖，全国戏剧小品大奖赛金奖，全国军旅歌曲MTV大奖赛铜奖等20余项奖，荣立一次二等功、两次三等功。
    杨默含的成功有其天赋的原因，更重要的是勤奋和好学。她刻意用情，善于用情。她沉静、内敛、秉性谦和，但在舞台上却是多种面孔，或柔弱，或泼辣，或稳重，或张扬，每个角色驾驭得得心应手，表演得恰如其分。这完全得益于杨默含对任何角色都是全身心去感受、揣摩的结果。为了演好小品中的老奶奶，杨默含时刻观察老年人的形态特点，就连睡觉前还认真揣摩角色的心态和情感，有时睡不着干脆就偷偷起床模仿老年人走路的姿势，来查铺的队长还以为驻地的老大娘误入营区迷了路。由于成功地塑造了老奶奶这一形象，战士们都称她杨奶奶。为了使表现一位妇女感激军人救子于洪水之中形象更加逼真，杨默含在没有任何保护措施下，身穿单衣连续十几遍跪倒、起来，再跪倒、再起来，直到自己满意才罢休。膝盖鲜血直流，她竟然不知。为了在小品中表演的书法达到形似神更似的效果，她专心学习，苦心研练，最终取得满意的效果。
    追求与角色的零距离，不断挑剔自己，把自己置于剧情之中。拿到《红灯记》剧本后，杨默含早早就把台词背得烂熟，然后跑到书店把与之有关的书籍和音像资料悉数买下，多日闭门不出，潜心研究。她还请革命老前辈讲述抗日战争的故事，还先后到军事博物馆和抗日战争纪念馆看实物、查资料，深入了解抗日战争，增加对革命前辈的感情。她根据自己对剧本的理解，对着镜子一遍遍地练唱，根据时代背景不断设计形体动作，就连一种眼神、一丝表情、一个举动她都精雕细刻。当一个血肉丰满的铁梅形象跃上舞台时，就连杨默含自己都被感动得热泪盈眶。导演对她这种精益求精的精神赞叹不已。
    杨默含扮演李铁梅（照片）
〖-ZW/正文〗
