〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴娜三叩“金钟”捧冠归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴娜三叩“金钟”捧冠归
    ●刘巍
    初冬的广州风和日丽，在第五届中国音乐“金钟奖”声乐比赛中，一名已连续三次参赛的女歌手，终于登上了心仪已久的领奖台，她就是本届金奖得主、总政歌舞团青年歌唱演员吴娜。
    前两次的参赛经历，吴娜不仅收获了一银一铜的奖牌，也为她第三次参赛夺冠积累了经验。因此，当她又一次登上星海音乐厅的舞台，在没有麦克风的情况下一口气演唱了七首歌曲时，显得那么沉着干练、发声正确、感情丰沛、极富艺术张力。整个比赛中，她以民族唱法为基础，吸收了美声唱法的技巧，宽阔的音域和驾驭不同风格作品的能力，使得她对歌剧以及歌曲的处理表现上都能收放有度，听起来特点鲜明。
    吴娜走向成功，有着十载艰苦跋涉的经历。从她作为一名沈阳音乐学院的“三好学生”到她以优异成绩考入解放军艺术学院音乐系，并光荣加盟总政歌舞团，吴娜不断求索、成果喜人：2000年，她成功举办了个人独唱音乐会；2003年，她获得“第二届国际中华民歌大赛”二等奖，中央电视台第六届军旅歌曲音乐电视大赛专业组金奖，第三届中国音乐“金钟奖”铜奖；2004年，她与本团战友组队代表总政歌舞团参赛，获得第十一届全国青年歌手电视大奖赛专业组团体金奖，个人荣获专业组民族唱法三等奖；同年，她荣获第四届中国音乐“金钟奖”银奖，并荣立三等功一次；2005年11月，她终于荣获第五届中国音乐“金钟奖”金奖。
    然而，面对最高的荣誉，她展现最多的却是谦虚和腼腆。从她嘴里说出的永远是“感谢”。她说她是在怀着一颗感恩的心在歌唱。进入总政歌舞团三年多，她始终牢记部队文艺工作者的神圣职责，无论是重大演出中的领唱、合唱，还是慰问部队官兵，她都主动请缨。在她眼中，一身军装就代表着一份责任、一份义务，一种永远铭刻在八一军徽上的光荣。
    吴娜夺冠归来
〖-ZW/正文〗
