〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雕塑艺术中畅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史发展的漫漫长河中，人类建造着自己的艺术宝库，古老的文明留给我们丰厚的艺术遗产。作为一种人文创造，雕塑始终以其独特的艺术形式展现、丰富着人类的历史与文明；作为一种视觉艺术，雕塑与其它艺术形式一道，以它的发生发展记载、构筑着艺术的演进轨迹与繁荣景象。
    在天安门广场，人民英雄纪念碑的“五四运动”、“虎门销烟”等多幅浮雕艺术组成了一幅幅近代史画图；南京雨花台、重庆“渣滓洞”等先烈宁死不屈的塑像，既是雕塑艺术的极好展示，又是传统教育的形象教材。作为艺术作品，雕塑又无不留下了时代的烙印。毛主席纪念堂等各地的工农兵塑像；改革开放以来的雕塑作品，则展现了解放思想主导的多元化作品。
    雕塑艺术表现出的审美效果不同，它能很好地发挥绘画艺术在构图、题材和空间处理等方面的优势，表现着它要表现的内容和对象，譬如事件和人物的背景与环境、叙事情节的连续与转折、不同时空视角的自由切换、复杂多样事物的穿插和重叠等。
    雕塑往往利用立体的空间起伏或夸张处理，在充分表达审美思想情感的基本创作原则之下，以较大的空间深度和较强的可塑性，赋予其情感表达形式以庄重、沉稳、严肃、浑厚的效果和恢弘的气势，形成浓缩的空间深度感和强烈的视觉冲击力，使雕塑艺术对于形象的塑造具有一种特殊的表现力和魅力。如人民英雄纪念碑，艺术家将圆雕与浮雕的处理手法成功的结合，充分地表现出人物相互叠错、起伏变化的层次关系，给人以强烈的、扑面而来的视觉冲击感。
    1999年，由中央美术学院雕塑系全体教员共同参与、创作的《中国人民抗日战争纪念群雕》，立足于现实主义创作方向，在研究古今中外纪念性雕塑形式的基础上，从本土艺术传统中特别是传统木刻浮雕中，借鉴到能有效解决群雕造型关键的散点布局结构和压缩叠加的构形方法，以巨大的时空转换和自由性情景性描述的兼容，满足了群雕大跨度、大容量的叙事要求。该系列作品在表现手法上，充分发挥高浮雕、浅浮雕等不同语言的塑造优势，显得生动而活泼；还通过盘旋流转的造型布局，造成既无主次面之分而又连续不断的有机整体感，让观者在环顾中感到无穷的趣味和深远的空间效果。
    经常游览雕塑艺术，使我了解了雕塑的起源与发展。最初，原始先民由于对自然现象还无法正确地解释，于是产生了原始宗教，他们以各种方式表达自己对自然和神灵的崇拜。随着原始宗教的发展，原始雕塑艺术也作为祭祀信仰、崇拜观念的体现方式或表达形式而得以发展。中国北方的原始游牧民族在绵延千里的阴山山脉，留下了大量记载他们生活历史的岩刻（或岩画）。这个地区的岩刻特点是写实性强，多以牛、马、羊、鹿、虎、豹等野兽和家畜为题材；原始艺术家们将图绘于致密光洁的黑石上，再用专门磨出的尖锐硬石刻出图形，成为石雕艺术的早期表现。
    新石器时代，人类发明了陶器。与制陶相关的塑造技术和装饰技术，进一步促进了雕塑形态的发展。考古资料表明，与石雕一道构成原始雕塑的陶塑包括泥塑，在尼罗河流域、两河流域、地中海、欧洲中部西部以及中国等广大的文明区域，都获得了不同程度的发展。
    人们欣赏雕塑，第一眼是欣赏形式和风格语言，但这只是一个短暂的过程。古今中外的优秀雕塑艺术都不是单纯的欣赏品，而是与当时当地的政治、经济、宗教或其他意识形态以及风俗习惯有密切联系的一种文化形态。例如王宫、庙堂、神殿或园林里的雕塑品等，莫不是如此。到了近现代，雕塑本体论和雕塑艺术自律性的理论被提了出来，雕塑本身获得了发展，这是一种进步。所谓雕塑艺术的特性和特征，并非一成不变，而是随着时代的变革、科技的发展以及人们观念的更新，不断有所丰富是必然的趋势。雕塑这种形式虽然已经有几千年的历史，已经有丰富的遗产积累，但这并不妨碍一代又一代新人在这个创造领域里大有作为。因为变革的时代赋予人们的新思想，会激发起人们新的创造激情与智慧。
〖-ZW/正文〗
