〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终新看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宜春/闫立兵/崔刚/钟海园/商学超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域孤岛”今冬无忧
    西藏山南军分区某边防营冬囤物资量足质优
    本报讯 王宜春、闫立兵报道：12月上旬，笔者来到素有“雪域孤岛”之称的西藏山南军分区某营边防连队、哨所，只见这里的新型防寒被装、蔬菜水果、取暖物资等应有尽有，且质优量足。官兵们高兴地说：“今冬大雪封山时间再长，我们也不会为柴米油盐犯愁了！”
    这个营所属边防连队和哨所，大多驻守在海拔4000米以上的风雪高原，气候恶劣，交通不便，每年雪封期长达半年。往年由于越冬物资准备不足，致使个别哨所不得不“勒紧裤带”过冬。今年，该营党委提前计划、合理调配、科学安排，从9月底就开始抓这项工作。战士掰着指头对笔者说：冬囤的主副食品种达20多种，优质率达95%以上；新型防寒大衣、皮帽、皮背心等种类齐全，且十分合体；大屏幕投影机、电视机、VCD机和500余册图书，丰富了冬季文化生活；烤火炉、电热毯及上百吨的木柴，足可保证大家温暖过冬。他们还下发了《冬季常见病自我防御》和《冻伤自救100例》等手册，送去了冻疮膏、防治感冒和风湿等药品。
    年初承诺年内全兑现
    广空某场站为基层办实事不打“白条”
    本报讯 崔刚、钟海园报道：年终岁尾，广空某场站机关各办公室按照党委要求，紧锣密鼓地对年初承诺要办的实事进行“回头看”，逐项落实和完善至今尚未办到位的实事，受到基层官兵的普遍欢迎。
    在以往的年终总结中，机关往往热衷于报数字、列表格、写材料，展示一年来为基层所办的实事和取得的成绩；对年初承诺要办而没办或没办好的事情打个“白条”了事，有的甚至闭口不谈。今年年终总结一开始，该站党委统一认识：既要看已经做了哪些事，更要看还有哪些事情没做好。党委“一班人”分头蹲到基层，认真倾听基层官兵对党委机关的意见建议，对党委机关年初承诺要办却未办或未办好的事情，逐项梳理，分析原因，明确责任，定出解决时限。连队广播电视线路改造和官兵洗澡难等3件事情，属于应办、能办之列，但至今没有办好，他们责成有关业务部门必须尽快把这些事情办好，直到基层官兵满意为止，否则有关业务部门的年终总结不能过关。总结期间，气象台官兵反映饭堂通风不好，食物容易变质，站党委立即筹集资金，对气象台饭堂进行了改造。
    政治工作有了课程表
    济南军区某师着力提高政治工作针对性实效性
    本报讯 商学超、特约通讯员许虎报道：12月8日下午，笔者在济南军区某装甲师看到，全师官兵正在按政治工作“课程表”上的计划进行法纪教育。该师政治部主任刘荣告诉笔者，依据有关法规制定政治工作“课程表”，有效地解决了一些单位政治工作随意性大的问题，提高了政治工作的效益。
    不久前，该师政委张建华到所属某团二连检查工作时发现，连队正利用教育课的时间，组织文艺骨干排练节目。张政委调查发现，类似的事情在其他单位也存在。出现这一问题的原因是一些机关业务部门开展工作时相互协调不够，同时向连队下达多项工作任务造成的。为解决这一问题，该师党委“一班人”在认真听取基层官兵意见的基础上，要求政治机关依据有关规定和部队实际情况，对每月、每周基层政治工作的内容进行合理规划，制成表格下发基层。为确保“课程表”落到实处，该师还专门作出规定，如有特殊情况需要变更“课程表”的，必须报团政治首长审批。他们还定期组织有关部门进行认真检查，并把各单位执行情况，作为评选先进的条件。
    这一做法实施后，受到政治干部的广泛欢迎。许多政治干部高兴地说，现在他们每天要干什么，只要看看“课程表”就一清二楚，再也不像以前那样打乱仗了。
〖-ZW/正文〗
