〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗寨放飞“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全国民族团结进步模范个人”张智华扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/柳刚/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗寨放飞“金凤凰”
    ――“全国民族团结进步模范个人”张智华扶贫帮困纪事
    2005年8月29日，在湖南省凤凰县木里乡八一希望中学建校5周年暨开学典礼上，一位大校军官向苗寨学子捐款8000元。这笔钱是他今年5月份被表彰为“全国民族团结进步模范个人”后，国务院颁发给他的全部奖金。
    他就是广州军区司令部军务动员部副部长张智华。
    扑下身子干，让乡亲们的口袋鼓起来
    凤凰县，一个美丽的名字，寄托了当地百姓多少希望和梦想。陶渊明的《桃花源记》写到过她，沈从文的《边城》描绘过她。然而，她至今仍戴着国家级贫困县的帽子。
    1999年大年初七，时任广州军区司令部动员部某处处长的张智华，来到这片美丽而贫瘠的土地，挂职县委副书记，并负责该县木里乡柳甲村扶贫帮困工作。他婉言谢绝了县委给他安排的办公室和住房，带领3名扶贫干部顶寒风，翻山岭，直奔“不通电、不通水、不通路”的柳甲苗寨。
    “簸箕大块天，进村人变猿；下雨水涟涟，雨停山连山；养女嫁柳甲，苦海无年边。”苗寨的这句“顺口溜”，张智华记忆犹新。柳甲村在全县经济最落后、条件最艰苦，人均年收入只有471元。
    在村头学校一间破烂的土房子里，张智华一行4人安“家”了。房间面积太小，只能睡上下铺。许多村民凑过来看热闹，不相信县里的大官能住这样的破房子。
    对于扶贫，张智华风趣地将其浓缩成一句话：两横加一竖――干。进村的第二天，张智华便挨家逐户串门，与村民促膝谈心，全村219户人家都留下了他的足迹。
    张智华和村干部商量，首先帮扶龙生旺、龙茂刚等有志向、有头脑、有技术的村民致富，然后带动全村。村民龙生旺是村里的特困户，张智华四处帮他联系贷款，办起了养鸭场，龙生旺养的第一批鸭子上市就获纯利4000多元，这消息激发了村民们闯市场、奔小康的干劲和热情。
    村里有了第一家养殖厂、第一家碎石厂，还办起了第一家农贸公司、第一家农机站……昔日贫穷的柳甲村初步形成了“一户一山一场、一户一山一园、一户一棚一品”的经济发展模式，人均粮产量由过去的246公斤增加到323公斤，人均年收入增加到1300多元。
    希望在孩子，让知识的阳光普照苗寨
    一年的挂职扶贫结束了，张智华离开苗寨，回到了广州。但他一直惦念着柳甲苗寨的孩子们，最让张智华放心不下的是女孩吴庆莲。她是村里的孤儿，因患小儿麻痹症，腿脚行动不便。张智华一进村，就把她作为自己的扶助对象。“她是个残疾孩子，我不仅要支持她学习，更要帮助她生活。”张智华给她无微不至的关怀。去年，她没能考上高中，哭着打电话给张智华：“我对不起你的关心，没脸活了。”张智华开导她，“千万别这样想，以后还有机会。”随后，他邮寄去一些励志书籍，在县城找人教她学技术。前不久，小吴在县城找了份工作，给张智华打来电话：“我终于可以自食其力了，你不用再给我寄生活费了。”最近，张智华一直在找安装假肢和腿部矫正的医院。
    吴志芳是柳甲村的第一个大学生。2002年她考上了吉首大学，可是家里拿不出学费。她悄悄写信给张智华，可不巧的是张智华出差了，一个半月后，他才见到信。学校因为她没按时报到取消了她的入学资格。张智华找到学校和省教育厅的领导反复解释，帮助小吴如愿以偿。去年，她毕业后主动要求回到凤凰县一中当老师。
    当然，张智华操心的不仅仅只是她们，还有整个柳甲村的孩子。“孩子们不上学，将来就没有出路。”他积极向组织反映情况，向社会各界奔走呼吁，争取更多的支援。广州军区司令部组织筹资100多万元，在原先投资30万元兴建柳甲村八一希望小学的基础上，又兴建了木里乡八一希望中学，使该地区九年义务教育普及率达到100％。
    自封一个官：柳甲村驻广州办事处主任
    今年2月16日，42岁的村民龙云表终于举行了婚礼，乡亲们争先恐后地围着“司仪”张智华敬酒。
    龙云表的婚礼原本半年前就该办了，为啥一拖再拖？这还要追溯到4年前，那时龙云表家中异常贫困，他的妻子也因病去世，孩子没人照顾，一日三餐都难以维持。正是张智华伸出了温暖的手，帮助他发展养殖业。没有资金，张智华帮他借了2万元；缺技术，张智华到县里请农机站技术人员。现在，龙云表成了村里致富的带头人，家里还盖起了楼房。
    办婚礼前，龙云表给张智华打电话：“我要请你喝喜酒，你一定要来主持我的婚礼，没有你哪有我今天的一切？”“工作太忙了，可能抽不出时间。”“你要是不来主持婚礼，我这婚就不结了！”张智华便利用出差之机，赶到龙云表家里，为这对新人主持了婚礼。
    村民们牵挂着张智华，张智华也牵挂着苗寨的父老乡亲。不论工作多忙，张智华隔段时间就会打去电话，询问苗寨最近的情况，“要不这样，我心里总是觉得不踏实”。
    张智华风趣地给自己封了一个官：“柳甲村驻广州办事处主任”。村里有啥困难，他总是想尽一切办法去解决。乡亲们打算合伙创办果品、蔬菜公司，他出面与深圳宝安区联系；村里年轻人想外出务工，他想方设法给予帮助。这几年，他先后介绍了近百名青年到珠江三角洲工作，使柳甲村每年的劳务收入达到近百万元……
    在每年难得的假期里，张智华总是要去苗寨看看。今年，他准备邀请几位投身商海的老战友一同前往，看看能否再给柳甲村引进一些资金和项目。
    本报记者彭泽成柳刚本报通讯员王波
〖-ZW/正文〗
