〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关来人不是客接待不必如上宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部依法规范蹲点人员职权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文勇、特约通讯员卢忠光报道：接待过于热情周到也会挨批评。12月上旬，广州军区某部一个基层单位就碰到了这样的事。他们热情接待蹲点人员，带队的该部政委曾桂荣直言相告：“机关来人不是客，接待不必如上宾。”
    “把上级来人当成客，不但影响机关集中精力检查指导工作，也容易加重基层负担，造成基层忙乱。”在曾桂荣提议下，蹲点干部与连队官兵实行“五同”，只在必要的时候才碰头交流情况，交换看法。
    针对年终岁尾蹲点人员较多的实际，曾桂荣返回机关后与党委“一班人”商定，按照《政工条例》、《内务条令》和《军队基层建设纲要》等有关规定，依法规范各类蹲点人员职权。他们约法三章：不准搞层层陪同，不准接受超标准接待，不准随意给钱给物。与此同时，他们还完善了蹲点干部提交调研报告的制度，财力物力是否倾斜，怎样倾斜，由党委统一把关，确保把钱花在刀刃上。据悉，这一举措出台后，基层不再把心思用在接待上，而是在蹲点干部指导下，认真解决基层建设中存在的问题。
    编辑感言
    纯洁上下级关系
    商界有一个著名的“鱼缸理论”――要知道鱼想要什么，最好的方法就是跳进鱼缸，和鱼一起游泳。上级怎样知道下级所思所想？如何了解下级所需所求？最好的办法就是扑下身子，与战士实行“五同”。这也提醒我们，机关干部下基层，既不能蹲在办公室里指手画脚，更不能高高在上搞特殊。
    同样，下级如果只琢磨怎样搞好接待，也就用歪了心思，把劲儿使偏了。只有上下级关系纯洁了，上下交流才会无障，工作效率才能提高。纯洁上下级关系，有许多具体工作要做，依法规范机关干部职权不失为一种有益的尝试。（董强）
〖-ZW/正文〗
