〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善生活设施营造拴心环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师两年为官兵办好十件暖心事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师担负的任务重，训练投入大，而生活设施较为落后。针对这种情况，师党委“一班人”研究认为：只有牢固树立科学发展观，坚持以人为本，优化环境，才能更好地激发官兵投身信息化建设的热情。
    这个师机关单身干部宿舍由旧营房改造而成，破旧阴暗。师党委从机动费中拿出100余万元建成了标准一流的单身军官公寓。两年里，他们筹措资金建起了营团职军官宿舍楼、士官公寓以及超市、话吧、洗浴中心、快餐店等生活服务设施，完成了营办食堂的改造，修建了具有军营特点的园林景观，对营以下部队宿舍进行楼房化建设，实现了电视进排、网络进班。为给官兵搭建一个学习成才的平台，这个师还建起了指挥训练中心、后勤装备培训基地、营连学习室和综合训练场等一批学习训练场所。
    一流的生活和学习条件，营造出拴心留人的良好环境，官兵全身心地投入到工作训练中。不久前，他们在上级组织的远程网上对抗演练中，出色完成任务，受到上级的好评。
〖-ZW/正文〗
