〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情焐热战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―武警八六五四部队机炮连密切官兵关系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志远/黄宏发/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8654部队机炮连坚持以人为本，尊重战士的主体地位，关心战士的切身利益，建立起亲密无间的官兵关系，提高了连队的凝聚力、战斗力，被上级评为基层建设标兵连。前不久，该连在全军基层建设座谈会上介绍了经验。
    干部付出一片情战士捧出一颗心
    “只有尽不到的情，没有焐不热的心！”这是机炮连干部的一句口头禅，也是他们在实践中认准的一个硬道理。连队有一名新战士，从小失去母爱，性格孤僻，因过不惯艰苦的警营生活，连续两次私自离队。这名战士从外单位调到该部机炮连后，干部骨干不但没有嫌弃他，还成立了由指导员、排长、班长组成的帮带小组，专门做他的思想转化工作。每当发现他取得一点点进步时，就在全连官兵面前表扬他。组织的关心，战友的帮助，使他深深感受到连队的温暖，不到半年时间，他就受到连队嘉奖，年底被评为“优秀士兵”，后来还当上了新训班长。
    为满足战士热爱学习、渴望成才的强烈愿望，每年新兵入伍后，连队都要根据每个人的特长、爱好、兴趣，为他们制订成才计划。四班蒙古族战士道尔吉，从小在草原长大，汉字不识几个，连写信都要找别人代笔。一遇到理论考核，他心里就发怵，总是采取替人站岗或出公差的办法躲避。指导员贾波给他买来字典、课本和练习本，坚持每天教他5个字，每天晚饭后辅导他写作业。一年后，道尔吉不但能写信，而且能写简单的学习笔记。去年年底，道尔吉退伍返乡后，凭着懂蒙汉两种语言的特长，考上了旗政府公务员。他在给连队的感谢信中写道：“我虽然离开了连队，但我还是机炮连的兵，不管我身在何方，连队永远是我的家。”
    近3年来，该连先后有8名战士成长为干部，18名战士拿到了计算机等级证书，43名战士实现了学历升级，还有14名退伍兵成为地方干部或企业骨干。
    干部端平一碗水战士劲头使不完
    战士潘瑞新，入伍后先当通信员，后改文书，同连队干部朝夕相处，感情很好，平时工作勤快能干。今年10月上旬，连队要发展一名党员，潘瑞新和另一名战士被同时列为发展对象，支部“一班人”在研究时，多数委员感到那名战士比潘瑞新更全面一些，便先发展了那名战士。
    多年来，机炮连的干部在工作中坚持做到：对待同乡、异乡战士一个样；对待新兵、老兵一个样。尤其是在入党入团、立功受奖、晋职晋衔、考学等有关战士切身利益的敏感事务上，坚持名额、条件、程序和结果四公开，并请战士全程监督。五班副班长政好，一次出公差时同连长袁新念发生了争执。事后，小政觉得得罪了连长，怕被穿“小鞋”。令他没想到的是，一个月后连里研究调整班长骨干时，袁连长提议让政好担任三班班长。命令公布后，小政心中的疑虑消除了，工作越干越起劲，还逢人就说：“我们连的干部处事公道正派，跟着他们干工作，总有一股使不完的劲头！”
    干部真诚爱战士战士真心爱连队
    人们常说，战士心中自有一杆秤，只要干部真心爱他们，他们就会无怨无悔地把天平的砝码毫不犹豫地压在连队建设上。战士陈江，去年参加上级组织的军事比武，为了给连队争荣誉，每天腿上绑着15公斤重的沙袋，进行超强度训练。一次，由于劳累过度，吐血昏倒在训练场上，排长立即把他送进卫生队，半小时后，他又偷偷溜回训练场。最后终于在比武中取得了破一项记录、夺两块金牌的优异成绩。
    原六班长聂俊，是全连最优秀的炮长之一，前年服役期满，组织已确定让他复员。在连队突然接到参加实弹射击考核的任务后，他说连队炮手较少，坚决要求推迟离队，继续留队和战友们一起顽强拼搏20余天，直到圆满完成任务后，才打起背包离开连队。当他离队时，全连官兵列队向他敬礼，并敲锣打鼓一直把他送上火车。
    近年来，机炮连班长张明带领战友重新拟制了火炮射击诸元表，将操作时间减少了近一半。战士张国辉研究出的综合体能训练法，使连队的400米障碍和5公里越野成绩由原来的及格上升到优秀。同时，上级还在该连总结推广了战士创造的自助式教育法、野战器材箱子化等12个做法。
    黄志远黄宏发本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
