〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百副“野战对联”助威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/郑杰/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百副“野战对联”助威演兵场
    ●雷保军郑杰黄继承
    “履行历史使命，锻造塔山铁军”、“尘土飞扬南疆战场砺精兵，硝烟弥漫千里转战铸军魂”。初冬时节，广州军区某炮兵团党委在部队野外生存训练中为活跃官兵野外文化生活、激发训练斗志，发起了百副“野战对联”助威演兵场的活动。
    在该团二营驻地，笔者首先被悬挂于营门两边的对联所吸引。上联是：“塔山将士踏海蹈浪苦学加苦练”，下联是：“战神官兵顶风斗雨实干为实战”，横批是：“固我海疆”。短短十来分钟时间，笔者抓紧时间品读了该营三个连队各具特色的对联。四连的“昔日能征善战铸就拳头部队，今日厉兵秣马心系祖国统一”；五连的“炮兵骄子竞风流，战争之神显神威”；六连的“山川河流等高线吻合处扎针，勤学苦练多思考就此处定点”等一些对仗工整、妙趣横生的对联，令笔者为之心动。营教导员罗翔介绍道，这些对联都是战士们创作，经连队党支部集体斟酌确定后才挂上去的。
    沿着沙滩地，我们又来到指挥二连驻地，只见用红、绿、蓝三色油漆涂成的贝壳楹联更是做工精美、光彩夺目。该连野战餐厅前，松枝围成的餐厅门上这样写道：“锅碗瓢盆官兵桌上饭菜飘香，劈削切磋三尺灶台一展风采”，横批：“保障有力”。更有意思的是，侦察排和测地排的官兵们还根据各自专业训练任务和天候特点，创作了“顶台风翻山越岭苦练侦察技能，战疲惫风餐露宿练就过硬作风”、“头顶凉风冷雨磨砺顽强意志，脚踩尘土热浪锻造测地精兵”等展示自我风采的对联。
    沿着防护林继续前行，我们来到了火箭炮营和汽车连驻地。远远望见用沙土堆成的斜堤上赫然印着：“驰骋千里风高浪急砺神剑，排兵布阵广袤海疆竞风流”；“手握方向盘方向稳固安全第一，脚踩离合器离合自如服务至上”等韵味十足、极富个性的精彩对联。
    沿着海岸线观望，笔者被形式多样、内容各异的野战对联所深深感染。该团彭政委告诉笔者：将野战文化渗透到重大军事活动中，已成为团队官兵的一种自觉行动。形式多样、推陈出新的野战楹联文化，不仅成为练兵场上为官兵加油鼓劲的精神动力，也是激励官兵树牢打赢意识、磨砺打赢硬功的教育载体。
〖-ZW/正文〗
