〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品《新兵速写》赏读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭笑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首届“中国戏剧奖・小戏小品奖”评比中，总政话剧团创作演出的小品《新兵速写》，在全国众多决赛作品的角逐中博得观众和评委好评，赢得小品类优秀剧目奖和观众最喜爱节目奖。
    《新兵速写》讲述的是一个刚入伍不久的新兵，由于是独生子，从小在父母的宠爱下变得性情孱弱，缺乏军人的阳刚之气，不敢大声喊队列口令，给全班在连队列会操比武中拖了后腿。为此，全班战友齐心帮助，终于让新战士克服了心理障碍，高声喊出了口令。故事的情节十分简单，矛盾的设置也很简单，但表演风格清新，人物特点突出，导演手法新颖，匠心独具，使人看后赏心悦目。
    《新兵速写》的成功，首先取决于演员精湛的表演。空空荡荡的舞台上，一队士兵在轻快的节奏声里依次跑上。高抬腿、大甩臂，滑稽可爱的上场动作，牢牢地吸引着观众的视线。看齐报数――“一、二、三……”就在最后一个新兵软弱无力地报出“四”的时候，观众情不自禁地笑开了。五个青年演员操着各地纯熟的方言，军队的训练术语在他们口中加上了幽默的调料，严肃中透出滑稽，幽默中夹杂温情。演出中，剧场内笑声四起。
    《新兵速写》的成功，还取决于导演手法的创新。这样一个仅有十分钟长、没有一件道具的小品，能够产生如此好的演出效果，除演员精湛的表演之外，导演多种喜剧艺术手法的运用起了至关重要的作用。欢快的音乐、整齐的舞蹈和夸张的表演，形成了优美的包装。爽、轻、快的故事线条一气呵成，自然贴切、毫无矫饰，体现了总政话剧团特有的舞台艺术功力。
    总的来说，《新兵速写》清新洒脱，故事线条轮廓清晰，散发着军队小品独有的新鲜气息。小品不仅体现了中国军人的士气、勇气、豪气，更体现了中华民族的阳刚之气，给人以激情和振奋。
〖-ZW/正文〗
