〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位名叫曾杜克的音乐老师倒在了他天天工作的调音台上？一年之后，熟悉他的人们聚集一堂，缅怀这位优秀的军旅园丁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗源自青藏高原的追忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位名叫曾杜克的音乐老师倒在了他天天工作的调音台上。一年之后，熟悉他的人们聚集一堂，缅怀这位优秀的军旅园丁――
    军旅作曲家、笛子演奏家、解放军艺术学院音乐系教员曾杜克，自1982年从部队调入该院工作以来，兢兢业业，呕心沥血，将全部精力投入到他钟爱的事业之中，培养了一大批人才，去年不幸英年早逝，倒在了工作岗位上。为纪念这位音乐教学战线上的战友，军艺音乐系和军旅音乐研究所在他逝世1周年之际，编撰了《曾杜克声乐作品选》一书，并于11月30日召开了“曾杜克作品研讨会”。会上，从院系领导到老师学生及亲属，都满怀深情地缅怀了这位军旅园丁感人的事迹。下面选登的是曾杜克的学生、解放军总医院学员队干事胡平的追忆文章。
    ――编者
    第一次认识曾杜克老师是在1994年8月。那时，我在青藏高原某部队一个基层演出队当兵，他来帮我们创作一台晚会的音乐。因为知道他是来自解放军艺术学院的老师，我们都怀着敬仰的心待他，可慢慢熟了，都觉得他特别随和，有时可爱得像个孩子。
    那阵子，我每天都会去他的宿舍。宿舍里总放着氧气瓶，因为他习惯熬夜写歌，由于高原缺氧，写一会儿他就吸口氧，然后就不停地唱给我听，时不时地闭眼沉浸在美妙的音乐中。一开始曾老师不知道我喜欢写歌，我也没勇气把自己创作的歌曲唱给他听。后来，因为要试唱他的作品，我不时地加进自己的幼稚想法，这才露了底儿。记得有次给他唱完了《真的想家》后，他好久都没说话，只是眼睛红红的，他心里知道这些高原上的战士有多苦，后来，他每天都会要求我把自己创作的歌唱给他听，每首都录了下来，然后帮我修改。他给我上乐理知识课，鼓励我去考军艺，还给我讲人生的理想追求。
    那段时间曾杜克老师创作了很多声乐和舞蹈音乐，大概是太劳累吧，很多次和我说话时，说着说着就睡着了。回头想一想，其实这些年他一直都是这样超负荷地工作着。到了冬天，曾杜克老师要回北京了，他留下很多作品，也给我留下了希望。分手的那天，他对我说，要真实地面对自己，善良地对待朋友，勤奋地投入创作。直到现在，我还记得这些话。
    第二年春天，他让我来北京，住在他家里。为了我的发展，他带我去见当时的解放军艺术学院院长、现在的中国音乐家协会主席傅庚辰和音乐系主任、著名歌唱家李双江，让我弹着吉他唱自己创作的歌给他们听。因为我是通俗唱法，军艺音乐系历史上从未招过通俗唱法的本科生，所以当时也有很大的争议。专业考试通过后，在曾老师家里又住了1个多月，他出钱请老师给我补习文化课。那时，他熬夜更加厉害了，因为他在学习电脑音乐，烟也停不下来，他好像要把自己扔进音乐里燃烧一样，在和自己的生命赛跑。经过多方面的努力，我终于来军艺上学了，成为全军第一个通俗唱法专业的本科生。那一天，我又看到了他孩子般的笑容。
    在军艺上学的时候，我参加了一些比赛，好几次都是曾老师提供的经费，可每次都是失利而归。对此，他每次都耐心鼓励我，告诉我要学会在逆境中前行。1998年，在由文化部举办的全国歌手比赛中，我演唱了他写的作品《因为有你》，获得铜奖，而他为我参赛所做的一切都是无偿的。当然，他不仅对我一个人这样，他为任何一个学生写歌做伴奏都不取分文。后来，他又把自己所有的积蓄都用在了添置音乐制作录音设备上，为教学投入的精力就更多了，有时为了工作两三天不睡觉，难以想象他是怎样坚持下来的。
    1999年，我从军艺毕业后，没能去专业文艺团体工作，心情一度低沉，是曾老师一直开导我要坚持自己的理想，永不放弃，坚持创作，用作品证明自己。每隔一段时间，他都会把我叫到身边，问问我有没有写歌，是不是还是在虚度光阴。后来，在中央电视台2004年第十一届全国青年歌手电视大奖赛上，当我以自己创作的歌曲《麦子》、《守望》获第三名并荣立二等功时，曾老师高兴极了，他说一直坚信我会成功。那一天，我们一直聊到深夜。还是像往常一样，他让我听了他写的很多音乐，不时露出孩子般的笑容。我劝他要注意身体，不要总是这样不顾身体熬夜工作，他却说他还有很多事没有做呢！
    可是，万万没有想到，一星期后我接到电话，说曾杜克老师永远离开了我们，倒在了他天天工作的调音台上。
    今年5月，我的第一张专辑《麦子》在全国发行，遗憾的是曾杜克老师再也不能分享我的喜悦了。如今，每逢想起逝去的曾杜克老师，我便会想起他为青藏高原唐古拉山口的一座军人雕像创作的歌：“当兵的日历挂满光荣和梦想，寂寞歌唱只有无言的雕像……”
    恍惚间，曾老师就是那座雕像！
    曾杜克生前照片
〖-ZW/正文〗
