〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全方位开放中发展自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰国海军印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国是一个以自由开放闻名世界的国家，其军队建设也有着全方位开放式的建设思路。
    泰国海军“差克里・纳吕贝特”号航母舰长帕拉东、副舰长猜永・坤塔在接待我海军出访舰艇编队官兵参观时，热情地介绍了该航母的整体作战性能和服役情况，并陪同参观了航母驾驶室、机电控制室等多个部位，体现出对中国同行毫不保留的开放和友好。他们还特别告诉我方官兵，他们两人都有幸到过中国――帕拉东到中国参观访问过，而猜永・坤塔则在中国海军院校学习过两年，因此，见到中国海军同行觉得格外亲切。
    从泰国海军打造“差克里・纳吕贝特”号航母编队的过程，就能看出其在开放中借助外力更新武器装备、提高训练水平，发展现代化海军的整体思路。该航母是西班牙巴赞船厂为泰国海军建造的一艘轻型航母，配置有垂直短距离起降战斗机和“海鹰”式直升机等舰载机，1997年8月编入泰国海军后，使泰国成为东南亚第一个拥有航母的国家。猜永・坤塔副舰长指着随航母泊靠的4艘新型导弹护卫舰介绍说，这4艘新型护卫舰中，两艘为美国造船厂建造，另外两艘则由中国造船厂建造。泰国海军还租用外国新装备，“诺克斯”级等一批舰艇都是从美国等国家租借来的。此外，泰国海军还积极借助国外信息技术力量，对一批老装备进行信息技术改造，最大限度地挖掘其作战效能。
    泰国海军这种全方位开放式的建设思路，特别是积极拓展与世界各国海军交流与合作的态度，令人耳目一新。我海军舰艇编队到访期间，恰逢泰国放长假，但泰国海军还是分批次派人员登我舰参观，多次就训练、演习等问题与中国同行探讨、切磋。对此，泰军海军官兵谦称，对这种送上门的学习机会，必须抓住利用好。据介绍，泰国海军每年都要派人员赴国外培训，开展情报和技术交流，共同举办军事学术或技术研讨会，相互观摩军事演习等。目前，泰国海军已与美国、澳大利亚、新西兰等国建立了每两年定期举行双边或三边联合演习的制度，通过联合演习提高自身训练水平与作战能力。
    泰国海军开放式的建设思路体现在各个方面，其训练方法、管理手段无不融会了西方国家之长。与泰国海军短短数天的交流，令我编队官兵深刻体会到：在全方位开放中发展自我，正是泰国海军迈向现代化的独特举措！
    本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
