〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与巴达维会谈并会见马最高元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡12月15日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝15日在吉隆坡与马来西亚总理巴达维举行会谈。双方就深化两国战略性合作达成广泛共识。
    温家宝说，去年中马同意发展战略性合作，将双边关系提升到了一个新的水平，也为两国各领域合作注入了新的活力。一年多来，两国高层保持着密切交往，政治互信增强。经贸关系也有新进展，中马贸易额占中国与东盟贸易总额的近四分之一。双方在科技、文化、教育、卫生、国防等领域的交流与合作不断深化，在联合国改革、东亚合作等重大国际和地区事务中进行着良好协调与配合。
    温家宝表示，中马两国政府都在制订下一个五年规划，加强中马合作是我们发展的共同需要。中方愿同马方一道，加深在以下领域的合作：一、保持高层交往，进一步增进了解与信任。二、由两国外交部牵头制订中马战略性合作共同行动计划，对各领域合作做出具体部署。三、继续扩大双边贸易，推进能源合作，积极探讨南海油气资源的共同开发。四、密切在东亚合作进程中的协调与配合，推动东亚合作不断取得进展。
    巴达维说，马中关系不断扩大和深化，给双方都带来了重要利益。中国的发展对马不是威胁，而是机遇，我们视中国为可靠的朋友。马中两国都在快速发展，马方希望两国建立更加紧密的经贸关系，扩大贸易，增加双向投资，在能源、金融等领域加强互利合作。他感谢中国对东亚系列领导人会议作出积极贡献，表示将与中国密切配合。
    巴达维表示，在听说中国公民在马遭受侵害事后，我非常重视，立即指示成立独立调查委员会对事件进行公开调查。马没有歧视中国公民的政策，欢迎更多的中国各界人士来马。
    温家宝表示，中国政府高度重视这一事件。我们注意到总理阁下和马来西亚政府重视此事，并成立委员会对事件进行调查，还派内政部长赴中国说明情况。希望马方采取进一步措施，查清事实并惩处肇事者，杜绝类似事件再次发生，为两国人员正常交流创造条件。
    据新华社吉隆坡12月15日电 （记者康兴平、戚德良）国务院总理温家宝15日在吉隆坡会见了马来西亚最高元首西拉杰丁。
    温家宝表示，当前，两国正致力于推进战略性合作，双边关系步入了一个全面发展的新阶段。中马关系政治基础牢固，各领域合作潜力巨大。
    西拉杰丁说，马中关系越来越密切，两国贸易增长很快。马方重视对华关系，希望两国不断扩大合作，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
