〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展针对性训练实施全过程演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师远程机动作战能力日益提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雨东、特约通讯员许虎报道：12月初，鲁中山区硝烟弥漫，炮声隆隆。济南军区某装甲师参加总部实施的实兵、实装、实弹综合检验性考核，取得五个项目“四优一良”总评优秀的好成绩。这是该师开展针对性训练固强补弱取得的成果。
    在这次实兵实弹演练中，该师针对以往训练中存在的远程机动能力弱等问题，组织部队开展指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障训练，在近似实战的复杂环境中全面摔打部队，以达到固强补弱的目的。为全面提高部队远程机动作战能力，他们紧贴未来战场环境，突出实兵、实车、实弹检验，设置了26个演练内容、29个检验项目，并按照主官全、兵种全、建制单位全的要求，全过程昼夜连续实施，增强演练的实战性针对性，使部队远程机动作战能力不断提高。
    近年来，这个装甲师把军事训练作为军事斗争准备的“龙头”来抓，在全师上下营造大抓军事训练的浓厚氛围。为此，他们坚持“党委统管、主官主抓、机关合力、保障聚焦、严格奖惩”的原则，使部队始终保持着高昂的练兵积极性。今年以来，他们针对未来可能担负的作战任务，加大了针对性适应性训练力度，广泛开展信息化条件下的岗位练兵活动，解决影响训练落实的重点难点问题，并多次将部队拉到野外，开展高难课目训练，使部队整体训练质量不断提高。
〖-ZW/正文〗
