〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启民/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅指挥家指挥大师经典
    12月10日晚，解放军军乐团团长、一级指挥于海指挥中国交响乐团，在北京音乐厅成功上演了“柴可夫斯基之夜”交响音乐会，为广大观众奉献了一台经典音乐的盛宴。柴可夫斯基是全世界最受欢迎、作品上演率最高的音乐大师之一，当晚上演的《第六交响曲“悲怆”》、《降b小调第一钢琴协奏曲》和《1812序曲》都堪称人类音乐艺术宝库中的珍品。音乐会庞大的规模、恢宏的气势，令现场观众兴奋不已、掌声迭起。（王启民）
    《永远的家》献礼退伍老兵
    近日，空政文工团优秀青年歌唱演员燕妮专程赶赴北京军区某通信连队，将自己的150多张音乐电视光盘《永远的家》，送给那里的退伍老兵。这首由著名词作家封长虹作词、思克巴雅尔谱曲的《永远的家》，歌词雄浑大气、旋律婉约流畅、演唱饱含深情。MV中，北京军区某通信连退伍老兵的倾情表演，真实再现了基层连队的训练、生活，真切反映出他们对绿色军营的深深眷恋之情。该曲一经问世，便在中央电视台等多家媒体播放，引起了各界观众的一致好评。（王薇）
〖-ZW/正文〗
