〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助务工军属依法维权等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林生/殷金华/练培刚/夏华广/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市戚墅堰区――
    帮助务工军属依法维权
    本报讯 函授学员赵林生、殷金华报道：江苏省常州市戚墅堰区根据辖区外来务工军人家属不断增多的实际，专门成立了军属维权工作站，并通过发放法律常识小册子、召开座谈会等形式，向外来务工军人家属宣传法律知识，帮助他们拿起法律武器维护自身权益。截至12月上旬，该维权工作站已帮助军属解决各类纠纷十余起。
    空军某部――
    提高新训骨干培训质量
    本报讯 练培刚报道：空军某部坚持把好新训骨干培训质量关，在组织学习有关条令条例，回顾我军尊干爱兵光荣传统的同时，请优秀带兵干部讲授科学带兵方法，还把近年来新兵思想政治工作遇到的重点、难点、热点问题收集归纳起来，集体会诊，提高了新训骨干处理问题的能力。
    474医院――
    免费救治60名青少年心脏病患者
    本报讯 夏华广、柳金虎报道：今年以来，474医院在新疆维吾尔自治区慈善总会、红十字会等慈善机构倡导下，在有关部门帮助下，启动为新疆地区60名18周岁以下的先天性心脏病患者实施免费治疗的“爱心救治计划”，深受新疆各族群众称赞。
〖-ZW/正文〗
