〖ZQ/总期〗17507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信标题也动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从自己珍藏的剪报中，细数了一下，《解放军报》“优秀军旅短信季赛”活动自7月1日刊登启事以来，截至11月18日，已先后发出17辑，共计421条短信。读遍所刊短信，条条言简意赅，句句深入浅出，辑辑生动活泼。一个个妙语如珠似的短信标题，就像一条红线，把颗颗珍珠串在一起。品味之余，笔者将17辑短信的大标题作了串连，别有一番情趣。
    正值青春年华，只因《情系祖国，战士心中有山河》，为《让生命开出美丽的花》，高唱《战友，战友，亲如兄弟》这支响彻星云、《穿越天空的短歌》，昂首跨入《火热的军营》。
    《月圆夜，我从边关寄相思》，遴选一组《舍不得删的短信》、《捎一缕问候送给你》。夜阑人静之时，原创几条《给人启迪的短信》，《写给我亲爱的老班长》，请他转达边防军人对首都卫士的真挚敬意：《老兵，我给你敬一个军礼》。老班长代表首都退伍老兵回复说：边防《战士短信，像云像雨也像风》，《读你的感觉像三月》，《我要加入这个嘹亮的合唱中》！
    秋叶正红，毛雪初降；打起背包，踏上征程。带走战友声声祝福，《洒下一串驼铃声》。从此后，华夏盼《神舟再飞天》，航天《英雄写新篇》。到那时，中华儿女傲视苍穹，我们一起《放飞短信，放飞祝福》，《让短信变成一条清澈的小溪》，绽放缤纷《绚丽的青春》之花。
〖-ZW/正文〗
