〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军复杂血管外科手术取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科工委/514医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血管外科，在我国尚属一门较新的学科，国内专设血管外科的医院寥寥无几。虽然我国的诊断技术在不断完善和提高，但血管疾病的发病率亦不断上升。因而对血管外科的需要也更为迫切，尤其在野战外科方面具有十分重要的意义。
    国防科工委514医院外一科在岳茂兴主任带领下，在兄弟科室大力协助和汪忠镐教授指导下，近年来先后对罕见的巨大腹主动脉瘤合并下腔静脉瘘、下肢巨大海绵状血管瘤（重22.5斤）、髂总静脉压迫症、锁骨下动脉窃血综合症、髂骨静脉血栓形成等10例较复杂的血管疾病进行了难度较高的手术治疗，其中包括瘤体切除，自体血管移植、架桥、转流，人工血管移植，血栓取出等取得可喜成绩。术前，他们采用先进的IA―DSA（数控减影造影）技术明确诊断，术中及术后，进行ICU监测，保证了手术的安全，取得了满意的效果，无一例发生并发症，他们的工作得到了国内同行们的关注和好评。（玉生）
〖-ZW/正文〗
