〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆伽师县强占人武部房地产自治区党委明令纠正错误做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹广、张占辉报道：新疆伽师县强行占用人武部的营地产建房，致使人武部的干部半年时间无处办公。对此做法进行过坚决抵制的该县人武部部长艾买提・克尤木被免职调离。8月5日，新疆维吾尔自治区党委办公厅发出通知，对喀什地委、行署纠正伽师县错误做法的决定予以肯定，明令不准占用人武部的房地产。
    伽师县人武部紧邻县委机关，1987年9月28日，县委、县政府决定，将人武部办公用房拆除建职工住宅楼，至于人武部到何处办公没作安排，致使人武部半年无处办公。由于上级机关的干涉，办公室终未拆除。去年上半年，伽师县又决定用5万元征用人武部营院的5亩果园建住宅楼。
    人武部部长艾买提・克尤木对这种明显违犯中央（1986）5号文件的错误做法进行了坚决抵制，但于1987年12月被免去部长职务，降低工资待遇，按科级安排。
    新疆维吾尔自治区党委第一书记宋汉良等对此明确指示，“要认真核查处理”，“立即制止”，并派出工作组赴南疆，与喀什地委、行署共同查处了上述问题，维护了人武部的房地产权益，撤销了对艾买提・克尤木的降职决定，补发工资，调到岳普湖县任武装部长。
    新疆维吾尔自治区转发的处理报告要求，对中央（1986）5号文件要反复检查落实；对人武干部的任用，必须征求部队的意见；各地委在近期内对人武部的干部任免、培训、营地产管理、经费保障进行一次调查，认真解决好存在的问题。
〖-ZW/正文〗
