〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有人向部队兜售黄色录像带〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报编辑部连续收到几封读者来信，反映社会上有人企图向部队兜售黄色录像带，希望引起有关单位和部门的重视。
    38614部队俱乐部主任宋培卓来信说：“前一段时间，我们经常收到地方某些音像公司寄来推销最新录像带的信函。8月初，我们又收到浙江省苍南县一家公司的来函，声称该公司与香港某音像实业集团联营，销售160多种录像带。在所附的清单上，有49部录像片注明18岁以下儿童禁看。”
    另据读者来信反映，浙江省温州市江南工艺总厂和广东裕达影录集团公司，不仅给部队邮寄销售录像带的订货合同单（所列片名中有60多部注明“15岁以下儿童禁看”），而且注明给经办订货人员以20％的回扣（或寄现金，或按价馈赠礼品），并声言“保证万无一失”。
    读者来信指出：这些以凶杀、武打、色情为主要内容的录像带如果流入部队，必然会腐蚀干部战士的心灵，败坏部队的风气，其恶劣影响不可低估。一些读者除了呼吁地方有关部门对进行这种不法经营的公司、企业认真查处和整顿外，建议军内各单位也好好查一查，看看本单位是否订购了这样的录像带？一定要采取有效措施，严防黄色录像带流入军营。
    （本报来信组整理）
〖-ZW/正文〗
