〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连市没收一批多占住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永海/李小林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大连/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连9月1日电（通讯员王永海、记者李小林）大连市采取有力措施清理多占住房，目前已有111处长期无人居住的“闲房”，被市房地产管理局没收充公。
    大连市现有住房“特困户”和无房户5000多家，群众对少数人凭借权利和关系多占房、占好房，使一些住宅闲置深为不满。8月初，大连市房地产管理局根据市政府指示，首批查封了26套“闲房”，并号召市民继续举报“闲房”，同时规定，在查封“闲房”中如有人说情、纠缠、阻挠，不论其职务高低，一律在报上公开“曝光”，对情节严重者将给予党纪、政纪处分。
    大连市这一行动，使人民群众看到了党和政府惩治腐败、加强廉政建设的决心，纷纷举报，仅一个多星期就举报“闲房”300多处，经查实，又查封充公了其中的85户。这些住房将分给“特困户”，目前已有一些特困户迁入新居。
〖-ZW/正文〗
