〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视革命英雄主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部主任孙树仁〖HH/换行〗DW：辽宁总队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为一名政治干部，愿意就机动部队革命英雄主义教育的问题谈一点粗浅的想法。
    众所周知，机动部队是武警部队中应付各种突发事件的拳头部队。这支部队所执行的任务一般都具有艰巨、繁重、危险、一般人难以胜任等特点。加强这支部队的建设，除了进行高强度的训练和配备精良的装备外，还应该培养这支部队不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义气概。实践早已证明，这股难能可贵的士气并不是凭空产生的，它来源于崇高的责任感，来源于艰苦环境的锤炼和熏染，来源于坚定正确的政治方向。机动部队应付各种突发事件的每时每刻都在造就着英雄人物，在与各种意想不到的自然灾害、人为事故、凶犯暴徒作斗争中培养了机动部队英勇顽强的能力和胆量。因此，在机动部队进行革命英雄主义的教育有着得天独厚的优越条件。
    我在实践中感到，把这种教育按机动部队的特点分为平时、战时、战后三个阶段进行，效果比较理想。
    平时，要善于培养机动部队的官兵树立强烈的英雄意识。让每个人都能意识到自己是在武警部队中的“王牌”分队服役，能被挑选到机动部队来本身就值得自豪，来到这支部队不立上几个功，实属终身遗憾。
    战时，要善于提出能充分体现革命英雄意志的政治口号。机动部队执行的任务往往都是来得十万火急，没有充裕的时间做动员，而战斗一旦展开，又具有作战地点不固定、作战时间紧迫、作战人员时聚时散等特点。情况越是千变万化，越是能给每个参战者提供发挥智谋、施展武艺的广阔舞台。革命英雄主义教育的组织者和实施者在这个时候如果能提出简洁、生动、形象的政治口号，体现部队敢为真理而冲锋陷阵的正义行为，将对部队产生极大的凝聚力。这些年来，解放军部队积累了很丰富的经验，在老山前线作战的部队、在大兴安岭扑灭森林大火的部队、在首都执行戒严任务的部队都曾适时提出过一些令人久经难忘的政治口号，鼓舞、激励了官兵们前赴后继、流血牺牲。这种成功的政治工作经验，很值得我们在机动部队中进行革命英雄主义教育时借鉴，创造出机动部队独特的教育之法。
    战后，要善于总结革命英雄的成长过程，让那些荣立战功的同志受到尊重。各机动部队还应广泛建立战功史，把本单位组建以来执行所有任务中涌现出来的英雄人物逐一记下，代代相传，供后人学习，以造成新的英雄意识。
〖-ZW/正文〗
