〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军救了咱村十五条生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆家友张赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是云南省石屏县龙朋镇小路村农民。今年7月26日下午4时，我驾驶拖拉机赶集归来，拖拉机的挂斗上坐有20多名本村农民。在公路拐弯处，拖拉机不幸与迎面开来的一辆汽车相撞，当场死亡4人，我和另外14人受了重伤，急需送医院。这时，有一辆天蓝色的130汽车从这里经过，被撞汽车的司机曹耀辉去拦截呼救，谁知这辆汽车加大油门冲了过去。不多时，一个骑车人路过此地，曹迎上前去，请求借用一下自行车到附近驻军求援，这个骑车人说：“车子不借，我送你去，你给五元钱。”不到三里路要五元钱？曹耀辉已没有心思与他讨价还价，救人要紧，只好掏出五元钱，坐上他的车。到了部队，曹耀辉简单说明来意，指导员胡三民立即叫上司机和卫生员，带上8名战士奔赴出事地点。在抢救过程中，战士们不怕血污，小心翼翼，抬的抬，抱的抱，仅20分钟时间，胡指导员就带领战士们将所有的伤员和尸体送往医院。到了医院，战士们又主动帮助挂号、登记，协助医护人员抢救，直到伤员完全脱离危险后，他们才离去。咱们村的乡亲永远不会忘记：是亲人解放军救了我们15条生命。
    陆家友口述 张赵整理
〖-ZW/正文〗
