〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳活动的地球物理效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球物理效应/太阳活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，太阳活动已进入第22周（11年为1周）峰年。随着太阳活动的增强，日面上出现了平日所见不到的大黑子群。同时，光斑、日饵、耀斑等活动现象也都达到了高潮，太阳活动将引发一系列地球物理现象。
    磁暴・在太阳活动峰年黑子极盛时，太阳色球层内常会出现明亮的斑点，称为“耀斑”。耀斑出现时，向外发射高能粒子产生磁场，当它们到达地球时，便会干扰地球磁场，从而引起地磁的强烈变动，即磁暴。磁暴一般在大耀斑出现22小时以后发生，它们会使导航定位受到严重干扰。
    极光・在地球两极地区的夜晚甚至白天，常可看到天空中闪耀着淡绿色、紫色、红色和粉红色的光带或光弧，叫做“极光”。极光可算是自然界的奇妙美景了，它五彩缤纷，千姿百态。极光的出现，是由于太阳发出的电子和质子（能量高达几千至几兆电子伏特）进入地球磁场后，在地磁的作用下沿地球磁力线方向加速奔向极区，并与地球高层大气中的分子和原子碰撞，使之发光而形成。多年的统计表明，极光出现与太阳黑子活动有明显的相关性。
    电信中断・正常传播的无线电信号，有时会突然减弱甚至完全消失，肇事者是谁呢？哈，又是耀斑在作祟。当大耀斑出现时，整个太阳的紫外辐射总量可增加一二倍，X射线的能量甚至会猛增几十、几百倍。在如此强烈的短波辐射情况下，电离层的离解度会急剧上升，这时电离层不仅反射而且吸收无线电波，因而造成了电信中断。虽然电信中断的时间一般只有几分钟至半小时，但它对国民经济和国防事业却会造成重大损失。因此，准确预报电信中断，是科学工作者的艰巨任务。
    太阳活动除产生上述地球物理效应外，对气温、气压、降雨量、江河水位、生物生长及人体健康都会有一定的影响。这些正是日地关系学中饶有趣味的研究课题。
〖-ZW/正文〗
