〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起处置突发事件后勤保障通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警总部后勤部部长王国忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/后勤保障工作RW：王国忠/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放形势下，社会治安出现了许多新情况，武警部队处置突发性事件将会增多。怎样做好处置突发事件的后勤保障工作，这就成了武警后勤工作的一个新课题。就此问题笔者访问了武警总部后勤部王国忠部长。
    王部长明白笔者的来意后，便紧扣主题作了简明扼要的向答：“周密计划，充分准备，因地制宜，灵活组织。”这回答虽然只有16个字，但却概括了他作为一位后勤部长的特有见解。
    王部长由这16个字引开去，谈到了这次武警部队在制止动乱、平息暴乱中的后勤保障情况。他说，这次动乱和暴乱，从全武警部队的情况看，后勤保障工作遇到了很大困难，供应渠道不通，保障被隔断，部队被围困，广大后勤干部硬是凭着不怕流血牺牲的勇敢精神，在血与火之中筑起了一条隔不断的后勤保障线，有效地保障了部队在各种情况下吃上饭、喝上水，伤员得到了及时抢救。王部长强调指出：“但是，这次血与火的考验，暴露出了部队在后勤保障工作上的许多问题，这些问题为我们加强处置突发事件的后勤保障工作提供了依据。”
    谈判加强处置突发事件的后勤保障工作，王部长显得早已成竹在胸。他说：“前几天，我们专门召开了部分总队后勤部长座谈会，认真总结了这次制乱平暴后勤保障的经验教训，并就如何提高应急保障能力制定了具体措施和方案。”他接着说，要快好处置突发事件的后勤保障工作，首先必须弄清武警部队处置突发事件的特点，还是16个字：情况突然，出动紧急，方向多变，机动频繁。从目前情况看，处置突发事件的后勤保障工作有4个不适应，即组织编制不适应；物资储备不适应；后勤装备不适应；人员素质不适应。
    就象医生为患者拿出了上乘的治疗方案一样，王部长对笔者说：“针对上述问题，现在，我们已形成了加强处置突发事件后勤保障工作的4个东西，即《处置突发事件后勤保障预案》、《处置突发事件后勤保障工作程序》、《应急物资储备规定》和《部队执行处置突发事件任务时个人携带被装及生活用品规定》。与此同时，我们还制定了一个3年物资储备方案，从单兵开始，建立总部、总队两级的应急物资储备。这一方案落实后，将能保证处置一般突发事件的应急需要。”
    谈到这里，王部长话题一转，就采访开始时他讲的16个字作了具体解释。他说，在处置突发事件中，部队机动执勤时间长，物资消耗大，后勤保障必须采取多种形式、多种方法，因地制宜，突出重点，跟随部队实施。当部队在执行机动任务中如被围困，自身保障有困难时，后勤保障除积极组织前送外，还应就地筹措。至于具体形式，应实行就地筹措与组织前送相结合、自行制作与市场购买相结合、公开保障与化装隐蔽组织供应相结合，还要运用多种手段搞好技术保障。在运输保障方面，要采取灵活多样的方式，在运量大，车辆少的情况下，小批量短期运输任务采取租借地方车辆或采用其它运输方式来解决，个别重要目标实行固定用车，而将大部分车辆集中起来，组织运输保障分队，保证主要方向的兵力机动、物资运输和伤员后送。根据这次平暴的经验教训，王部长还谈到了后勤保障工作中要成立综合修理组，以及时检查和抢修车辆，保证车辆的完好率。在卫生保障方面，要充分发挥各级卫生机构的作用，搞好卫勤保障，支队派出卫生人员随队保障，总队成立医疗救护组，扩大医院收容。最后，王部长特别强调说：“要真正做好处置突发事件的后勤保障工作，还必须紧紧依靠人民群众。只有党、政、军、警、民密切配合，才能筑起一条打不垮、堵不住、切不断的后勤保障线。”
〖-ZW/正文〗
