〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄岛油库特大火灾中的民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林袁风川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵救灾/黄岛油库火灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄岛油港，与青岛隔海相望，是我国重要的原油出口码头。
    8月12日上午9时55分，坐落在港区的5号储油罐遭雷击发生剧烈爆炸，罐内1万多吨原油顿时燃起冲天大火，相邻的4个油罐相继爆炸燃烧，4万多吨原油四处漫溢，整个油港陷入一片浓烟火海之中。
    发聋震聩的爆炸声，冲天的火光，使正在学习的黄岛区武装部干部马上明白了已经发生和可能发生的一切。部长梁振升直奔区政府请缨受命，政委贺业志则冲进已经封闭的火区察看火情。随后一道道命令通过各种方式迅速传到了基层武装部和民兵连。柳沟村民兵连长岳子明站在村头一声高喊：“民兵集合！”很快50多名民兵齐刷刷地列队在他面前。薛家岛民兵连集合后清点人数，多出20多人，除自愿参加灭火的普通民兵外，还有一位61岁的“老武装”薛传盛。他说：“好多年没跟民兵连一块行动了，咱们到火场再比试比试。”有个民兵在半道上看到一队队民兵向火区开进，想到自己村里民兵肯定也会参加，他把孩子塞给妻子就跑，妻子大声喊着：“那里危险，你不能去。”“我是民兵，我必须去！”
    最早冲到火场的是消防队和护库民兵。此时，油罐烈火熊熊，并波及附近二区的几个成品油罐，如果装有4万多吨原油的2号、6号罐起火，将会连续爆炸。他们用水龙头灭火，同时给2号、6号罐降温。但是太危险，周围几个油罐随时都有可能爆炸。他们便奋不顾身地冲进火海，迎着火头喷洒灭火剂，并用灭火粉压住了正在蔓延的流火，为后续梯队争取了时间，保证了2号、6号罐的安全。
    13日凌晨4时，随着风向的偏移，火势又逐渐增大。在距火场不远的一个仓库里，存放着近2万枚雷管，一旦引爆，将引起地下油库爆炸起火。指挥部命令，要不惜一切代价抢出这批雷管。前湾村民兵连长薛长忠主动请战：“这一带地形我熟悉，就让我去吧！”他带领3名民兵冲进火海，砸开库房的门锁，把雷管全部搬到车上。此时，浓烟已经压过库房，库区的路上已经出现明火。薛长忠一边要大家不要慌忙，一边指挥司机挂低档。汽车缓缓冲过坎坷叠障，终于把雷管转移到了安全地带。
    油罐爆炸后，大量原油溢出，流向离火点不远的轻油成品库和黄岛发电厂。当时，6极大风正把浓烟烈火推向电厂方向，情况十分危急。消防人员轮番用高压水龙扑救，仍然无效。武装部梁部长、贺政委带领民兵突击队背着草袋一个梯队接一个梯队来了，烈焰令人窒息，空中飞溅的油滴雨点般地砸在身上，他们全然不顾，经过一个多小时的奋战，终于堆起了一道2米高的防火墙，溢出的原油一滴也没有从这里流出去。
    连续两昼夜的奋战，超常的体力消耗，再加上吃不上饭，喝不上水，有的在烈火中牺牲了，有的昏倒在火场，更多的是精疲力尽，但没有一个叫苦，也没有一个喊累。黄岛镇领导被民兵这种顽强的献身精神所感动，专程赶来恳请大家：“你们再不能上了，你们太辛苦了。”然而，火光牵动着他们的心，他们怎么能不上呢？14日凌晨，武装部接到给火场送灭火干粉的任务，20多名刚从火场下来的民兵不等武装部长开口点名，已抢先登上了门外的汽车，仅用了28分钟，20吨灭火干粉全部送到了火场第一线。
    8月15日下午，肆虐了70多个小时的大火，在全体扑火人员的共同努力下，终于被扑灭了。国务院总理李鹏高度赞扬了全体扑救人员在灭火战斗中所表现出来的勇敢顽强的精神，并代表党中央、国务院向扑火勇士们表示亲切慰问。千余名日夜奋战在火场的民兵疲倦的脸上露出了胜利的笑容。
〖-ZW/正文〗
