〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军拓宽后勤保障训练领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高应付突发事件保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路汉荣许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/后勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路汉荣、许峰报道：广州军区某集团军组织各级后勤机关和分队，认真学习戒严部队和过去历次救灾行动中的后勤保障方面的经验，拓宽后勤保障训练领域，加强部队应付突发事件的后勤保障训练，取得初步成效。
    首先，他们狠抓后勤军官在各类复杂情况下的组织指挥能力训练。后勤部列出各种特殊条件下后勤保障研究题目，组织函授作业。又分门别类进行集训，从而使后勤军官对后勤保障如何应变心中有了一本帐。
    根据突发事件后勤保障必须要快的特点，他们狠抓后勤人员的快速保障能力训练。为后勤各专业兵种，设置了特殊条件下的各类训练内容和课目，如对汽车驾驶员主要进行城市交通法规常识，快速启封车辆，快速排除油、电路故障，开进受阻时的处置方法等训练。汽车修理工主要进行车辆突击抢修、快速更换零部件等训练。军械修理了主要进行快速排除故障、依样快速制件等训练。从而使应付突发事件的保障能力显著提高。
    同时，他们还狠抓后勤人员的自我保护能力训练，在后勤分队普遍进行了擒拿格斗、自救互救、带装备条件下交替掩护开进等训练内容，使后勤人员的军事素质普遍提高。
    8月底，经对后勤系统的6个专业分队进行部队应付突发事件的保障能力抽考，及格率为100％，优良率达60％以上。
〖-ZW/正文〗
