〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏振华王京民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，陕西总队二支队集中时间培训基层中队党支部书记，帮助他们提高思想水平和工作能力，使党支部书记受训率达到了100％。（苏振华、王京民）
    山西总队抓廉政建设以团以上干部为重点，截至今年8月，全总队团以上领导没有发生一起违纪案件。（宋瑞）
    陕西总队四支队狠刹选送司机工作中的不正之风。今年在选送司机时，他们不收条子，不看面子，没有一个“后门兵”被特殊照顾。（张浩）
    警卫大连市棒槌岛宾馆的武警中队官兵，在执勤中自觉规劝游人爱护环境，讲环境污染对人类的危害，保证了棒槌岛的海水、海滩清洁卫生。（王军）
    天津总队最近召开政治工作研讨会，总结制止动乱的政治思想工作经验体会，参加研讨会的同志撰写出了20多篇论文。（刘彦军、杨洪涛）
    武警水面船艇学校政委赵林洪，从人事、子女等最敏感的问题入手，为政清廉作表率，被誉为端正党风的“领头雁”。（郑灵仙）
    山西总队中阳县中队在落实三年规划纲要中，实行“任务定期完成制”，把“纲要”任务落实到每一个人头上，提前4个多月跨入“达标”行列。（潘烨）
    江苏总队在去年荣获6项卫生科技进步奖的基础上，今年又获奖8项，已连续两年保持获奖总数在各总队之首。（钱江浦）
〖-ZW/正文〗
