〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上神剑”――反舰导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙曰祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反舰导弹/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年5月4日，阿根廷用一枚“飞鱼”反舰导弹轻而易举地击沉了英国“谢菲尔德”号现代化驱逐舰。这不仅使英国目瞪口呆，也震撼了全世界。
    小小“飞鱼”反舰导弹，为什么能一举击沉海上庞然大物“谢菲尔德”号呢？其奥妙在于它具有奇特的战斗部和超低空突防能力。反舰导弹战斗部常用的有两类：一类叫半穿甲战斗部，其原理是依靠导弹本身飞行的动能，穿进目标舰引爆战斗部，使烈性炸药在舰体内爆炸开花。“飞鱼”反舰导弹即属于这类战斗部，它能穿透12毫米厚的优质钢板，破坏的最大直径为7―8米；另一类叫聚能破甲爆破战斗部，它把战斗部一部分装药产生的能量用来形成破甲聚能金属射流，这种射流能量极大，很容易穿进舰舷板，并在一定深度引爆。苏联的“冥河”反舰导弹即属于这类战斗部，其装药量达380公斤，可以穿透1.1米厚的钢板。
    现代舰艇大都具有干扰和拦截反舰导弹的能力，反舰导弹很难接近目标舰。比如，“谢菲尔德”号具有对空、对舰和对潜的防御能力。该舰发现目标后，在20秒钟内就能把舰上导弹发射出去，拦截40公里之内的反舰导弹。那么，“飞鱼”又是怎样避开目标舰干扰和拦截的呢？这是靠它超低空飞行的特殊本领。由于地球表面是个曲面，目标舰的警戒雷达对远方地平线以下飞行的反舰导弹探测不到，加上反舰导弹雷达反射横截面积还不到F―4飞机的1/10，所以即使是最先进的雷达稍有疏忽也难以探测到。“飞鱼”靠的便是这一招数取胜的。
    反舰导弹的外形与飞机相似，有弹身、弹翼和尾翼，“内脏”有发动机、制导系统和战斗部。射击指挥仪是整个系统的指挥中心，雷达扫描装置是这一系统的“眼睛”。这“眼睛”目前能够看到50公里以内的目标，超过50公里的目标就要建立“中继站”。直升机是较理想的“中继站”，它可以将信息传到指挥中心，使其射程达到数百公里。
    反舰导弹可以在水面舰艇上发射，也可以在飞机上和陆地上发射，甚至还可以在潜艇上发射。它是第二次世界大战后发展起来的反舰武器，在战争实战中已发射反舰导弹100多枚，共击沉舰船14艘（包括3艘驱逐舰），击伤两艘，充分显示了反舰导弹在海战中的威力。在西方掀起的研制反舰导弹热潮中，法国的“飞鱼”、美国的“捕鲸权”、西德的“鸬鹚”、意法的“奥托马特”、意大利的“海上凶手”和以色列的“迦伯列”等20多种反舰导弹相继问世。今天，被誉为“海上神剑”的反舰导弹已威霸四方。
    我国研制反舰导弹已进入“而立”之年。从60年代开始仿制到70年代转为自行设计，已走出一条有自己特色的研制道路。其中有亚音速的，也有超音速的，已基本形成系列，可谓“家族兴旺”。它们将为我国的国防建设事业建功立业。
〖-ZW/正文〗
