〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息传输技术的深刻变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息传输技术/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古烽火台到印刷术，从电报、电话的发明到以计算机为中心的通信系统的应用，可以说，整个地球至今都已覆盖于人类创造的电磁波网之中。其中尤以近20年来兴起的光通信技术最为引人注目。
    光纤通信技术是当代最具有潜力的信息技术之一。自70年代以来，这一技术已经过3代蜕变，其第五代技术前景亦可预见。光纤通信最重要的优点是容量大，要比电缆的传输容量大10亿倍以上，一根比头发丝还细的光纤可以同时传输几万路电话或几千路电视，20根一股象铅笔尖粗细的光缆同时可通话76200人次，而由1800根铜线制成的电缆同时只能通话900人次。理论计算表明，一根光缆即可传递世界现有的全部通信量，这么大的容量是其它任何通信技术都无法比拟的。再有，光导纤维不但不怕潮湿、震动和化学腐蚀，而且受温度影响也很小，还可以节省日益昂贵和稀缺的有色金属。而制造光导纤维的基本材料――石英资源，在大自然当中却广泛存在。
    与光纤通信并行发展的是日益实用化的卫星通信。自1965年第一颗国际通信卫星上天投入使用以来，卫星通信技术经过了5次蜕变，现已进入第六代。在移动通信、通播、稀疏地区通信以及特种通信（如军用目的）方面，卫星通信具有明显的优势。
    未来通信的业务面将非常宽广，服务方式和方法也必将极为多样化，除了现在的电话、电报、数据、传真、可视电话和电视终端外，还将出现更多的显示数据和图象的通信方式。由此，组建一个能包括各种通信业务和通信方式在内的完备通信网的要求便提到日程上来。为了使同一信道上传输的不同信息能通过同一交换设备进行交换，所有的信息都必须经过数字化。综合业务数字通信网（ISDN）的研制和开发，已成为信息传输技术发展的一个重要指向。预期90年代开始，将逐步走向现实。
    现代信息处理技术的核心，是电子计算机技术。计算机自诞生以来经历了一次次重大变革后，现正向第五代计算机方向推进。展望未来，第五代计算机的研制成功必将撑开以往计算机的软件瓶颈，成为信息技术发展中的一次里程碑性的革命。届时，计算机技术将远远跃出数值计算与一般事务处理的小天地，将面向知识和推理，协助人们掌握已知知识、开拓获取新知识的广阔天地。
〖-ZW/正文〗
