〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代武警警官的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警技术学院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城西安西郊，矗立着一所榄绿色的高等工科院校。这就是被誉为现代武警警官摇篮的中国人民武装警察部队技术学院。步入学院大门，首先映入眼帘的是一座现代化的教学大楼，楼前是一片郁郁葱葱的花圃，散发着扑鼻的幽香。穿过教学楼，便是宽广的大操场、雅致的院中园、雄伟的俱乐部和一排排整齐的宿舍楼。整个大院给人以清新的感觉。
    学院院长林英家教授向我们介绍说：这个学院主要担负为武警部队培养中、高级技术人才和管理干部的任务，目前拥有光学电子、消防管理、消防工程和后勤4个系18个专业。其中属国内首创的就有电子监视、灭火工程、石油化工防火等8个专业。学院成立5年来，已为武警部队培养了2400多名大学本科和专科毕业生。在一幢大楼前，我们看到消防专业的学员正在教员的辅导下练习滑绳自救。一个个头戴钢盔、身穿消防服的学员飞燕般地从楼上顺绳而下，给人以生龙活虎的感觉。教学楼里则是另一番情景，学员们有的在聚精会神地听课，有的在全神贯注地做实验，严肃而紧张。学院训练部的同志告诉我们：学院坚持开放办学，先后接待、邀请英、美等国代表团和专家学者来院讲学，使学院开拓了视野，深化了教学，也促进了学术科研工作。统计表明，目前全院已有430多人参加了国内外70多个学术团体，发表学术论文730多篇，先后出版专著、教材60余部；完成科研项目70多个，其中“武警部队装备管理系统”通过了部委级技术鉴定，“微机地图处理系统”等3项成果通过了省级技术鉴定，“防暴强击电警棍”等3项成果获国家专利。
    在俱乐部门前的大操场对面，高高地树着“团结、求实、严谨、勤奋”8个字牌。林英家院长说：“这是我们的八字校风。几年来，我们一直把弘扬校风作为培养学生品德、气质、作风、精神的一条重要治学思想。今年，我们又把‘从严――造就现代警官；献身――忠于祖国人民’作为校训定了下来，着力培养学员的务实作风和献身精神。实践证明，这样做还是行之有效的。在这次近两个月的动乱中，我们的学员不但在思想上、政治上经受住了考验，而且还在制止西安‘4.22’动乱中，用实际行动，向党和人民交了一份合格的答卷。”
〖-ZW/正文〗
