〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向基层干部进一言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫忽视关心住院战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海朝杨欣〖HH/换行〗DW：兰州军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者对住陆军某医院内科和外科的21名战士病员进行调查。发现单位领导对他们关心甚少，干部前来医院探视的更少，这在一定程度上影响了住院战士的情绪。
    这21名病员来自7个团队的11个连队，住院时间最长的50天，最短的也有10天。其中有患肝硬化、胃穿孔、急性阑尾炎等急病、重病的，也有患一般慢性病的。这些战士住院期间，连队干部前往医院看望的只有3人，而且在同病号谈话时，也是提要求的多，送温暖的少。一位战士捂着肚子说：“我胃切除2/3两年了，上次出院时医生说要少吃多餐，反映到连里，干部根本不当回事，结果我又病倒住院了，入院后我疼得在床上打滚，也许还要做手术，可连队干部别说来看我，恐怕连知道也不知道。”一位入伍不到一年的战士因胃穿孔做了手术，看到同病房的地方病人不断有亲友来看望，他悄悄地流下了眼泪。战士小张患急性闹尾炎住进医院，他说：“我们远离父母来到部队，连队就是我们的家，可我们住院了，领导理都不理，这让我们怎么想呀？”经了解，今年以来，住院的战士中有8名出院后不辞而别回了家，连队干部对此竟一无所知。
    出现上述问题的原因，一方面是有些基层干部不关心战士的疾苦，不懂得给住院战士送温暖是做思想工作的良好时机。另一方面，也确有个别连队因距离医院较远，交通不便，或因工作忙，干部抽不出时间等客观原因，不能及时看望住院的战士。
    我们认为，战士生病住院，除了需要精心治疗外，精神上也需要温暖。连队干部如能及时前去探视，给予安慰，那一定能赢得住院战士，甚至包括未住院战士的尊重与信任。干部若工作忙脱不开身，也还可以派人代为探视或写信慰问。另外，干部探望住院战士时，最好少用命令式的口气，多主动询问战士的病情，鼓励他们振作精神，积极配合治疗。对住院战士生活上的困难，应尽可能予以解决，使他们真正感受到部队这个大家庭的温暖。
    兰州军区某部 田海朝 杨欣
〖-ZW/正文〗
