〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海总队利用城市优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好处置突发事件的给养保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁卢津平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警上海总队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令武警部队粮草官们挠头的处置突发事件的后勤给养保障问题在上海总队迎刃而解。武警总部后勤部部长王国忠对此给予充分肯定。
    武警部队大多驻在城市，各种突发事件又大多发生在城市，应付突发事件的武警部队出动之后一般又具有作战地域不固定、作战单位多头合一、作战时间难以预测等特点。这些都给战时给养保障带来困难。上海总队根据上海人口密集、商业网点多、食品加工能力强的优势，在应付突发事件中采取就地取给与后方前送相结合的给养保障办法，每遇紧急情况，后勤部门和部队一起出动，掌握部队给养需要和当地供应能力，然后，根据参战部队的建制和数量确定保障方法。在单建制、少数量部队参战时，由原建制单位自行筹措；在多建制、多数量部队参战时，由后勤部统一组织，利用上海的饭店、食品店、食品加工厂加工制做方便可口的饭菜组织前送，确保需要。
    利用城市优势搞好突发事件中的给养保障，既节省了人力又保证了给养质量。今年5月上海局势严峻，总队出动的兵力时而集中，时而分散，作战地点不断变幻，后勤部门的给养保障顿顿及时，为保障部队战斗力做出了贡献。（王占魁、卢津平）
〖-ZW/正文〗
