〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权支持非法倒卖和收受贿赂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆维吾尔自治区副主席托乎提・沙比尔被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/廉政建设RW：托乎提・沙比尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是监察部成立以来公布查处的第一个副省级政府官员严重违纪案件。
    经监察部查明：1987年11月，托乎提・沙比尔经人介绍，结识了退职后到乌鲁木齐从事非法倒卖活动的一名妇女。1988年3月，此人要求托乎提・沙比尔帮她联系购买一批市场紧缺的化肥，托乎提・沙比尔批示某厂厂长“给解决100吨。”这名妇女将这100吨尿素每吨加价120元倒卖出手，非法收入1万元。后来，扦乎提・沙比尔先后又批条子、打电话，为这名妇女调拨了8节机械保温车皮，供其贩运哈密瓜。这名妇女得手后，连瓜带车皮又转手倒实，从中获暴利18万元。从1988年3月以来，为酬谢托乎提・沙比尔，这名妇女曾五次向其行贿，计有现金1500元、电冰箱1台、纯毛地毯1块等，总价值6342元。此外，托乎提・沙比尔同志在生活作风上还犯有严重错误。
    1987年，托乎提・沙比尔结识了北京某话剧院的一个女化妆师。她以广东某厂家需要铝为由，请求托乎提・沙比尔帮助解决1000吨铝锭。托乎提・沙比尔在1988年四五月间两次批条子，要求新疆某厂解决200吨铝锭，并在价格上给予优惠。此人将实得的120吨铝锭加价倒卖给北京某厂，获暴利8万元。她将其中的1万元送给托乎提・沙比尔，他收受了这笔贿赂金。
    何勇说，托乎提・沙比尔在接受审查期间，经过组织上批评教育，认错态度较好，能积极退赃，有悔改表现。目前，监察机关已建议党的纪律检查机关给予应有的党纪处分，涉及法纪问题的移送司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
