〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗派出所〖HH/换行〗DW：河南省桐柏县黄岗乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对这种违纪行为应严肃查处
    7月30日下午，我们派出所的民警执行任务返回途中，发现两名现役军人正用手榴弹在河里炸鱼，便加以制止，同时查问弹药的来源。其中一军人见事不妙，携弹逃跑；经查，另一人是驻军某部70分队炊事班长。这两名战士的行为，不仅损害了群众的利益，更违背了国家对枪支弹药的管理规定，可是，我们派人前往这个部队通报情况后，该部一位领导竟置之不理。
    河南省桐柏县黄岗乡 派出所
    军人也应进行婚前检查
    我部经对近两年结婚的100多名干部战士调查，发现其中没有进行婚前体检的占80％以上。其原因，一方面有些同志认为自己入伍前经过严格的身体检查，婚前体检是多余的。另一方面，有些战士认为婚前体检难为情。再者，有些地方的婚姻登记机关要求不严，没有婚前体检表，也照发《结婚证书》。为此，建议有关部门严格把好军人婚前体检关。
    54260部队 乐成友
    消防器材不能当“摆设”
    最近，我随安全工作检查组下连检查，看到一些单位的消防器材如同虚设。如在某油库和车辆器材库，配备的消防器材损失严重，有的早已过期失效，有的残缺不全，还有些消防栓开关因锈蚀而拧不开，有些车辆、装备上的消防器材也是如此，在这种情况下，一旦发生火情，后果不堪设想。建议有关单位尽快采取措施，使消防器材保持良好状态。
    86640部队 孙照广
    战士私烧柴油应予制止
    最近在我部一些基层连队，战士私烧柴油的现象比较突出。这些战士大都是因亲属来队需要做饭而私烧柴油的。他们中有的是向炮车驾驶员索要的，有的是管油的同志送给的，也有的是自己偷拿的。炮车柴油的流失，必然要影响训练任务的完成。建议有关单位采取坚决措施制止战士私烧柴油。
    成都军区某部 齐纪民
〖-ZW/正文〗
