〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风波过后真情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长黄栋甲谈平息反革命暴乱后的军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝梁万魁吴虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都上空反革命暴乱的狼烟已逐日散尽。一场风波过后，北京的社会秩序又恢复了往日的安定。
    然而，这场斗争在人们“心海”激起的“千层浪”余波未平：平息反革命暴乱后，北京市区军民关系还能否恢复以前那种鱼水真情？
    这是一个不容回避而又为人们所普遍关注的问题。就此，我们走访了戒严部队某部师长黄栋甲大校。
    黄栋甲10年前曾率部参加了对越自卫还击作战，亲身感受到人民群众对战争胜利的支援；10年后的今天，他奉命率部进京戒严和参加平息反革命暴乱，同样感受到地方政府和人民群众对戒严部队的支援。谈及制乱平暴后的军民关系，黄师长感慨万端，谈了自己的一些看法。
    要善于透过现象看本质，分清“海面的火”与“海中的鱼”
    黄栋甲谈到，平息反革命暴乱后的军民关系，从全国范围看，随着这场捍卫人民共和国的特殊斗争的历史意义日益深入人心，新形势下的军民关系和鱼水真情，无疑会进一步加强和密切。就北京市区而言，由于其特定的历史情况，军民关系状况如何，则需要作理智的分析和深层的思考。
    他首先打了一个形象的比喻：海湾水面上长期以来积浮了一些污油，有人点燃污油，导致海面起火，表面看去，一片火海，象整个大海都在燃烧。但实质上，真正燃烧的只是浮在水面的污油，水面之火，改变不了大海的本质，也改变不了大海中鱼水相依的关系。而且最终的结局应是，水面积浮的污油被大火烧尽之后，海面之水将更加纯净，鱼水之情也更加密切。
    黄栋甲进而讲到，北京发生反革命暴乱及当时的军民关系，从某种事理上，有同于“海面的火”和“海中的鱼”。部队向城区开进途中，受到了一些歹徒和许多不明真相群众的围堵，表面看去，万众亢奋，象“整个大海在燃烧”。但从实质上看，真正对解放军怀有刻骨仇恨和疯狂对军人打、砸、烧、杀的，只是极少数反革命暴徒，他们正象“积浮在水面疯狂燃烧的污油”，根本代表不了象征着人民群众的“大海”。事实上，真正从本质上代表了“大海”的人民群众，即使在那样极端困难的条件下，仍千方百计救护子弟兵，尽到了“水”对“鱼”的保护之情。据宣武区调查，6月3日晚，冒险为部队带路和提供其它帮助的地方干部和群众就有上万人。在开进途中，全师有800多名官兵负伤，在129名重伤员中，90％以上的同志是人民群众冒着危险及时送往医院抢救的。如果没有人民群众的抢救和帮助，部队官兵的伤亡不知比现在要惨重多少倍。
    黄栋甲认为，人民军队与人民群众休戚与共的本质联系，是鱼水关系的坚实基础，是任何力量也破坏不了的。曾因不明真相而一度上街围观，或因不理解而对部队不大友好的群众，一旦明白了动乱的真相之后，主动登门慰问戒严部队，甚至有不少群众还同戒严部队官兵结为朋友的生动事例，就是“劫火”烧不断“鱼水真情”的有力证明。
    感情不能代替理智，只有用理智的“快刀”，才能斩断感情上的“乱麻”
    黄栋甲谈到，不必讳言，在平息反革命暴乱中，一些不听劝告执意上街的群众，有的遭到了误伤，有的遭到了这样那样不应有的损失，这是军民都不愿意看到并为之痛惜的。事件之后，一些人思想感情上有些疙疙瘩瘩。这无疑是影响军民关系的严重心理障碍。
    黄栋甲认为，克服上述心理障碍，斩断感情上的“乱麻”，只有借助理智的“快刀”。就是说，要抛弃个人恩怨，站在维护国家利益与安全的高度，理智地认识这场斗争的必然性。唯其如此，才能得出正确的共识，才能对增进新形势下的军民团结做出应尽的努力。
    他讲了一个最起码的道理：一个代表人民根本利益的合法政府，绝不会眼睁睁地看着自己的政权无端地被颠覆。军队是国家政权的主要成分。当共和国的前途和命运受到严重威胁时，政府理所当然地要使用最权威的手段。而作为执行政治任务的武装集团的人民解放军，奉命进京执行戒严和平暴任务，合理合法，开进途中，由于暴徒混杂在围观群众中，部队为避免误伤群众，高度克制，荷枪挨打，以血醒民，充分体现了人民军队爱人民的本质。这里，确有一个把“怨恨之账”记在哪里的问题。感情并不总是客观公正的。如果理智地分析思考，就会把账记在用心险恶的动乱和暴乱的组织者、策划者身上，记在凶狠残暴的反革命暴徒身上。
    黄栋甲充满信心地说，以理智代替感情，军民同仇敌忾，平息反革命暴乱后的军民关系就会进一步密切和加强。他顺手拿出了一张6月19日的《北京日报》，上面有一篇署名“一群北京市民、建筑企业的干部工人”的《我们对戒严部队理解了》的文章。文章坦诚地道出了他们的肺腑之言：“正是由于我们的沉闷、麻木和观望，才纵容了反革命暴徒的气焰……”文章深情地写道：“只有中国，只有人民子弟兵，部队为了完成任务，不伤市民，自己忍辱负重，战士们的眼泪只能向肚子里流，战士们的心在淌血。反思起来，我们作为北京市民，实在是对不起亲人解放军啊！”读到这里，黄栋甲动情地说，象这样理智、清醒的认识，怎能会成为影响军民团结的心理障碍呢？
    增进平息反革命暴乱后的军民团结，需要双向理解，共同努力
    人是感情动物，要跳出感情的泥潭，登上理智的峰巅，还必须开辟从感情到理智的通道，这就需要军民之间的“双向理解”。黄栋甲就此侃侃而谈。
    从军队方面来讲，应考虑到北京部分地区实行戒严的当天，群众上街围观的特定环境条件。那时党中央还有两个声音，动乱的组织者们又蓄意提出了一些蛊惑人心的口号，加之谣言四起，群众不了解事情真相，想上街看个究竟，客观上起到了阻截部队、掩护暴徒的作用，是在情理之中的。正是基于这样一种认识和理解，所以我们及时察觉并化解了战士中一度产生的对北京市民的怨恨心理和对立情绪，引导他们把仇恨集中到动乱的组织者、策划者及极少数暴徒身上。我们继续深入开展了“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的教育，官兵们拖着疲惫和伤痛的身体，开展为首都人民做好事、办实事的活动。我们正是用爱民行动架起平息暴乱后军民之间理解与友谊的感情桥梁，收到了很好的效果。
    从北京市民一方来说，也应该理解这场人民共和国捍卫主权、粉碎颠覆的“军事行动政治仗”。既然是血与火中的军事行动，就难免要遭受一些损失，这也是在情理之中的。只要理解了这场反“和平演变”、反颠覆政府的军事行动，就会在根本利益一致的思想基础上，同仇敌忾，一些人对军队思想感情上的疙瘩就会得到化解。平息暴乱后北京市区掀起的慰问戒严部队的拥军热潮，就是由理解到理智，增进平暴后军民关系和鱼水真情的良好开端。
〖-ZW/正文〗
