〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第一测绘大队重视更新干部知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙漠草地设课堂帐篷大学育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏南远景〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、南远景报道：兰州军区第一测绘大队组织干部在艰苦环境和繁重任务面前坚持不懈地深化科学文化教育，不断更新知识结构，有效地提高了干部的科学文化水平和实际工作能力，保证了测绘、科研任务的完成。8月上旬，兰州军区政治部肯定了他们的做法。
    第一测绘大队是一个综合性测绘部队，技术门类多，对干部知识层次要求高。到1985年，全大队95％的干部已经取得了大专、中专文凭。但大队党委始终不放松提高干部智能水平和技能水平的工作。
    这个测绘大队所到之处，大都是高山、草地、沙漠，工作环境非常艰苦。在人员高度分散的情况下，大队设法在各个点建起“帐篷大学”。在沙漠作业遇上风暴，帐篷往往被连桩拔起抛向空中，但大家克服困难，坚持学习。1985年以来，在“帐篷大学”毕业的电大、函大学员就有21名，另有25人取得了5门以上电大单科结业证书。
    近几年，全大队先后有11名干部考取了硕士研究生，92名干部获得大专文凭。798人晋升为技术员、工程师、高级工程师，145篇论文获奖，15项科研成果被上级推广。其中《地图彩色缩微及大屏幕显示系统》获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
