〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个战士到底有没有立过二等功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54262部队：
    本报编辑部收到湖南省衡东县复员退伍军人接待安置办公室向庆典同志的来信，信中说：
    “今年4月，战士吴××从54262部队退伍回乡，来我办报到。吴自称在部队曾荣立一次二等功，但本人没有立功证章，档案内也无记载。由于我们提出疑问，吴暂时未办报到手续。5月6日，54262部队寄来一份吴××荣立二等功的立功登记表，记功时间为‘1984年5月’。我们查核吴的档案后发现，吴1985年5月入党，今年3月退伍时所填写的表格中，都没有提及记功一事。为弄清真伪，我办5月8日发函向该部查询。不久，该部司政机关分别复函，一致证明，经查实吴××在部队时没有立过二等功。并说明出现吴××的那份立功登记表，是‘由于印章管理可能有疏忽’。
    “本来，事情至此可告一段落。谁知，7月17日，我办又收到一份盖有54262部队政治机关公章的函件，函中称‘吴××确实在1984年荣立二等功一次’，并说前次来函所述情况‘属于误会’。”
    不知向庆典同志反映的情况是否属实？希望贵部将此事查个水落石出，弄清吴××究竟有没有立过二等功？如果没有，那份立功登记表和政治机关证明吴××立过二等功的函件又是怎么来的？请在9月25日前将查处情况函告本报来信组。
    ――编者
    编辑同志：
    军报4月22日《寻根问底》专栏刊登许文等7名战士的来信，反映他们的档案下落不明，经查情况属实。
    1987年3月，许文等7名战士由我部去上级修理集训队学习，同年9月返回。这期间，我部机关人员正值调整，因有关工作人员责任心不强，对这7名战士的档案未能及时移交，导致“下落不明”。承办人现经过回忆和认真寻找，终于从我部军务部门的资料柜中找出这7名战士的档案。我们感到出现这一问题是极不应该的，给这7位同志造成精神负担和工作不便。档案找到后，我们已向这7位战士检讨了工作中的失误。同时，我们将以此对机关全体人员进行一次教育，认真从中吸取教训，增强工作责任心，严格各项制度，杜绝类似情况的发生。
    83595部队
〖-ZW/正文〗
