〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处的北京人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古军区某边防团后勤处长何卫平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚雪马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是北京人，生在北京。
    他是戈壁人，长在大漠。
    何卫平，你到底是北京人还是大漠人？
    “你就叫我大漠里的北京人吧。”内蒙古军区某边防团后勤处长何卫平总是这样笑答。
    何卫平的一双脚自从1973年踏进了北部边陲的这片土地，他那北京人的气质中又注入了大漠人的血脉。
    戈壁滩，“小风黄沙飘，大风石头跑”。有一天半夜，何卫平去换岗，快到山顶时，狂风大作，一下子把他卷到半山腰，那会儿，他真想哭。老指导员找到他，给他讲了这样一个故事：那时，全站用水要靠拉水车到50公里之外去拉。有一次水车坏了，站里断了两天多的水，战士们又饥又渴，炊事班连饭也做不成了。当莫尔斯电码将这一紧急情况传到北京，是周总理亲自指示派直升机为边防站送来了水。故事听完了，这一夜何卫平不知为什么老也睡不着。他在想：为什么这个连在地图上很难找到的地方，全国人民的总理还这么挂心呢？没有别的解释，只能说这里重要，而我……。
    这年，老兵就要退伍了。一天，老班长郭宗成把何卫平叫到床前，从床头柜里端出一盆清水说：“卫平，我快走了，没有什么好送给你的。这几天，我攒下这盆水，送给你用吧。”何卫平接过这盆水，眼泪夺眶而出。
    从此，何卫平开始了在这块土地上书写他的大漠恋史。
    冬去春来，何卫平送走了一茬又一茬战友，他却把心种在了戈壁滩上。同他一起来到这里的60多个北京兵，就剩下了他这只“孤雁”。如果论困难，他比谁都有理由回去。父亲在国外工作，母亲也随同就外，留下了未成年的弟弟需要照顾。何卫平的妻子每天要坐3个多小时的车去上班，还要管一个年幼的孩子。这些，领导和同志们都知道，只要他提出调动、转业，大家都会理解。但何卫平说：“大漠需要我，我不能丢下就走。”
    这时的何卫平已当副指导员了。“戈壁滩，要拴心留人，不改变环境不行”。那时，连里没有指导员，他带领大家开始实现他那“沙海播绿”的计划。要改变戈壁滩的面貌，关键是要解决水。何卫平同战友们一起，利用训练间隙挥锹掘沙，硬是在乱石滩山凿出了一眼10多米深的水井。这眼井的水虽然不能喝，但可用来洗脸、洗澡、浇菜，马也能饮用。接着，何卫平开始了他们第二个计划：开荒试种蔬菜。他在屋前房后开了一块10平方米大小的菜地，播下了白菜、萝卜。种子埋下了，何卫平和战士们每天都蹲在地上瞧呀，看呀。小苗拱土了，何卫平真比生儿子还高兴。第二年，何卫平领着战士们开出千亩荒地，不但种白菜、萝卜，还试种了青椒、黄瓜、茄子、西红柿……当年就收获1.5万公斤。
    乘胜出击。何卫平落实他的三个计划。他带领战士们在营区周围种上了3000多棵红柳，还种上了沙枣树、胡杨、芨芨草。一位上级领导来边防检查工作惊奇得连连说：“奇迹，奇迹，谁能想到在大漠深处竟藏着这样一块桃红柳绿的好地方。”甘肃省军区和内蒙古军区一面面“边防后勤先进连队”的锦旗也接踵飞进了这大漠深处的边防连队。
    何卫平在获得一等功，二等功，三等功奖章之后，1987年又来了个双喜临门：光荣地出席了第二届全军英模会议；取得了军事经济学院后勤指挥系的大专文凭。
    毕业分配，何卫平又处在一个十字路口，回大漠，还是进北京？他面临着第二次抉择。
    “你苦也吃了，功也立了，见好就收吧。”
    “你就是不为自己打算，总该替妻子和孩子想想，这些年他们娘俩为了你吃了多少苦！”……
    结婚10年来，够难为妻子了。孩子上学那年，为了找一个离家近一点的工作，妻子把学了多年的热能动力专业一狠心扔了，当了个离家近一点的小学教师。为了能有一套房子，他向有关部门写了十几次申请，每次都以“没有房子”作答，只好租借人家的房子。有时，妻子问他：“卫平，你还记得新婚之夜，你说的再干3年的话吗，现在过了几个3年了？”何卫平自愧地笑了：“那就再干3年吧！”妻子、孩子没有牵走他那颗早已交给大漠的心。一毕业，何卫平又回到了大漠。
〖-ZW/正文〗
