〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗业务经理刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（21）
    酱地姜
    制作方法：将新刨出土的地姜用水洗净，并将块形过大的地姜用手掰成几瓣，以免姜体过大酱制不透。然后，把整理好的地姜，按50％的比例加入甜面酱或黄酱，每天用木扒搅动两次，一般15天左右即为成品。此品色泽金黄，甜脆适口，酱味浓郁。如用黄酱酱渍，则味道稍咸。
    另外还有一种制作方法，即：如没有甜面酱或黄酱时，每50公斤地姜可加入酱油25公斤，凉开水10公斤，味精100克，白糖2.5公斤，糖精5克浸泡，每天翻拌2次，10天后可为成品。为加速成熟，可将地姜切厚片。用此法制作的地姜，清脆爽口，味道也不错。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    士官学校培养自标、考试科目、考试时间和学习年限是怎样规定的？
    上海驻军某部计文建同志来信询问，士官学校的培养目标是什么，它的考试科目、考试时间和学习年限有什么规定。经向总政有关部门了解，现答复如下：
    士官学校和其他军校士官班的培养目标，是军士长和专业军士；考试科目为政治、语文、数学、物理共四门；考试时间在每年的7月上旬；学习年限为2年。
    ――编者
    代理军士长是否发给军士长职务津贴？
    56289部队朱树章同志来信询问由志愿兵或义务兵代理军士长，是否发给军士长职务津贴的问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    按照总参军务部、总政干部部、总后财务部（1989）财标字第014号通知规定，凡是按编制和批准权限，经批准代理军士长、班长、副班长职务的士兵，可享受职务津贴。
    ――编者
    仓库机关的军官与士兵同餐能否享受伙食补差？
    某部王宪成同志来信说：我是总后某基地战略仓库的单身军官，在仓库机关食堂与士兵一道就餐。现在士兵、士官的伙食费均有提高，象我们这样的军官，是否和战斗部队旅、团机关工作的营以下军官一样，享受伙食补差？经向总后有关部门了解，按给养标准制度规定，战斗部队旅、团（包括航空兵场站、海军部队岸勤处）机关，与士兵按一类灶同餐的营职以下军官，在食堂就餐时，伙食费按营以下分队军官交费标准执行，差额部分按实际用餐天数计算，列伙食费报销。规定的同餐补助范围，没有包括仓库或其它单位机关军官，因此，仓库机关的营职以下军官暂不能享受同餐补助。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
