〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新中国电子工业的民展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于致田周东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子工业/图表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工业进步状况，在一定程度上标志着一个国家的经济实力和技术水平。新中国刚诞生时，世界上许多国家已进入电子时代，而我国电子工业基本上是一片空白，只能依靠进口元器件，维修、装配收音机等简单产品。我国电子工业是新中国成立后创建和发展起来的。1964年初，党中央决定成立第四机械工业部，使电子工业作为一个独立工业部门，走上新的发展历程。然而，10年动乱给电子工业造成巨大损失。改革开放为电子工业的发展注入了活力。通过采取一系列改革措施，积极研制、开发和引进国外先进技术，使电子工业异军突起，在短短的时间内取得令人瞩目的成就。
    我国电子工业开始主要为军工服务，后来为了适应四化建设和人民生活的需要，在发展中不断调整产品结构，拓宽服务领域，寻在已建立起比较齐全的产品门类，形成了工业体系。在雷达工业方面，能够生产多种技术的先进雷达，包括人造地球卫星、运载火箭发射实验用遥控遥感设备以及国民经济和国防建设所需的测高、测距、警戒、导航、气象等多种用途的雷达产品；在电子计算机工业方面，能够研制生产大、中、小型电子计算机、微型计算机、各种计算机外部设备，并具有较强的软件开发能力。我国电子工业已发展成为在国民经济中占重要地位的新兴产业部门。
    我国电子工业30多年来，为部队和有关军工部门研制开发生产了大量配套电子产品和军用独立电子装备，不仅保证了我国常规武器的发展和部队装备的更新，而且为国防尖端试验做出了重大贡献。电子技术和电子产品，已进入国民经济建设和人民生活的方方面面。我国电子工业每年为国民经济各部门提供数百万部推广应用电子产品。原子弹、洲际导弹、同步通信卫星、正负电子对撞机等几项尖端工程所需配套电子产品、试验设备和无线电测控系统，也集中了我国电子技术的精华，其中无线电测控系统获国家科技特等奖，它标志着我国综合测控技术已跨入世界先进行列。
    经过广大科技人员和职工的艰苦努力，我国电子产品很快从仿制走上自行设计和开发的道路。我国自行研制的如“远望2号”测量船配套的DJS―260计算机，以及“银河”和“神州”亿次计算机、太极2230型32位小型计算机、华光汉字激光排版系统，已达到或接近国际70年代末80年代初水平。
    改革开放以来，电子工业形成了一定规模的出口产品与经营体系。1988年出口产值达69.5亿元。 于致田 周东
    为某卫星发射中心电子计算机室。 俎瑞亭摄
    （图表为国家统计局供稿）
〖-ZW/正文〗
