〖ZQ/总期〗11558〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强夜间军营秩序的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明白冰〖HH/换行〗DW：新疆军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营秩序管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在部队调查时，许多战士向我们诉说了夜间不能很好休息的苦恼，我们就此进行了专题调查。
    镜头之一：熄灯号响过约半小时，营区内一些官兵仍毫无倦意。他们或三五成群“侃大山”，或结伴散步，甚至还有夹着毡子到室外露宿的。深夜两点多钟，他们才三三两两回到宿舍……
    镜头之二：7月14日晚，笔者在离乌鲁木齐市不远的某炮营发现：已经是深夜两点了，还有一个连队灯火通明，战士中有聊天的、写信的、看杂志的，还有3个房间摆起了打扑克和搓麻将的“战场”。
    镜头之三：某部办公楼，深夜3点多钟。突然传来“哇哇”的婴儿啼哭声，继而是年轻母亲“哦、哦”的哄睡声……由于干部战士家属来队频繁，居住时间长，加之部队住房紧张，他们只好住在办公室或连队里。
    调查结果使我们感到，这个部队夜间的军营管理实在太差，值得有关部门和领导重视，并采取有效措施，恢复夜间军营的严整和宁静。
    新疆军区某部 晓明 白冰
〖-ZW/正文〗
