〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京二总队采取严格措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按纲施训确保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，二总队党委明确提出了“按纲施训，质量第一”的要求。各单位深入动员教育，大讲保证训练质量的重要性和必要性，形成人人关心训练质量、层层抓训练质量的好局面。他们把培训教员、骨干，作为保证训练质量的重要环节来抓，1至4月，仅总队就举办了5期培训班，培养教员、骨干420多人；各支队也培训骨干400多人。总队、支队领导还经常深入到训练场组织考核。4月初，为了检查开训后一个月的情况，总队从各支队抽一个建制中队，集中进行考核，逐一测试，凡达不到质量要求的限期补课赶队。各支队对所训科目也都认真考核验收，保证了训练内容、人员、效果的落实。
    他们还注意不盲目赶进度，扎扎实实保质量。4月份，因新兵补入等原因，训练质量没有达到预期标准，总队决定延长10天时间重训，待达标后再进行新科目训练。
〖-ZW/正文〗
