〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新力/刘天宏/张誉馨/卢彦海/吴大文/涂青/袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区青岛第一疗养院注重组织休养员读报用报。他们不仅把《解放军报》订到每一个床位，还经常组织休养员对军内外大事开展学习讨论，谈读报体会，讲优良传统，进行时事教育。（李新力）
    孟津县人武部针对基层武装干部、民兵读报难和报纸利用效能低的状况，抓好军报的订、用、读制度落实工作。他们规定每个企业、行政村“民兵之家”订军报不得少于3份，并要求“民兵之家”每周组织一次集体读报，每两周组织一次评报活动。（刘天宏、张誉馨）
    某团政治处从主任到干事每人都制有一套“军报文摘卡”。凡党中央、中央军委的文件、指示和领导人重要讲话、社论、评论员文章、部队建设的经验及国家经济建设成就等有关内容，都能从他们的文摘卡中找到。政治处还定期不定期地组织评比，看谁的文摘卡内容齐全、在工作中使用率高。（卢彦海、吴大文）
    南京政治学院干休所七名女战士爱收藏《解放军报》，她们装订了“学雷锋新事”、“我的追求”、“谈心录”等十多种剪辑本，谁在生活上遇到了难题，有了思想疙瘩，就读读剪报，从中寻找答案。战士们称这些剪辑本是她们的指导员、好老师。（涂青）
    南京军区丹阳湖农场把写读报笔记作为进行时事政策教育的重要手段，倡导写读报笔记。1至5月份，农场干部战士几乎人人都写了读报笔记，下士王志群写得最多，读报笔记共有5万多字。（袁祝祥）
〖-ZW/正文〗
