〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取事精当议论风生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《一事一议》专栏的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报纸专栏特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对某件事情有点感触，便想发发议论，以引起他人重视，启发人们思考，进而达到诱导、教育之目的。《解放军报》二版重新开辟的《一事一议》专栏，就是这样一个针对某事引发议论的好栏目。它的特点在于：
    一是取事精当。“精”是指文字简练，“当”是指选材得当。该栏文章所取之事，大都是发生在官兵身边的小事，角度新，切口小，文字简洁明快。叙事部分少者200来字，多者也不过500字，而且结构完整，有因有果。如2月8日刊登的《找回的零分》，讲某连一个战士为了给连队“争荣誉”，在考试中人为地制造事故，换来重考，得了优秀；连队指导员了解内情后，在公布成绩时，重新把优秀报成零分。仅用300多字就把故事完整地叙述了出来。其它如《“锁”的故事》、《要是早知道……》，也一样短小，不可不说是由于选择了以一当十的材料的缘故。
    二是议论风生。如果说《一事一议》专栏文章取事很妙的话，那么紧随其后的议论更有看头。这些议论虽然只有三言两语，但主题鲜明，而且是娓娓道来，令人信服。如2月11日就邱连长“补台”一事，引发出这样的议论：领导之间要相互配合，工作中出了问题要相互“补台”，但怎样补台却大有讲究，只有出于公心，坚持原则，才能越“补”越好，否则就会适得其反。观点鲜明，论证严谨，读者很容易接受。
    生活中故事虽然很多，但并不是都具有指导意义。《一事一议》专栏的作者和编者在选材上是下了功夫的，议论也是经过反复琢磨的，所以才赢得了读者的好评。
〖-ZW/正文〗
