〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱军习武有建树舍生忘死励后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团参谋长苏宁排险救人谱就人生壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆义/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁庆义、张树森报道：今年37岁的中校团参谋长苏宁，以他舍生忘死救战友的英雄行为，走完了他短暂而壮丽的一生，但他爱军习武，献身国防的师表风范，却在人们心中永驻。
    苏宁在1989年6月走上团参谋长的岗位后，组织领导全团的军事训练一丝不苟，并和干部战士一起在训练场上摸爬滚打，为提高部队战斗力尽心尽力。今年4月21日进行手榴弹实投考核，当十二连修柏岩挥臂引弹时，由于手榴弹碰到堑壕后沿，掉到了隐蔽在附近的十三连连长的脚后，而后者尚未发觉。就在这万分危急的时刻，隐蔽在右侧堑壕内，身处安全位置的参谋长苏宁大喊一声：“快卧倒！”同时，一个箭步冲上去，一手拉倒修柏岩，另一手推开十三连连长，又扑过去用双手抓起即将爆炸的手榴弹想扔出壕外，就在这一刹那，手榴弹爆炸，苏宁倒在血泊之中，全身多处负重伤，两位战友的生命得救了。熟悉苏宁的同志都知道，这已是他第5次在这样危急时刻舍生忘死救战友。苏宁负重伤后虽经多方抢救，终因伤势过重，不幸光荣牺牲。
    苏宁出身于高级干部家庭，1969年参军后，立志在军事训练上有所作为，为提高部队战斗力贡献自己的力量。他当连长、营长时，严格要求，严格训练，使所带的单位都成为训练尖子单位。为了提高炮兵的快速反应能力，他从炮火准备到射击完毕进行了一系列改革，采用火控点法准备诸元使时间比原来缩短了3/4，成为沈阳军区第一批快速反应达标营之一。
    苏宁多年来潜心钻研我军现代军事建设课题。他利用业余时间编制有关军事行动的教学模型。早在1984年就完成了《摩步师攻防作战计算机决策系统》的总体设计方案，共两万多字，为上级领导机关拿出计算机模拟训练系统奠定了基础。针对训练中炮弹对运动坦克命中率低的情况，他细心观察反复研究，写出了《用对策论优选炮火反击方案》、《用运筹学方法优选野战防御最佳方案》等3篇论文。他和总参炮兵部一位同志合写的《炮火袭击中的非物质战斗力损耗》一文，在炮兵学术界和全国运筹学界引起了震动，运筹学会秘书长陈庆华教授称赞这篇论文填补了运筹学对战场非物质致伤作用定量分析的空白。近几年来，苏宁共发表军事学术论文60多篇，先后被全国军事运筹学会、军事统筹学会、经济数学研究会和总参射击学会吸收为会员。
    苏宁牺牲后，团里在清理他的遗物时，从他的办公桌抽屉里找出10多个蜡烛头。据打字员讲，排险救人前连续几个夜里停电，苏宁每晚点蜡烛写论文。打字员含着眼泪从微机中取出了苏参谋长交给他打印的最后一篇论文――《试论坦克紧随我炮弹炸点冲击的可行性――再谈坦克分队炮火安全界的计算》。
〖-ZW/正文〗
