〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格报道典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，人们形成一种观念：认为大典型都要上头版头条，不如此，似乎就成不了典型，就产生不了广泛的社会影响。关于张鼎全这个典型的报道，直到目前为止，既没有上过一版头条，也没有由一版转文其它版。联想到“活着的黄继光”杨朝芬这个典型，则是由一篇不到400字的消息（载《解放军报》1979年2月23日一版）打响的。当时，这条消息是作为“向保卫边疆的英雄致敬”一组（五篇）集纳中的一篇，放在一版下部发表的，后来被评为全国好新闻。
    通过杨朝芬、张鼎全这两个重大典型的报道，可以看出，典型报道不一定都要登在一版头条位置上，也不一定都要宏篇大论。典型报道能不能打得响，能不能产生广泛的社会影响，关键在于典型本身的事迹是否过硬，报道是否真正抓住了典型的本质特征。
    当然，重大典型报道也是可以上头版头条的，这要根据当时的版面情况而定。作为记者、通讯员及典型所在单位领导，抓典型报道时不应在版面上攀比，不应过于追求版面位置的显赫，而应该把更多精力放在研究和认识典型本质、提高稿件质量上。同时，报道典型要考虑采用多种手段，头版可以宣传，二版、三版、四版也可以宣传。消息、通讯可以报道，报告文学、甚至读者来信也可以报道。不拘一格宣传报道典型，这应该成为我们的共识。
〖-ZW/正文〗
