〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管得恰当出得顺当进得适当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区积极抓好人武干部队伍管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐宝才/孙羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐宝才、孙羽报道：笔者日前从河北省军区上报的一份材料中看到这样一串数字：人武部改归地方建制5年来，调整交流各职干部占人武干部总数的14.2％，其中部长、政委任县（区）委副书记、副县（区）长的8名，到人大、政协任副职或相当副职的82名，科以下干部到其他部门提升任职的71名，平职安排123名。
    河北省人武干部队伍这潭水之所以流得如此活，是因为省军区充分发挥自身的职能作用，协调各方力量开辟了一条畅通的渠道。5年多来，他们在深入调查研究的基础上，会同省委、省政府有关部门先后11次下发文电，对人武干部的考核、使用、待遇等问题作出了明文规定。尤其是针对人武部改归地方建制后，晋升不便，出进不畅这个问题，军地双方职能部门经过反复协商，共同行文规定了人武干部的最高年龄线，把因年龄或身体健康等原因不宜继续在人武部任职的，调整到其它部门工作，安排相应职务。科以上干部的缺额一般从专武干部中提升或由转业军官补充。为了从根本上把人武干部管理这盘棋走活，他们还建立了人武干部学校，并把人武干部列入了地方党政干部培训规划。
〖-ZW/正文〗
