〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间自有真情在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部战士张天伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1988年8月，我的哥哥（在某部队医院服现役）回河南探家途中，行李不慎全部被盗。他一时想不开造成精神失常而走失。
    意外的事情发生后，部队和我们全家都心急如焚，虽找遍了家乡周围的三县一市，却毫无结果。在此后的两年多时间里，我父亲又到与河南省相邻的河北、湖北、安徽等省寻找，也没找到，我祖母和我母亲急得病卧不起。我也一直在为哥哥担忧，因他走失时身无分文，神智不清，已经历了3个严冬，大概不冻死，也饿死、病死了。
    然而，正当我们一家人整日伤心落泪的时候，许多素昧平生的人们，把温暖友爱之手伸向我哥哥。
    在他精神失常的两年多流浪生活中，究竟得到过多少人的照顾，现在一下难以搞清。就说今年春节前夕吧，他流浪到浙江省安吉县下汤乡大河村。这山沟中居住着十几户勤劳善良的村民。我哥哥刚到这里时，村民们有些畏惧，小孩看见他更是吓得撒腿就跑。因为我哥哥当时蓬头垢面，披肩的长发结成了疙瘩，臀部裸露，光着的脚皮破肉烂，犹如野人一般。几天过后，村民们见他不偷不拿，行为规矩，很值得同情。再从我哥哥每天在山上唱的部队歌曲分析，推断他可能当过兵，更觉得应当帮助他。村民官顺峰首先将我哥哥收留家中，为他烧水洗头、理发，替他剪了指甲，换了衣服。后来，潘小喜、项志广等村民也相继将他收留家中，潘小喜将新尼龙袜子给他穿上，又给他买了双布鞋。我哥哥在大河村两个月，这个村的群众不仅在生活上关怀他，而且商量要设法找到他的家庭地址。但是由于语言不通，再加上我哥哥神智不清，很难一下子从他口中弄清楚。善良的乡亲们耐心地一点一滴地了解，并拿笔让他写……经过30多天的谈、写，再进行综合分析，终于拚对出我家的地址及我父母的姓名。于是，村民项志广试着用挂号信与我们家人联系。接到信后，我父母日夜兼程赶到大河村，当乡亲们把我哥领出与父母见面时，我父母感激得泪流满面，我母亲痛哭流涕地向全村乡亲下跪感谢！大河村的乡亲们却说：这是我们应该做的，不用谢。
    现在，我哥正在医院得到妥善治疗。
    这真是：人间自有真情在，祖国处处有亲人。
    海军某部战士 张天伦
〖-ZW/正文〗
