〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区生产经营收拢十指形成拳头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走质量效益型道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王权国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王权国、记者郭建跃报道：5月上旬，记者置身于北京军区百余名军工企业家、生产经营负责人中间，听到他们最热门的话题是，怎样使企业迈出质量效益型的新步伐。
    改革开放以来，北京军区军工企业迅猛发展，已从70年代的200多个发展到今天1000多个。盲目铺摊子、上项目，使一些企业一遇市场变化就站不稳脚跟，造成亏损或停产。为了使生产经营由铺摊子向质量效益型转变，北京军区后勤部采取了一系列果断措施。他们一方面组织专家对各单位打算新上的项目实行严格的科学论证，并建立起审批控制制度，原则上不再铺摊、设点、上项目；另一方面对全区所有企业项目进行全面清理，确定一批撤、关、停、并、转的单位，收拢十个指头，形成两个拳头。
    “向内看，练内功，挖内潜”，已成为他们生产经营的指导思想。今年以来，他们已集训了3批企业领导人，请国家和全军质量管理专家讲课，并为所属企业规定下达了质量、品种、效益的具体指标，实施严格的奖惩，抓住质量效益这个中心环节，脚下出现了坦途。
〖-ZW/正文〗
