〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别光顾着快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快，是对新闻工作者的基本要求之一。动作不快，就捕捉不到时效性很强的新闻，写有的新闻也就容易变成“旧闻”，应该快就是要快，分秒必争。但采写新闻又不能光顾着快，其它的要求如新、深、实、活都可以不顾。我们有的报道员，特别是一些初学者，却常犯这个毛病。
    光顾着快，容易导致采访不细，新闻失实。有位报道员报道在抗洪抢险中牺牲的烈士的事迹，只向连队干部了解了事件的大致经过，连烈士的姓名都没有搞清楚，就匆匆发稿，结果把烈士的姓氏写成了另一个谐音字，造成很不好的影响。有些新闻干巴、平板、乏味，除了作者的写作技巧不够熟练外，重要的原因是采访不深入，没能抓到生动感人的细节。
    光顾着快，还容易误判新闻的分量，降低新闻价值。对新闻事件匆忙定论，是浅层次思考的结果，只有站在不同位置进行多角度思考，才能不断挖掘新闻蕴藏的价值。有篇报道把某营长在投弹场舍身救战友与该营长平时对战士严格要求联系起来，不仅避免了简单、雷同的报道方法，还使新闻有了“厚度”，新闻价值也升高了。
    快，不等于粗。我们采写新闻稿，毕竟是为了通过报纸（或其它传播媒介）传播新闻，而不是发出稿件就算完事，这就要求做到“快而好”。
    所以说，采写新闻不快不行，光顾着快也不行。不求效果的快不是真快，只有在新、准、深、实、活的基础上求快，那才叫真正的快。
〖-ZW/正文〗
