〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我新你老不软我老你新不傲新老相当互敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委陈颖书搭档三任团长结成三对好主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/王振满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、王振满报道：搭档一任好一对，不易；搭档两任好两对，更难，而某团政委陈颖书6年搭档三任团长，成为“三对好主官”，他有啥绝招？
    “我新你老不软，我老你新不傲，新老相当互敬。”在某集团军不久前召开的党委扩大会上，陈颖书的这套“搭档经”，使境况相似的团以上主官们茅塞顿开。
    一位营长从家乡拉来一卡车苹果，摊派到各连销售。团党委会上，已任职两年多的团长王教成感到此事木已成舟，主张批评一下算了。在团政委交椅上屁股还没坐热的陈颖书却投了反对票：端正党风不能搞“下不为例”，必须从现在抓起。会后，他主动找到王团长坦诚交心，俩人形成了共识。结果，这位营长受到严肃批评，自己还倒贴了几百元钱。军政一把手同心协力抓党风，团党委这年底就被集团军评为端正党风的先进团党委。提起陈颖书这位对自己尊重又不迁就的诤友，如今已是师职干部的王教成称赞不已。
    曾当过4年集团军作训处长的团长吴品祥，是陈颖书的第2个搭档。有人暗地里嘀咕：论资历是半斤对八两的两位主官，会不会针尖对麦芒？一次，在确定编外干部方案时，两人真的“对”上了。出差归来的吴团长对陈颖书拿出的方案提出了完全相反的意见。陈颖书再三思考后，觉得团长的方案对稳定基层干部更有利，于是爽快地否定了原方案。新方案公布的当天，陈颖书就下到连队，找基层干部谈心。两位主官拧成一股绳，使全团基层建设呈现新的面貌，团党委被集团军评为“先进团党委”，他俩也被评为“一对好主官”。
    继吴品祥升任某师参谋长后，团参谋长倪海峰去年初走上团长岗位。面对在现职已干了5年的陈颖书，倪团长开始心里不是很踏实：人一老就容易傲嘛！他的顾虑很快冰释：该团四连在上级组织的军事考核中砸了锅，作为军事主官的他，自我批评的话尚未出口，陈颖书已从政治工作保障不力上引咎自责，主动向上级检讨，并沉到四连帮助赶队，治好了连队的“瘸腿病”。
〖-ZW/正文〗
