〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后福州办事处适应我军现代化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立配套齐全的后勤训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业技术训练上正规化，有效地提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向贤彪、黄秋生报道：南京军区后勤部福州办事处建立起配套齐全的后勤训练基地，专业技术训练结束了低层次循环的历史。4月下旬以来，新年度专业兵又陆续进入各个训练基地接受正规训练，练兵场上呈现出龙腾虎跃的喜人景象。
    近年来，办事处党委适应我军现代化建设需要，立足部队长远建设，致力于探索后勤训练的新模式。从1987年开始，他们集中有限的财力物力，依托对口业务单位，通过改造旧营房和兴建教学楼，逐步建立和完善了军械、军需、油料、卫生、财务、厨师、司机、微机、雷达和通信等12个后勤训练基地，并购置了微机、传真、模拟器材等较为先进的训练设施，建成了一批多功能、综合型的训练中心，使后勤各类专业技术人员训练和后勤基础训练、野战勤务训练、军官与文职干部职能训练等形成了配套成龙、又制式规范的正规化新格局。从此，后勤训练实现了从分散的游击式到正规化的基地式训练的重要转变。
    建立正规化训练基地，使这个部队的后勤训练展示了前所未有的蓬勃生机。近3年来，他们共培训各类后勤指挥军官和专业技术人员2570人次，经过考核，合格率达100％，优良率达85％。办事处被南京军区评为训练先进单位，总后勤部和南京军区分别推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
