〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一盆炭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华杨亮学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月19日，是我国法定的第一个“助残日”。在各地声势浩大的助残活动中，湖北黄石市大冶钢铁厂民兵排长袁春林坚持14年为近3000名残疾孤寡老人送去爱心和温暖的行动，在湖北省传为美谈。
    1977年初，袁春林带着师、军“学雷锋标兵”的称号从部队退伍回到了冶钢。每当他见到聋哑了50年的母亲，便想到残疾人生活的艰辛，一个共产党员的高尚情怀，使他决心做一盆炭火，温暖那些生活中存在不便的残疾人。从此，他利用假日，到居委会、工会将那些无依无靠的残疾人登记造册，然后分门别类地确定服务对象，轮流到各户服务。这些服务对象中，有的半身不遂，生活不能自理；有的双目失明，失去生活勇气；有的病魔缠身，长年无人问津。袁春林为他们带来了真诚的希望，鼓起了他们生活的勇气。冬去春来，年复一年，不管刮风下雨，还是酷暑严寒，每隔半月袁春林都要给他的服务对象理发、洗衣缝被、购米买煤、请医拿药……
    每年腊月，是袁春林最忙的时候，为了使残疾孤寡老人们也能过个干干净净的春节，他每天下班之后就到处奔波忙碌。1988年大年三十，当他为王义仁老人家打扫完卫生后，即将离开人世的王大伯老泪横流，断断续续地吩咐孙子，跪下向这位照顾自己11载的恩人致谢，然后，带着满意的微笑离开了人世。
    十几年来，袁春林为了照顾他的那些服务对象，家庭的事管得少了，导致夫妻感情的破裂。离婚后，妻子带走了女儿。面对这种打击，袁春林一度陷入痛苦和彷徨的漩涡中。当他想到更多的残疾孤寡老人需要他时，尤其是母亲经常立着拇指表达对儿子的夸奖时，就信心倍增，依旧穿梭在各个福利院和残疾人家中。
    14年来，袁春林那记满5本笔记本的服务对象，有的已不在人世，有的已进了福利院，然而一串串新的服务对象又增加在他的记事本上，可他一直是使用“为民”这个化名。直到1990年底的一天，黄石湾居委会吴主任尾随跟踪，才从大冶钢厂一分厂门卫口中打听到他叫袁春林。第二天，黄石湾居委会敲锣打鼓给大冶钢厂送来了感谢信，感谢工厂培养了这名当代“活雷锋”。
〖-ZW/正文〗
