〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙与根据地体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙同志从小爱好体育运动和习武，常和同学们一起玩刀耍棍、游泳、骑射等。
    南昌起义后，贺龙同志按照党中央指示，回到洪家关开辟革命根据地。每当行军作战之余，他总是亲自带战士们开展体育活动，尤其是武术、游泳、球类等。当年红军战士使用过的体育器械如石锁、石执子等，现在仍保存在洪家关，成为当地人民进行体育运动和革命传统教育的好教材。
    在革命圣地延安，贺龙与其他中央领导同志一道，精心组织了解放区群众性的体育活动。从部队、机关到学校、工厂等，几乎都设有开展体育活动的俱乐部。
    一次，贺龙同志亲自带领“战斗”篮球队在冀中河间县大朱村练球。忽然，日寇打过来了，炮弹在球场附近爆炸。但贺龙同志毫不在意，你打你的，我“打”我的，始终坐镇球场，指导球队训练直至结束。（李仁惠）
〖-ZW/正文〗
