〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有位红军老爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安市仁厚庄小学张红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑叔叔：
    我是一个11岁的小学生。今天，我流着泪给你们写信，感谢红军战士刘克东爷爷对我无微不至的关怀。
    我的妈妈由于疾病，终身没有结婚，我是她9年前抱养来的。在我刚刚懂事的时候，妈妈的四肢肌肉开始萎缩，后来就瘫痪了。这样，小小的我就不得不挑起家庭的重担，直到10岁的时候，在妈妈的反复劝说下才上了小学一年级。
    去年12月，我们学校的校外辅导员、73岁离休老红军刘克东爷爷得知我家的情况后，同他的老伴韩奶奶来看望我们，并掏出100元钱塞到妈妈手中说：“这是党叫我给你们母女送来的。”妈妈流着泪对我说：“小红，你可要记住党，记住这位红军爷爷啊。”我双目近视1500多度，看书学习实在吃力，加上家庭困难，我不想再上学了。这事叫刘爷爷知道后，他又专门到我家，对我和妈妈说：“不上学咋行啊？从今天起，小红就是我的亲孙女，他的学费我全包了，一直要把她供养成人。”刚放寒假，刘爷爷拖着多病的身体带着我连续跑了4家医院。当得知我的眼无法治好时，爷爷又掏钱给我配了一副眼镜。就这样，我这个不幸的孩子成了刘爷爷最疼爱的孙女。每逢改善伙食，刘爷爷总把我接到他家，并且三天两头到学校来看我，问我还缺什么，教育我好好学习，长大为国家出力。
    编辑叔叔，我长大一定象红军爷爷那样多为他人做点好事。
    西安市仁厚庄小学 张红（蒙成整理）
〖-ZW/正文〗
