〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋入伍申请书在鞍钢发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为进行社会主义信念教育提供了一份好教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/贾铁奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、贾铁奎报道：5月下旬，一则新闻从祖国钢都鞍山传出：伟大的共产主义战士雷锋生前入伍申请书，在鞍钢矿山公司弓长岭井下铁矿被发现。
    虽尘封30载，铅印字纸张已经泛黄，但刊登在《弓长岭报》1959年12月10日二版的雷锋入伍申请书，字迹依然清晰可辨。梅花状图案装饰着申请书标题――《我决心应召》，署名为“焦化车间工人雷锋”。1120字的全文表达了雷锋热爱党、热爱人民、坚决要求加入人民军队、保卫社会主义祖国的拳拳赤子心，反映了他坚定的共产主义信念和崇高的追求。他在申请书中深情地写道：“伟大的党啊！您是我慈祥的母亲，没有您，我很难想象到我的一切。今天您需要我，我一定挺身而出，不怕牺牲和一切困难，永远忠于党、忠于人民，继承长辈优良的革命传统，为建设现代化的强大的国防军，为保卫社会主义建设，保卫世界和平，我要把自己可爱的青春献给祖国最壮丽的事业！作一个真正的共产主义战士……”
    当年编发他这篇申请书的责任编辑刘永春老人，对当时的情景记忆犹新。他说，当时，雷锋是鞍钢化工总厂支援焦化厂技术工人，当推土机司机。1959年冬季征兵期间，雷锋应征入伍的心情非常迫切，一周内到报社三四次，诉说自己童年的苦难史，向编辑反复陈述他要参军的愿望和动机，每次说到伤心处，他都痛哭不止，感动得我们也陪着掉泪。编辑部决定发表雷锋的入伍申请书。刘永春还记得，当时雷锋把入伍申请写在横格稿纸上，共3页，斜体字，清晰流畅，编发时仅改动了几个字。雷锋因公牺牲后，有关部门多次查询有关雷锋的事迹资料，但由于矿山30年变化很大，原稿遗失了。但是，尽管焦化厂已撤销30多年，厂报刊登的雷锋入伍申请书至今还完好无缺，为我们提供了一份进行社会主义信念教育的好教材。
〖-ZW/正文〗
