〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟金元/杨新防/冯晓晶/钟敏/王克强/黎地/山城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村现代化的科学概念与内涵
    什么是农村现代化？目前，理论界对此正在进行着探索性的科学研究，特别是8亿农民正以他们的伟大实践创造出史无前例的历史性贡献。人们可以越来越清楚地看到：具有中国特色的农村现代化，主要包括农业现代化、农村工业化、乡村城市化和城乡一体化。其中，农业现代化是基础，农村工业化是支柱，乡村城市化是标志，城乡一体化是方向，而亿万农民创造的乡镇企业和联产承包、统分结合的双层经营，则是通向农村现代化的伟大实践。这幅中国农村现代化的宏伟蓝图，是以农村乡镇工业为主体，以农业社会化服务为基础，以乡村城市实施为目标，以两个文明建设为一体的一幅社会主义新农村理想蓝图。而描绘这一蓝图的过程，就是中国农村从传统单一的农业经济向农副工全面发展，从古老原始的农业生产方式向现代先进的农业集约经营转变，村村户户鸡犬之声，向繁荣兴旺的乡村城镇靠拢聚集，从自给自足的自然经济向市场竞争的商品经济迈进，从男耕女织，日出而作的旧式农民向亦工亦农、文武双全的新型农民逐步过渡。现在的问题是，我们要通过“八五”计划和10年规划的制定与实施，从理论与实践的结合上逐步描绘好中国农村现代化这幅“最新最美的图画”，使之锦上添花、万紫千红。这，恰恰是今天我们要为之努力拚搏、不断探索的重大理论与实践问题。
    （《农民日报》1991.5.15 孟金元文）
    百多县调查：城乡结合部经济增长最快
    中国改革十余年经济增长速度最快的既不是国民经济骨干的中心城市，也不是率先实行改革的广大乡村，而是依托城乡之间汲取双方优势的城郊。这一结论是天津市社会科学院城郊发展研究所所长包永江等强调了100个县后得出的。
    （《中华工商时报》1991.5.1）
    反坦克新秀――软杀伤武器
    乙炔反坦克。乙炔，是一种无色可燃气体。纯乙炔在一定压力下，可发生猛烈爆炸，因此，人们便利用乙炔这一特性，在坦克、装甲车辆前进的道路上用飞机、火炮等进行大面积喷撤和发射，使乙炔吸入坦克和装甲车辆的发动机内、充当引信作用，引燃油料、引起爆炸。据悉，使用一枚重0.5千克左右的乙炔榴弹，足可以使一辆坦克丧失战斗能力。
    泡沫体反坦克法。泡沫体即为可膨胀的泡沫材料。泡沫体反坦克的作用原理是：用飞机、火炮、车辆或其它预先设置的装置，向敌方坦克部队通过的地区撒布或发射泡沫体。此时，泡沫体以很高的速度被吸入行进中的坦克和装甲车辆的发动机内，使发动机立即熄火。
    胶粘剂反坦克法。胶粘剂由两部分化学物质组成，它们通过混合、爆炸等方式接触进行快速化学反应，产生具有较强粘合特性的塑料状物质。使用时也由炮弹或炸弹作为运载体进行发射和投射，一旦它们被吸入坦克发动机内，即可造成坦克停车。当然，这种胶粘剂也可粘结在坦克的激光测距仪瞄准器等部件上，使它们失去功能。
    上述这些软杀伤武器，在现代化战争中将作为反坦克实战武器展现在人们的眼前，以对付较为先进的第三代主战坦克。
    （《中国青年报》1991.5.16杨新防、冯晓晶文）
    “极”是什么意思？
    谈国际形势，总离不了“极”。如说从“两极世界走向多极世界”，“多极化趋势”，等等。这“极”是什么意思，“多极化”有什么意义？
    “极”，是国际政治术语，指综合国力强、对国际事务影响大的国家和国家集团。
    在60年代和70年代，人们一般称世界分两极，即美国和苏联，各有自己的盟友，组成一个强有力的集团，如北约与华约，彼此对立、对抗。
    世界政治经济发展是不平衡的。到了80年代，美苏两大国在世界上的地位相对下降，左右世界的能力减弱。欧洲共同体、统一的德国、日本以及中国的崛起，成为世界上举足轻重的力量。这时，国际上开始议论，世界正走向多极化。西方有人把世界分为五极，美国、苏联、中国、欧洲共同体、日本，也还有其他分法。
    世界走向多极化是历史趋势。它说明世界在变动，一两个大国主宰世界、控制世界，其他国家俯首称臣的局面已经结束。世界走向多极化，各国独立自主的趋向增强，有利于反对大国霸权的斗争，有利于维护世界和平。
    （《半月谈》1991年第8期 钟敏文）
    东方人聪明之谜
    在不久前揭晓的美国第50届西屋科学奖前十名中，华人学生占了四名。被誉为“诺贝尔前身运动奖”和“科学家摇蓝奖”的美国西屋科学奖，占美国人口仅0.45％的华人子弟获奖比例如此之高，这又一次验证了几年前西方学者提出的“东方人（主要指日本人和中国人）比西方人聪明”的论断。
    据调查，在美国的物理学家中，日本人是美国人的2倍，而中国人是美国人的3倍。
    东方人为什么比欧美人聪明？众说纷纭。遗传学家说是先天的；环境论者说是后天的；折中论者则认为，良好的天赋，加上有利的环境，是东方人智力超群的主要原因。那么，是不是天赋加上环境就能得出优异的成绩呢？不是的。通过调查表明，智力开发体现了“天才即勤奋”的真理。华人子弟之所以能取得良好的成绩，是由于勤奋好学的结果。亚裔学生每周在家做功课的时间是11.7小时，白人8小时，黑人6小时。此外，华人家庭对子女要求严格，这也是获得优异成绩的原因之一。
    （《青年知识报》1991.5.15 王克强文）
    唐诗风摩全球
    被誉为“中华民族的文化瑰宝”的唐诗，不仅为海外华人所传诵，而且也为欧美和亚洲各国人民所赞赏和推崇。
    日本与中国相隔一衣带水，文化渊源深远，是海外对唐诗研究最早的国家。《长恨歌》这首动人的唐代史诗，在日本就传诵多年，历久不衰。有的日本学者甚至声称《长恨歌》中的女主人公杨贵妃，并不是被唐明皇赐死马嵬坡下，而是被偷偷送往日本，安享天年。至今，在日本还有一座贵妃墓。日本京都东北部有一座诗仙堂，里面供奉着李白、杜甫等中国古代诗圣的肖像，以示对唐诗及其作者的热爱和崇敬。
    世界各地翻译出版的唐诗日益时兴。美国近十年来已相继出版李白、杜甫、王维、孟浩然、白居易等人的诗作；匈牙利出版了匈文的《唐诗三百首》，还分别出版了李白、杜甫、白居易的诗选。还有一些国家把唐诗中的著名诗篇编成乐曲、歌剧。在1983年“莫斯科之秋”音乐会上，就演出了包括22首唐诗的大型组歌《四川悲歌》。
    （《生活报》1991.5.10 黎地文）
    发射火箭将空中雷电安全引至地面
    最近，标志我国进入世界引雷研究前列的YL―56安全型引雷火箭发射成功。
    YL―56安全型引雷火箭主要应用于机场、油库、重要建筑物的避雷防护，人造卫星、宇宙飞船发射场地上空的雷电清除，以及超高压绝缘、超高压电物理性能的科学研究领域，是一种很有发展前景的科研产品。火箭采取了固体推进剂、电子点火、延时分离和安全降落等先进技术，发射后能准确地将一根长约千米、粗仅0.2毫米的特种钢丝自地面送上高空，起到将空中的雷电引至地面的作用。
    （《信息日报》1991.5.12）
    居民用电的价格和范围
    我国电价按用途分类，一般分为工业用电、农业用电、非工农业用电、非工农业用电以照明为主，用户多为居民，通常也称照明用电。
    照明用电的范围很广，包括：一般照明用电，如各种家用电器、理发、医疗用电、铁道、航运等信号用电、市政管理的公用设施、公安部门交通指挥灯、利用人防工事开办的旅馆、饭店、商场、影剧院、工厂等生产或服务性事业的普通照明用电等等。
    以上各种用电，均按非工农业用电电价，即照明电价计收电费。
    我国照明电价实行电度制电价，即按用户用电量与电价直接挂钩，电费等于用电量乘电价。
    目前，全国照明电价平均水平每千瓦时约为0.8元。最低的地区是东北，每千瓦时平均约0.15元，最高的地区是海南、广东、福建，每千瓦时约为0.25元，有达到每千瓦时0.40元左右，个别地方电价已达到0.50元以上，其他地区大多在0.16―0.20元之间。除了电价之外，地方一般都有电价附加费，加价幅度10―20％左右。这笔收入主要用于城市的市政管理需要。
    （《中国消费者报》1991.5.16 山城文）
    肝炎“家族”各有特点
    我国最近首次披露甲、乙、丙、戊型肝炎在散发性肝炎中的分布及其临床和流行病学特点。这一国家“七五”重点攻关课题所取得的成果，对我国病毒性肝炎防治具有重要指导意义。
    有关研究机构经对北京等地321例散发性急性病毒性肝炎进行病原学、流行病学和临床研究后发现，甲肝患者占48.9％，乙肝占22.1％，丙肝占6.23％，戊肝占10.28％。20岁以下的年轻人是甲肝主要侵袭的对象，其中10岁以下者占71.1％。随着年龄的增长，甲型肝炎比例下降，乙、丙、戊型肝炎比例渐增。51岁以上的肝炎病例中，丙、戊型各占26.3％，甲、乙型仅各占15.8％。各型肝炎病人男性均多于女性，尤以甲、乙和戊型肝炎最为显著。经对137例可分型的病例分析，发现甲肝有明显的秋冬季节发病高峰，84.6％的病例集中在9月至次年2月，其余各型肝炎的发病无明显季节性。对196例肝炎传播途径的分析表明，58.8％的丙型肝炎病人在发病前半年内有注射、输血或手术史，16.9％的甲肝病人及18.5％的乙肝病人有经常接触肝炎病菌史。住院61天以上者，以丙肝为多，说明丙肝病程较长，易发展成慢性。
    （《健康报》1991.5.19）
〖-ZW/正文〗
