〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿妹”与“莲花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏某边防站站长索郎平措讲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元周德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大群记者围着索郎平措采访。
    地点：北京民族饭店。时间：1990年10月4日。
    这位来自藏北高原的边防警官，在马背上度过了30个春秋，为边防建设奉献出了自己的青春。这次他作为特邀代表参加国庆观礼后，正准备返藏，便被慕名而来的记者“包围”了。
    电台记者把录音话简伸到索郎平措跟前，要他讲讲30年戍边生涯的经历和体会。这位藏族警官实在不好意思宣传自己，但是在这么多记者面前，不讲似乎过不了“关”。于是，他给记者们讲述了一段他与两匹战马――“阿妹”和“莲花”的故事……
    1960年春，我在日喀则入伍，一个月后分到现在这个边防站。
    那天，班长给我牵来一匹银白色的骏马，对我说：别看它身块不大，个儿又矮，这可是一匹好马。它性子稳，耐累、耐寒、耐渴，大伙儿都叫它“阿妹”。
    从此，“阿妹”就成为伴我巡逻、执勤、送信的战友。
    那年秋天，我们6名官兵骑马执勤，过一片沼泽地时踏进了泥潭。马的四条腿就象四根柱子陷在泥里，越使劲，陷得越深。“阿妹”此时却显得镇定自若，不一会儿就灵巧地跃出泥潭。它抖掉腿上的泥浆，回过头来，腾起前蹄，为在泥潭里挣扎的伙伴直鼓劲。
    一个初春，泥石流截断了我执勤回返的路。对单独执行任务的我和“阿妹”来说，这又是一次严峻的考验。要迂回300多公里才能回宿营地，吃和住成了最大的困难。“阿妹”不知疲倦地驮着我奔驰，身上淌着汗水，口里吐着白沫。一场大雨刚刚洗去它身上的汗水尘土，突如其来的雪花又飘落在它背上。就这样风呵、雨呵、雪呵，我们昼夜兼程。第三天晚上，走上一个冰坡时，我由于太饿太困，从马背上摔下来，头重重地撞在坚硬的冰上，失去了知觉。如果“阿妹”不是反应奇快，非踏断我几根肋骨不可。等我苏醒过来时，我看到“阿妹”正深情地注视着我，还用温热的嘴唇来亲吻我，它跪下前蹄，让我爬上马背，又驮着我继续前进。
    离部队还有20多公里时，“阿妹”精疲力尽，前蹄一跌，倒在了地上。我想牵着它走，它挣扎了几下，没能站起来。第二天，我和战友们回来找“阿妹”的时候，饥饿的秃鹰已啄食了它的肉，只剩下几根骨架。驮着我度过了8个春秋的“阿妹”，就这样默默地消失了……
    再说说我的“莲花”吧。“莲花”跟我10年，也有许多传奇故事，今天先讲一个。
    那次巡逻过乱石戈壁，“莲花”的蹄子磨得稀烂，留下一路血印。我下马牵它走，看着它血淋淋的蹄子，心疼极了。我把马鞍上的皮子割下来包在“莲花”的蹄子上，可是走不了几步又磨破了。它能有多少血来流呢，渐渐地，它四蹄打颤，猛地倒在地上，怎么也牵不起来。我蹲下同它告别，见它眼窝里淌着泪。当我走出10来米远，它却挣扎着站了起来，摇晃着跟我走。走几步又栽倒，又爬起来，再走……就这样，“莲花”神奇地走出了戈壁，回到了营地。
    1988年，边防站有了汽车，“莲花”该退役了。可是我把它交出去的第三天，它偷偷地跑回来了。我感动之际，到山上采了些野花，编成花环，戴在它脖子上，它才顺从地回去了。这些年来，它随我巡逻、执勤，吃苦受累出生入死，这个花环它是受之无愧的。
〖-ZW/正文〗
