〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗器材配套场地齐备制度健全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团基层文化工作活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/殷方龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、殷方龙报道：兰州军区某坦克团继1979年、1989年被评为军区群众性美术创作和基层文化工作先进单位以后，5月中旬，又吸引某集团军团以上政治部门领导前来参观见学。
    令参观者叹为观止的是，1971年总政配发给连队的锣鼓箱，尽管被官兵们敲打得木器漆面斑驳、铜器亮中有凹，但坦克团每连一箱中的全套家什一件不缺。位于营区中央的制式足球场和环形跑道，在所驻地区也数一流。据统计，这个团的连俱乐部全部有了“四箱、两机、两案、一场”（即文艺箱、体育箱、野战流动读书箱、娱乐箱，电视机、卡拉OK伴唱机，乒乓球案、台球案，羽毛球场）。团有包括团史室、图书阅览室、闭路电视演播室、棋类室、游艺室、书画摄影室、音乐厅、健身房等10个项目的文化活动中心。1985年以来，他们自筹资金40多万元，购建文化器材和各种设施，并逐步建立了一套行之有效的管理制度。团营连均有文化器材档案，做到库存有登记、移交有手续、丢损有赔偿，并坚持一年普查讲评一次。
    坦克团在组织基层开展文化活动的过程中，注意引导官兵在继承传统中求发展，在普及中抓提高，使基层群众文化工作越搞越红火，业余文艺创作和表演人才不断涌现。
〖-ZW/正文〗
