〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱低层次循环的根本出路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练基地/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样提高我军后勤专业训练的质量？这几年，许多部队进行了改进和探索，起到了推动作用。但总的看，由于现代战争对后勤保障要求高，而后勤专业技术人员训练尚未臻于系统、完整、科学，因而训练质量难以从根本上提高。
    基地化训练，也就是正规化、规范化训练。随着军队的现代化程度日益提高，那种“师傅带徒弟”的训练方式、游击式的训练习惯已经不适应新的要求，而代之以基地化训练，则成了世界各国军事训练、包括后勤专业技术训练的一种趋势。实行基地化训练，有利于集中财力购置和完善配套齐全的训练设施，有利于集中高层次教学人才，有利于从难从严地按纲施训，有利于使各种专业技术训练相互连贯，形成逐步升级的配套体系。总之，它有利于后勤专业训练质量沿着规范有序的道路发展。
    在当前情况下，着眼长远规划，逐年集中一定的经费，建立和完善后勤训练基地，也是我们解决提高训练质量与经费不足这一矛盾的正确出路。
〖-ZW/正文〗
