〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院军转办？国务院“双退”办与本报编辑部联合举办《转业退伍军人天地》新闻特写有奖征文〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院军队转业干部安置工作小组办公室、国务院退伍军人安置和军队离休退休干部安置领导小组办公室、本报编辑部商定：自今年6月至明年6月联合举办《转业退伍军人天地》新闻特写有奖征文活动。
    此次征文，旨在通过宣传一批转业退伍军人在党的领导下为社会主义现代化建设再立新功的事迹。宣传各地安置工作中依据新变化、新情况总结的新经验、新做法，反映军队和地方“同呼吸、共命运、心连心”的大好局面，以及转业退伍军人振奋精神、万众一心跟党走，为实现国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划宏伟蓝图而努力拚搏、无私奉献的精神风貌，以进一步增进军政军民团结和全国各族人民的团结。
    征文以人物新闻特写为主，事件新闻特写、经验新闻特写为辅。要求内容真实，文笔流畅，以小见大，截取横断面，写出难忘点和感人处，可读性强。形式不拘一格，篇幅一般以1000字以内为宜。本报将在四版开辟专栏，择优刊登来稿。
    此次征文明年6月底截稿。对征文获奖者将给予奖励。
    来稿请寄北京解放军报社政工处军地组，信封上注明“新闻特写征文”字样。邮政编码：100832。
〖-ZW/正文〗
