〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以好心帮倒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭正刚〖HH/换行〗DW：84774部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信事后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，我部战士杨林上街回来，刚走到城边铁路时，迎面跑来一位20来岁的姑娘，气喘吁吁地说：“解放军同志，快救救我，后面有两个流氓追我。”小杨一看那姑娘惊慌失措的神情，便毫不犹豫地说：“你快走吧，我来对付！”
    这时，后面追来的两个小伙子边跑边喊：“解放军同志，快帮忙拦住她！”小杨一听气血上冲：“光天化日竟敢调戏妇女！还要我帮忙……”于是，不由分说地拦住了那两个小伙的去路。“那女人是小偷。”两个小伙说着就想去追。可小杨想：两个男人追一个姑娘，显然不怀好意，还要胡编些理由，鬼才相信呢！3个人便僵持在那儿。
    一会儿，后面又颤颤悠悠地过来一个老大娘，看到3个人正在争执，便一跺脚说：“哎呀，搞错了，那女娃儿是个贼，偷了我的150元钱，这两人是追贼的呀！”小杨恍然醒悟。可回头一看，哪里还有女贼的影子！小杨后悔不已。
    84774部队 彭正刚
〖-ZW/正文〗
