〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱武装懂武装管武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈如何发扬党管武装的优良传统？加强对民兵预备役工作的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作/党管武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党管武装，是我国武装力量建设的一条根本原则。只有把武装力量永远置于党的绝对领导之下，才能始终保持人民武装的本色，完成党和宪法赋予的神圣使命。
    地方各级党委，在领导国防后备力量建设方面，负有重大责任。这个责任，就是要保证完成党中央、中央军委赋予的各项民兵工作任务，保证民兵有效地履行保卫祖国、巩固人民民主专政的职能作用，保证民兵在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    在新的历史时期，党管武装究竟管什么？我们在实践中体会到，坚持党对民兵、预备役工作的领导，就是要用党中央、中央军委关于国防后备力量建设的指示统一思想，统一认识，对民兵、预备役建设的一些重大问题实施决策和领导，把主要精力放在议大事、管方向上。
    管大政方针，保证党中央、国务院、中央军委的方针、原则和指示的贯彻落实。党和国家关于后备力量建设的大政方针，是做好民兵、预备役工作的基本依据，只有从实际出发，创造性地贯彻落实，才能保证党的领导真正落到实处。
    管政治建设，保证民兵队伍在政治上永远合格。加强民兵的政治建设，是党管武装的重要内容，其核心就是保证民兵在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥，在政治上永远合格。为此，我们始终把政治建设，作为民兵建设的首要任务常抓不懈。
    管干部队伍建设，培养一支政治合格、思想稳定、业务过硬的人武和专武干部队伍。
    管政策保障，为民兵、预备役工作的发展创造条件。实践使我们体会到，党管武装既要管大政方针，也要及时为武装部门和从事武装工作的同志排忧解难。只有从具体政策上给予有力的保障，注意解决一些有较大影响的具体问题，才能保证民兵、预备役建设的积极发展。应该做到“四个尽量给予”：一是在政策上尽量给予优惠。对上级虽没有明确规定但又需要解决的问题不等、不推、不拖，从有利于国防后备力量建设出发，在权限范围内尽量给予政集优惠。比如，为促进以劳养武活动的深入发展，对县以上人武部门新建的加工生产企业、各种服务业以及养殖、种植业，其产品销售收入、经营服务收入，报经同级税务机关审查同意后，产品税、增值税、营业税免税1年，所得税免税3年。二是在解除人武干部的后顾之忧上尽量给予照顾。三是在基本设施建设上尽量给予保障。从1986年开始，我们山东省委、省政府要求各地，把民兵训练基地、装备仓库、武装部办公和生活设施列入地方基建规划，在财力、物力上尽力给予保障。四是在经费上尽量给予支持。针对省军区系统任务逐年加重的情况，我们做到每年民兵事业费指标都有所增加。最近两年，山东省各级各部门行政经费都以10％的幅度压缩，但民兵事业费不但没压，而且今年还增加了5％。今年议军会上我们决定增加人武部行政经费，保证人武干部的经费开支不降低，生活水平不下降。
    管协调配合，形成抓武装工作的合力。民兵、预备役工作涉及面广，群众性强，与政治、经济、文化、教育等方面有着密切的联系，需要各有关部门和全社会的积极配合。这就要求党委必须发挥领导核心作用，协调各方力量，实行齐抓共管。
    强调党管武装，是不是军事系统的作用就降低了呢？不是的。相反，更要充分发挥省军区系统的职能作用。省军区系统的各级人武部门，是同级地方党委的军事部兼地方政府的兵役机关，是做好民兵、预备役工作的职能部门。党委要管好武装工作，很重要的一条就是要重视发挥省军区系统的职能作用，充分调动广大人武干部的积极性。要大力支持省军区系统的工作，认真采纳他们的意见，有请示及时答复，有问题及时解决。同时，授予省军区系统一定的权力，鼓励他们放开手脚，大胆工作。强调省军区、军分区是代表党委、政府对武装工作实施领导的职能部门，在对民兵、预备役工作的领导上，他们的指示和要求，与党委、政府的指示和要求要一样认真看待，一样贯彻执行。在军事工作上，注意让省军区系统独立组织筹划；在干部管理上，明确对人武干部的任免，由军事系统提出意见，经地方党委研究同意后，由军事系统按任免权限任命；在人武部行政管理上，委托省军区全权负责。
〖-ZW/正文〗
