〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队医院不宜搞科室“小承包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军驻重庆军事代表办事处刘战杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队医院实行划区包干及经费包干后，有些部队医院为了提高经济效益，效仿地方某些单位，在全院稿科室“小承包”，以科室为核算单位，收入多者多奖，收入少者少奖。这样以来，少数医务人员把收治患病军人当作“包袱”，出现“见了军队病人皱眉头，见了地方病人喜悠悠”的不正常现象。某部干部周某，因患急性痢疾住进包干医院治疗。入院前，患者已腹泻、呕吐两天，伴有脱水现象，入院后医生只给了几片复方新诺明，未采取任何补液措施，并把该患者与一肝炎病人安排在同一病房。鉴于这种情况，患者第二天只好要求出院，医生满口答应。然而，与此形成鲜明对照的是，该患者的妻子小蒋也是患急性痢疾，病情并不比丈夫重，同一天住进同一军队医院，由于她是地方病人，住院后享受的待遇明显比丈夫高，不仅住单人病房，而且每天输氨基酸、葡萄糖等药品。这种只讲经济效益，不讲为军人服务的“小承包”，影响了医务人员为军人治病的积极性，偏离了军队医院的服务方向，应予以纠正。
    海军驻重庆军事代表办事处 刘战杰
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
