〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原需要体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线军人体育活动掠影（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟杜武义/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起自西宁，终至拉萨的青藏公路途经格尔木时，算是踏上了高原的第一个台阶：海拔2780多米。
    满目荒凉的戈壁滩在这里生出一片新绿。某汽车团政委李恭宽幽默地说：“在这里种树，相当于在内地用花盆养花。”
    然而，在我们的眼中，比绿荫更能展示生命活力的，是体育场上、俱乐部里那些似乎永远不知疲倦的龙腾虎跃的军人。
    在这里，我们看到了充满汽车兵韵味的滚轮胎比赛；在某医院，我们听到了大校院长担任篮球队队长的佳话；在通信总站，我们遇到了一群玩跳绳、托排球、打羽毛球的女兵；在管线团，我们参观了陈列在玻璃罩里的一片冠军奖杯……
    我们惊异这支部队对体育活动的重视。据透露，青藏兵站部用于文体设施的投资，8年间达150万元。上行下效，其所属部队也都把文体建设看得如同营房等物质建设一样实在，下本钱修场地添设施，办活动搞比赛。某汽车团尽管有“赤字”，仍想方设法筹集资金，修建了一座园林式军人俱乐部，除篮球场、排球场、羽毛球场和旱冰场外，还有25间活动室，台球、乒乓球及各种棋类室一应俱全。
    这似乎是个很矛盾的现象。横亘于青藏高原的青藏线，平均海拔高度在4000米以上，空气稀薄，含氧量低，不少地段被称为“生命禁区”。在生存都受到威胁的环境里，为什么还要开展体育活动？
    青藏兵站部有个知名度很高的战士，叫孔志毅，曾被总后授予“有理想爱高原的优秀战士”称号。1986年，他在参加长江漂流探险活动中不幸遇难牺牲。生前，他从1974年起，每天提前40分钟起床，坚持长跑，练就了一身钢筋铁骨。一次晚饭后，他独自一人卸下了满满一卡车水泥。他的座右铭广为人知：“你需要健壮吗？你就长跑；你需要毅力吗？你就长跑；你想长期奋战高原吗？你就长跑！”
    兵站部一位领导同志给我们讲述孔志毅的故事时，概括了高原需要体育的三条理由：我们所处的异常艰苦的环境需要有健康的身体；我们从事的非常艰巨的任务需要有强健的体魄；我们在战胜困难的过程中更需要有与健壮身体相适应的高昂的斗志。
    难怪高原战士爱体育！
〖-ZW/正文〗
