〖ZQ/总期〗12196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白主任三查报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大为/王敬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，某炮兵旅政治部白主任来到炮一班，见门背后挂着的几张报纸还是1月份的。他又转了几个班，发现没有一个班的报纸保存完整。这可不是件小事，全旅每年花数万元订报纸，基层却不认真管理，如何谈得上读报用报？
    白主任回去后，让宣传科专门就连队报纸使用管理问题起草了一个通知：要求各连确定专人管报。
    时隔一个月，白主任下连检查工作，又检查了报纸情况，发现比上次有所进步，但问题仍不少。看来抓落实，不能满足于发通知、订制度！这一次，白主任和宣传科的同志沉到连队，和基层官兵一起分析原因、制定措施：每个班由副班长负责管理报纸，每月收齐上交连里；旅里拨款为每个连队配齐报架报夹；各级不准占用连队读报时间，连队干部要认真组织读报活动；旅每个季度检查一次报纸管理情况，搞一次读报、评报知识竞赛；对报纸学得好、用得好、管得好的单位给予通报表彰。
    4月下旬，白主任又下去检查连队报纸，这一次他满意地笑了。（任大为、王敬春）
〖-ZW/正文〗
