〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要有水分的文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐云山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快出人才，多出人才，这是四化建设的急切需要，也是干部战士的迫切愿望。许多单位采取各种措施，通过多种形式，帮助大家尽快多学到点科学文化知识；许多同志日夜在知识的高山上登攀。
    不过，也有少数单位和少数同志，把早日成才看成就是早日拿到文凭。因而，采用一些不正常手段，在学习科学文化知识方面做表面文章。减少学习内容的有，缩短学习时间的有，缩小考试范围的有，考场上营私舞弊的也有……据说，有个单位的干部学习几门课，只是固定一些题目，抽出其中几道进行考试，及格者即发给文凭。可想而知，这种文凭能有多大分量！
    这里想起著名教育家陶行知先生的一件事。1940年夏，陶行知的一个儿子要进成都无线电修造厂，需要资格证明书。他当时没有正规学历，便背着父亲给育才学校的副校长去信，要了一张毕业证明书。陶行知先生知道后，即电告他将证明书寄回，并寄去一封语重心长的信。信上说，“我们必须坚持‘宁为真白丁，不做假秀才’”，教育他要“追求真理做真人”。
    我们的同志当然是不会甘愿当“真白丁”的。不过，“不做假秀才”仍然可以作为座右铭。学习科学文化，犹如登梯子，得一步步地往上行，企图平地登天，是免不了摔跤的。这里需要的，是蜜蜂采蜜的那种精神。有人作过计算，一只蜜蜂需要出发采集二万五千次，来回飞行三十万公里，出入七百五十万朵花，才能酿成一公斤蜜，文凭，应当是自己刻苦学习的结晶，应当是真才实学的标志。有的同志说得好：“我们不要有水分的文凭。有水分的文凭别说花钱去买，就是白送也不要。”
    少数单位所以出现滥发“有水分的文凭”的现象，有的是领导上想尽快达到文化教育的指标，减少脱产或半脱产学习的人员；有的是参加学习的同志学习目的不明确，把学习当成负担，仅仅为了完成任务而已；也有个别教学单位想图省事，缩短学习时间，学杂费照收，还得个“双方满意”。对于这些单位和同志来说，重温爱因斯坦以下这段话是有益的：决不要把你们的学习看成是任务，它是一个令人羡慕的机会。为了你们自己的欢乐和社会的利益，去学习……
〖-ZW/正文〗
