〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军容一新令人振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都街头见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是国际劳动节，又是我军将士统一换着新式服装的第一天。北京街头，旗红树绿，崭新的军容，增添了节日的喜庆和豪情。
    劳动人民文化宫里，处处歌舞，满园欢乐。走进大殿庭院，一眼望见几位穿着新式军服的部队领导同志，正和群众一起观看文艺演出。北京市顾问委员会主任焦若愚向空军司令员张廷发打着招呼说：“新军装一穿，精神多了。看上去，你年轻了十岁。”的确如此，在场的另外几位部队首长，也比往常显得年轻，气宇轩昂。
    沿着长安街，记者驱车东行，又漫步西返。看到新华门前、人民大会堂周围，执勤的战士一样的大沿帽，一色的白手套，军容严整，姿态健美。引得过往行人不时停步注目，还有外宾端起相机，把英俊威武的中国军人形象摄入镜头。
    一路上，记者碰到了扶老携幼的干部，遇上过为农村大娘领路的战士，所见百十个干部战士没有一人随地吐痰。还看见北京卫戍区的一位干部，在历史博物馆北侧正要横过马路，迈出两步又折回来，继续朝西走了二十多米，才在横道线内穿过去。他对记者说：“换了新军装，好象责任心强了，约束力大了。是得表现出更强的纪律性和更好的文化素养，才能和我们的军容般配。”
    天安门广场上，数以百计的三军指战员在拍照留影。一个等候照相的队伍里，有位年轻的军人手拿巴掌大的一面小方镜，把军容风纪整了又整。当他最后细心地扶正了肩上的军种符号，记者和他攀谈起来。小伙子是北京军区后勤干训队的，今年刚刚二十一岁。他有些不好意思地说：“穿上新军装，觉得挺带劲。头一天，照个纪念相。”说着脸又红了，话语神情分明流露出一股十分强烈的自豪感。在北京站口留影的两位海军同志也告诉记者：“照个相寄回去，让家里人也看看我们军队改革的一个成果。”
    今天，总参和总后的领导同志还上街检查军容风纪。一位副总长在过往军人较多的北京站和天安门广场检查以后，高兴地对人说：军容一新，使人振奋！
    当然，一天的见闻也不尽如人意。有的军人卷袖、敞领、插兜的旧习依然，有的军人怀抱小孩长街谈笑，还有的军人边走边吃冰棍。总参军务部的同志希望这些军容不整、作风稀拉的现象尽快消失，让崭新的军容更加威武雄壮。
    本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
