〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔术师”大显神通吧！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初杜跃进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化工工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月1日电 （记者黄奉初、通讯员杜跃进）化工材料将在四化建设的舞台上扮演更为重要的角色。中央领导同志前不久在听取化工部党组汇报时指出，化学工业是国民经济建设中一个重要的基础部门，要把包括化工材料在内的原材料工业摆到同能源、交通建设一样重要的位置上来。
    化学工业被称为一个奇妙的行业。它通过各种化学反应过程，能象变魔术似地生产出各种重要的材料。今天，从农业到工业，从制造合成纤维、自行车到发射人造卫星、洲际导弹，从各项生产建设到人民群众的衣食住行，都离不开化工材料。一向用钢材、木材、有色金属、天然橡胶、棉、麻、毛、丝、皮革等制成的一些产品，正越来越多地为化工材料所替代。当今各发达国家对它的发展普遍给予重视，化学工业生产的增长速度因而一般超过了其他工业的增长速度。新中国经过三十多年的建设，现在已初步形成了一个门类基本齐全的化工体系，能生产三万多个品种和规格的产品，为国家提供了大量积累。石油化工发展也很快，已经成为一大行业。另外，冶金、有色金属、林业、轻工、军工等部门也都办了许多化工厂，为发展化学工业作出了贡献。但是，总的来看，不论是数量还是质量、品种，我国的化工材料还远远不能满足需要。化学工业的这种状况直接影响着国民经济的发展和人民生活的改善，成了四化建设中的一个薄弱环节。
    化工部党组目前正在认真贯彻中央领导同志的意见，已经确定了当前发展化工的三个重点：一是复合化肥和化学矿山；二是基本化工原料，特别是纯碱和烧碱；三是精细化工。
〖-ZW/正文〗
