〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗微机骨干在战场上发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微电脑用于后勤指挥获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷步林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部后勤部四名微机骨干，今年初至4月上旬，新编八个计算机软件程序，应用于战时后勤指挥，成效令人鼓舞：
    战勤科手工累计一个月的日报数需四至五个小时，应用计算机后仅需十几分钟，时效提高二十余倍；
    每天的作战消耗、伤亡情况，由计算机室收集、处理后向各科提供，助理员们从枯燥的数字统计中解脱出来了，有更多的时间和精力服务于前沿；
    部长可坐在计算机室里随时调用综合、单项或某日、某阶段的各类数据，准确可靠地为决策提供依据。
    这四名微机骨干，一年半前还是“计算机盲”。前年底，军内外出现了应用微电脑热。这个后勤部党委借鉴外军经验，着手培养一批既懂军事又懂计算机技术的程序编写人才，选定了一批年龄较小、文化水平较高、有业务专长的指挥、勤务干部为培养对象。去年一开始就请驻地大学的计算机专业教师来队办了半个月的计算机构造、基本原理及计算机初级语言培训班。2月份，又送他们到军区计算机室学习、训练四十余天。经过培训，部分骨干学会了用计算机初级语言编程序。后勤部党委针对用计算机初级语言编写的程序数据储存量小、运行速度慢、适应不了实战需要的问题，再次请驻地大学的计算机专业教师来队办了二十天的培训班，组织骨干学习更高一级的计算机语言。部队进入战区后，湿度大，计算机不能正常工作。薛部长亲自进行防潮处理；电力不足，部里购买电压稳定的发电机组，用来发电。
    微机骨干们根据作战需要，争分夺秒编程序。这些程序投入使用后，走活了战时后勤指挥和组织计划这盘棋。 （殷步林）
〖-ZW/正文〗
