〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向死神争夺工作时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一厂电影剪辑师张克愚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国电影出版社即将出版的《电影艺术词典》里，有二十多个词条，数千字的注释，出自八一电影制片厂张克愚的手笔。这对一个健康人来说，也许是微不足道的，而对张克愚，这个八年前被医生判了“死刑”，注释词条时左手完全瘫痪，右手也动作困难的“侧索硬化”症患者来说，确是一件难事。那一句话，一个字，无不凝聚着他的心血啊。
    张克愚是1958年从朝鲜战场回国后来八一电影制片厂工作的。在朝鲜前线的几年，他置生死于度外，和他的战友们冒着枪林弹雨把歌声、把欢乐送到坑道，送到前沿阵地。他无数次受到上级表彰，多次荣立战功。从事电影工作后，他甘当学生，不耻下问，虚心求教，很快掌握和熟练了电影剪辑业务。从此，他与剪辑工作结下了不解之缘，一干就是二十七八年。1978年，他在军教片室工作期间，用自己多年积累的经验写了万余字的关于军教影片创作的建议，受到厂党委的重视。这篇文章对军教片室的建设起到了积极作用。
    1977年，他终因积劳成疾，患了不治之症。医生对他的亲属说，这种病在国内还没有治愈的病例，最多能维持三年。张克愚知道后心想，与其在医院等死，不如回去工作几年。于是，他软磨硬缠出了院。一边撑着病体上班，一边坚持锻炼。奇迹出现了。尽管他的病情在年复一年地加重，但是他终究突破了死亡线，艰难地走过了五个寒暑。1978年以来，开始他左手动作不便，进而瘫痪。后来右手也不灵便了，直到完全不能行走为止。在这以前，他每天都按时上班，从未间断。他深感时间的紧迫，坚持一只手拖地、打水；剪辑台前，一只手倒片、接片……他经常提醒自己：克愚呀，你是战士，只要还没躺倒，就要战斗。1980年初，全军举办摄影训练班，邀请他去讲课，他在十分困难的情况下赶写出两万余字的《电影剪辑》教材。1983年冬，病情继续加重，他完全不能步行了。这时，他只有一个念头，就是把自己几十年积累的工作经验留下来。于是，他以惊人的毅力开始了撰稿工作。一次，他从床上挣扎着起来写作，一下摔倒在床下，他无力翻身，就一只手扶着床沿，侧身倒在地上有两小时之久，幸而被邻居发觉才获救。开始他一天可写几百个字，后来一天只能写几十个字，最后右手也瘫痪了。他曾为病魔夺去他宝贵的写作权利而痛心地哭过，但是他并没有灰心。他尚可思维，尚可口述，妻子儿女还可代笔。去年9月，张克愚写信给厂长说：“我很明白，生命对于我并不多了，因此，我更感到生命的可贵，我的生命之所以能延续至今，全靠党组织的关照。为感激党的养育之恩，我决心在我的心脏停止跳动之前，赶写完《电影剪辑》这本书……”
    张克愚案头玻璃板下压着肖伯纳的一段名言：“人生真正的快乐，在于把每滴血都消耗光才钻进黄土堆里。”张克愚常说：“我是共产党员，我的最大快乐在于战斗到生命的最后一息。”现在，他正用行动、用自己的全部心血，去实现自己的诺言。尽管步履艰难，每迈出一步都要付出几倍于常人的代价。但是他仍然一步一个脚印地走着，那样坚定，那样稳……
    张克愚正在工作
〖-ZW/正文〗
