〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公祭刘志丹（5月2日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年5月2日，党中央和陕甘宁边区干部和群众一万多人，在陕西省志丹县为刘志丹同志举行隆重的公葬典礼，悼念他为中国人民革命事业奋斗一生的光辉业绩。
    刘志丹从青年时期就投身于革命，长期在陕甘地区坚持游击战争，是西北红军和陕甘革命根据地的创建人之一，曾担任过中国工农红军陕甘游击支队总指挥、红军北路军总指挥、红二十八军军长等职务。1936年初，刘志丹奉党中央的命令，率领红二十八军，从陕西佳县以北渡过黄河，插入晋西地区，开辟抗日根据地。4月在攻打山西中阳县三交镇时，他亲临前线指挥战斗，不幸牺牲，时年三十三岁。
    刘志丹一生驰骋疆场，英勇奋斗，对党无限忠诚，对敌斗争勇敢坚定，威武不屈，在红军和人民群众中享有很高的威信，陕北人民对他有着深厚的感情。他热爱人民，经常和群众打成一片，同志和老乡们都称呼他“老刘”。他具有很高的军事指挥才能，行车打仗时，每到一地都注意调查民情社情，对陕甘宁边区的山山水水、村庄道路十分熟悉，被称为“活地图”。他一生艰苦朴素，穿粗布衣服，登麻草鞋，牺牲时衣袋里仅留下半截铅笔，几支香烟。他为人民解放事业赴汤蹈火的革命精神和优秀品德，永远留在党和人民中间。毛泽东同志称他为“群众领袖，民族英雄”。朱德同志称他是“红军模范”。周恩来同志题词说：“上下五千年，英雄万万千，人民的英雄，要数刘志丹。”
〖-ZW/正文〗
