〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国亮于毅叶辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚要考试
    巴西的青年男女准备结婚时，得先到政府专门组织的教育机构学习，接受一次严格的婚前教育。学习时间十天左右，每天上课七小时，着重学习如何处理好婚后的生活，家庭关系，一般卫生知识和对子女教育等问题。学习结束时，进行考试，成绩合格者，才发给办理结婚登记的证书，不然，不能结婚，要继续学习。违反者，法律不承认他们的结合，其子女上学、社会地位、遗产继承等都会发生问题。
    （杨国亮摘）
    横跨两国的足球场
    在法国和摩纳哥的国境线上，有一个地跨两国的足球场。它原先是由摩纳哥运动俱乐部开辟的，当时两国的边界还未正式划定；后来在划定两国国界的时候，双方争议很久，最后才达成协议，两国的边界线沿足球场中线。于是，这个足球场的一个球门在法国，另一个球门在摩纳哥。
    有“肌肉”的机器人
    日本研制出一种带有橡皮“肌肉”和橡皮手的机器人。它比通常的机器人体积小，重量轻，手能借助手杖和皮带轮工作，并能做七种姿态，能挪动六公斤重的物品。
    （于毅编译）
    一家剧院跨两国
    在美国和加拿大边境线上的洛克岛的一个小镇上，有一家古老的歌剧院。国境线从歌剧院的舞台上穿过。有一次，加拿大境内需将一架钢琴移到台上，而舞台指导却要求把钢琴移到舞台上的美国境内。这时，海关人员过来阻止说：“非得有海关许可证，不然就不能通过舞台上的边界线。”
    叶辑
〖-ZW/正文〗
