〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五一”晚会听歌有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逢年过节，总有各种晚会，歌舞一番，增添些喜庆的气氛。然而，有些时候，在“喜庆”之余，总还感到缺少点什么。今年“五一”，中顾委举办的音乐晚会，演唱了一些传统革命历史歌曲。许多老同志听着，追怀往昔的斗争岁月，不由自主地轻声吟和，一些青年观众听了，也受到感染，受到鼓舞。看到这样的情景，我就想，每逢年节，或是重大纪念日，演唱一些传统的革命历史歌曲，该是多么有意义啊！
    在漫长的革命历程中，几乎每一个时期都有其代表性的歌曲。革命前辈们正是在这种歌声的感染和鼓舞之下，昂然奋进，克服重重困难，取得一个又一个胜利的。这歌声，就象纪念碑上的浮雕，成了那个时代的标志。一唱起它，人们就会想起那些苦难和峥嵘的岁月：“四一二”大屠杀，雪山草地，“九一八”事变，“七七”事变……想起当亡国奴的耻辱，想起成千上万倒在血泊之中的革命先烈。我们不能淡忘了过去，我们有责任把这歌声传下去。这不仅可以使青年一代了解过去，也会使人们（包括青年和老年人）珍惜今天。
    每个时代都有属于它的歌声，每个时代都有自己的主旋律。一个时代的主旋律，都是和这个时代人民的愿望、人民的心声息息相通的。今天，我国人民最大的愿望，是要建设具有中国特色的社会主义，要在本世纪末实现工农业的年总产值翻两番的宏伟目标。为了这个目标而奋发献身的仁人志士的心的搏动，血的沸腾，以及他们踏实而坚定的前进的足音，就是我们这个时代的主旋律。我们最需要的是能够感应这种主旋律的歌声。它可能是高亢的，可能是雄浑的，可能是深沉的，可能是欢快的，但它一定是从我们这块久经劫难的大地的深层和久经磨练的人民的心底激发出来的；它一定是能够使人奋进的、引人向上的。就象当年的《义勇军进行曲》，在千百万努力掌握自己命运的同胞的心里，能够引起强烈的共鸣。
    有一种看法，认为在建设四化的和平环境里，人民需要的是轻松的歌曲；而内容严肃、政治性较强的歌曲则很难流行。对此，笔者不敢完全苟同。我们的时代生活是多姿多彩的。开放时代视野大大开阔了的人民，对于精神生活的需要比以往任何时候都丰富多样。对歌曲的需要也是如此。这当然都很正常。但同时，我们也必须看到，我们的人民无时无刻不在关切着我们祖国的前途。他们更需要爱国主义的振奋人心的歌声。中篇小说《高山下的花环》一经问世，便在社会上引起强烈反响。这一事实，对于我们的歌曲创作和歌咏活动，也是一个很好的启示。
    我们需要反问的是：我们的时代感和历史感和广大人民要求于我们的是否相称？我们是否意识到自己的责任？是否把自己的创作、演出活动和国家的命运、人民的心愿最大限度地联结起来。这个问题解决了，沟通听众心灵之路，我想是不难找到的。
〖-ZW/正文〗
