〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实写春雨虚写虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《黄山来的姑娘》观后随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些编导同志常以自己的作品第一次表现某某题材自诩。殊不知，题材的新旧与作品的优劣并非绝对成正比。影片《黄山来的姑娘》是表现保姆生活的，似乎并不新鲜。然而这部影片由于编导对生活的观察和理解富有新意和深度，能够紧紧地追踪新的时代和人物，因而同样具有着一种新的光彩和魅力。
    在传统观念中，保姆就是伺候人的。白杨塑造的素芬和祥林嫂，郑振瑶塑造的宋妈等，都曾给观众留下凄楚而难忘的印象。可是影片《黄山来的姑娘》一反这种传统的观念，使我们看到了一个新时代的新保姆，看到了当前社会中不同人物的思想风貌和性格特色，看到了一幅现实社会的风情画。
    编导者没有把玲玲简单塑造成一个勤劳、朴素的劳动者形象。她思想的翅膀在家庭的小天地中振动，也在大都市的生活中飞翔。尽管有苦恼、委屈、不快，她依旧在追求着，向往着。她在辛勤劳动的同时，也在进行积极的思考，对柳大姐的热情相助，在周家学习知识、技术，就是这思考轨迹的闪光。
    一部影片的容量并不大，但是这部影片的内涵却极丰富。三个家庭的人情世态，浓缩了多少家庭的是是非非。玲玲的家庭变化，更把农村与城市的改革潮头联结起来。作为贯穿道具的哥哥的来信，在形式上并不新鲜，但是哥哥前后来信所反映的情绪以及对玲玲产生的影响，都呈现出质的不同。我们从玲玲的痛苦、焦躁、忍受到舒畅、欢笑的表情中，可以看出一个家庭、一个时代深刻的变化。有时代特点的戏很多，如楼前试鞋、游颐和园、街头叙谈等等，都体现出了这些安徽姑娘全新的生活观念。她们并非全是为生活所迫到北京帮佣，有的纯粹是想来看看北京。冲破狭隘地域的生活局限，追寻更高的精神生活，就是这些小保姆爽朗笑声的内涵。
    在这部影片的结尾，人物的精神世界得到了充实、升华。在周家的生活经历告诉人们，我们的社会造就人才，我们的家庭也能造就人才。只要自己肯努力，当保姆照样有出息。黄山来的姑娘又回黄山去了，玲玲带走的不只是钱财的积蓄，更多的是知识、技术和理想。
    在流水般的节奏中，我们感受到：编导者实写的是春之细雨，虚写的却是春之雷声；人物塑造如夏之荷露，时代折光如夏之彩虹。这部影片象一杯黄山清茶，味道吗，你自己去品好了……
〖-ZW/正文〗
