〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首获“五一劳动奖章”的职工代表向全国职工发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行动起来献计献策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝五一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月1日电 首次荣获“五一劳动奖章”的职工代表今天在北京发出倡议：全国职工积极行动起来，大规模地、深入持久地开展合理化建议和技术革新活动。
    来自各地的这些先进职工代表倡议：全国职工在八个方面发挥聪明才智，为祖国社会主义现代化事业献计献策：
    一、改革和完善同四化建设不适应的管理体制和规章制度，提高劳动生产率和工作效率；二、运用现代化管理方法和手段，提高经营管理水平；三、加速科技成果在生产中的推广应用，促进技术成果商品化，不断开拓技术市场；四、创新设计理论，改进产品结构，提高产品性能和质量，增加花色品种；五、改进设计方法、工艺方法和测试方法，改进工具、设备、仪器、装置，改进和开发各种技术，促进技术的更新换代；六、采用新材料，寻找新能源，更有效地利用原料、燃料、材料、动力，搞好综合利用，节约能源，降低成本，杜绝浪费；七、改进、消化和开发引进的设备和技术；八、改革教育制度和方法，采用新的教育手段，提高教学质量。
    另据悉，全国总工会、国家经委、国家科委和共青团中央今天联合发出通知，要求各地大力支持这个倡议。
〖-ZW/正文〗
