〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范班长谈带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨康健姚卫锋林联生刘智英戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警工作/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的武警部队优秀班长代表会议上，有五名班长获得了武警总部授予的“模范班长”荣誉称号，他们是：辽宁省总队的张国林、甘肃省总队的刘智英、广东省总队的杨康健、福建省总队的林联生、青海省总队的姚卫锋。张国林同志的事迹本报已在4月29日发表的通讯《磁石》中予以报道，这里摘登的是其余四位同志的体会。
    此外，武譬北京总队战士张志起的妹妹张志霞同时被授予“武警战士的好妹妹”荣誉称号。其事迹见本报3月5日发表的通讯《一个燕赵女儿的情怀》。
    ――编者
    要先人后己甘当“人梯”
    我参加过对越自卫还击作战，在班长的位置上干了六个年头。几年中多次遇到报考院校的机会，都因为工作而放弃了。前年4月，上级又给了我们一个高考名额，党支部准备推荐我参加考试。战友们都说：“班长，你参加院校考试只有最后一次机会了，这回可别放弃了。”我听了，心里很不平静：女朋友见我入伍好几年还穿“两个兜”，跟我“吹”了；家中母亲年迈多病，父亲被汽车撞伤；房子又被台风刮倒，欠了四千多元债。如果提了干部……可是，当我想起了班里的战士小廖时，又改变了想法。小廖入伍前是重点中学的高中生，基础比我好，表现也不错。我感到让他去参加考试比我更合适，便又一次把名额让了。
    驻地常停电，为了让小廖复习好，我用罐头盒做了一盏煤油灯给他用。部队上山没水吃，各班要往返五六里下山挑水，我每天总是多挑几担，保证小廖的复习时间。一次，小廖在复习三角函数时，遇到一道难题，我抄下题目，步行十二里到一所中学向老师请教，自己学会后再教给小廖。后来，小廖果然考得不错，被第一军区大学录取了。
    五年来，我先后带过八个班，其中有三个班荣立集体三等功，四个班被评为先进班，一个班被大队评为标兵班。我带的战士中有二十六名当了正副班长，三名考上院校，提了干。我虽然没能提干，但为部队建设、为战友作出应有的贡献，我感到光荣和自豪。
    杨康健
    让战友们笑对荒漠
    我们班常年战斗在祖国北疆的一个边防派出所。这里方圆四万多平方公里，都是荒无人烟的戈壁。盛夏，地表温度高达七十度，鸡蛋埋在沙子里可以煮熟。严冬又低达零下三十多度，连耐寒的骆驼也冻得受不了。吃水要从五十公里外的山沟里拉来。环境尽管这样艰苦，但我们全班同志始终乐观昂扬，因为大家都感到我们的生活过得丰富多彩，很有意义。
    我们班的祁宝生，入伍后在军事训练中手磨破了，腿摔肿了，没叫一声苦，但当他赶上十二峰军驼独自外出放牧时，面对无垠的戈壁，那难以名状的寂寞，使他流泪了。这种感觉和经历，当然不只他一个人有。为了让战友们笑对荒漠，乐斗风沙，在改善物质生活的同时，我想方设法丰富大家的精神生活。戈壁滩上一月看不上一场电影，就连电视也看不到，我们就成立了“戈壁球队”。日落大漠，残阳如血，球场上龙腾虎跃，笑语阵阵。我见小祁和几个战士喜欢作诗写散文，又发起成立了一个“诗社”。
    我们营房附近的一座小山上，长着几丛茂盛的红柳。“把它装点成公园吧！”我们自己动手，又从别的地方引进了沙枣树，还增栽了四千多棵红柳，建立了一个“戈壁公园”。几年过去了，沙枣花一片金黄，红柳林郁郁葱葱，林中栖息着野兔、沙鸡等多种野生动物。每到春天，战士们有的在红柳下留影，有的在沙枣林漫步。大伙风趣地说：“我们这戈壁公园比得上北京颐和园了。”
    丰富多彩的活动，不仅使战士生活充满了乐趣，也开阔了大家的情怀。这戈壁成了我们的第二故乡。几年来，我们全班朝气蓬勃地战斗在这大漠深处，圆满完成了组织交给的各项任务。
    刘智英
    努力用知识充实自己
    三年前，我刚当班长时，班里战士大都是“老粗”，相比之下，我还是个小秀才哩！到第二年，班里来了两名从城市入伍的高中生，情况就不一样了。一次，我领着几个战士外出执行任务，路过倒淌河，一个战士问我：“班长，人都说河水东流归大海，这条河为什么倒淌，向西流呢？”我说：“古时候这条河是向东流的，唐朝文成公主进藏路过青海，这条大河拦住去路，文成公主在河边转了九天九夜，感动了河神，他巨手一挥，河水哗哗地倒淌，为文成公主让路，从此这条河就向西流了。”我正说得上劲，一位城镇入伍的战士却说：“这是神话传说，科学原理该怎么解释呢？”我答不上来，脸都红了。事后我想，今后战士的文化水平越来越高，当班长没有真才实学可不行。我决心努力用知识充实自己。
    根据日常工作遇到的问题，我初步设计了班长的知识结构，明确哪些知识是班长必备的，哪些是应该懂得的，哪些是需要涉猎的。我利用业余时间，有步骤、有计划地学习了哲学、政治经济学、心理学、教育学、青年思想修养、名人传记、军事知识等方面的一百多本书籍，先后写了三百三十多篇读书笔记、四万多字的心得。
    姚卫锋
    发掘每个战士身上的“热能”
    我们中队的林明清比较散漫，班长们对他很头痛。我主动请求领导，把林明清调我们班。消息一传出，班里战士说：“班长，人家把他当包袱甩，你咋当‘神’请？”我说：“咱们可不能门缝里看人，林明清可是个大能人，他在家练过武术，投弹一出手就是七十多米，擒拿格斗也是支队的标兵。咱们班训练成绩一直上不去，多么需要他这样的骨干。”
    林明清调来第一天，班里就开了欢迎会。工作中，我注意充分发挥他的特长，投弹、擒敌训练，我请他当“小教员”；班里挑机枪手，我点名让他当。同时，诚恳帮助他改掉自由散慢的缺点。林明清见我对他确实是一片诚心，学习和训练开始认真起来，还主动给我当“参谋”，提出了分级训练、分级任教等建议，我都采纳了。我们班训练成绩果然提高很快，在上级抽考队列、擒拿、射击时，获得全总队总分第三名。今年春节期间，上级要我们班抽几名战士外出执行任务。林明清一听，马上报名参加，他带领大伙圆满完成任务，受到上级表扬。
    这件事使我懂得：作为一个班长，要多看战士的优点，努力发掘他们身上的“热能”。特别是对那些有缺点的战士，更要注意发挥他们的长处，不能把他们看偏了，看死了。
    林联生
    刘智英
    杨康健
    林联生
    姚卫锋
    （戴顺清摄）
〖-ZW/正文〗
