〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂山岛掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一大片依山而立、鳞次栉比的渔民新居，远远看去，粉红的，淡蓝的，鹅黄的，浅灰的，在浓绿树丛衬托掩映下，愈加显得色彩鲜艳，情趣雅致。这就是位于香港和澳门之间的军民共建典型单位桂山岛。
    负责接待我们的是驻岛部队的宣传股长黎植寿。他是广西人，参军进岛已有十七个年头，在岛上结了婚，有了一个孩子，算是半个本地人。岛上发生的一切，他了解得很清楚，说起来充满感情。
    他告诉我们，过去此地很穷，称为垃圾尾。1950年5月25日，我军解放本岛时，运载我军进攻部队的桂山舰不幸中弹，全体官兵壮烈牺牲，从此改名桂山岛。解放以后，这里的渔民政治上虽然翻了身，可经济上还很穷。三中全会以后，岛上才热气腾腾地发展起来。
    岛上最高的建筑是四层楼的电器厂。这是一个利用外资修建的装配家用电器的来料加工厂。刚刚扩建的一座新厂房，脚手架已经拆去，因为内部装修尚未完成，还没有使用。我们看的是旧厂房（其实建起来也还不到三年）。产品检验车间的工人，大多是岛上渔民的女孩子。她们穿着色彩鲜艳的各种时装，分坐在一张长条桌两边，每人面前一台仪器，检验电子元件。从她们的衣着装束和高度紧张的工作神态来看，你很难想象，这就是昔日生活在海上的渔家姑娘。全厂有工人一百七十多人，去年的产值达到二百多万元。珠海、广州一些大商场出售的日本“乐声”牌四喇叭高级收录机，就是在这里装配的。同岛上其他九个大小工厂一样，电器厂也是在驻岛部队大力支援下建起来的。这个厂施工浇注混凝土时，正值春节，突然发觉碎石不够，如果停工待料，浇注质量就不合格，整个建筑就可能报废。当施工队火烧眉毛，不知所措时，驻岛部队知道了，立即把自己准备盖房子的二十多方碎石拿出来，并且出动一百多名干部战士，日夜不停地帮助突击，保证了工程的质量。
    顺着七拐八弯的石梯，我们走访了坐落在山腰的党支部书记冼十五的家。来到冼家，气象不凡。门前一个显得颇为宽敞的水泥场院，四周是半人高的镂花围栏，中间用瓷砖砌着四个花池，种着月季和米兰。两层小楼，墙面全用石块拼砌，一楼有门厅，两边的圆柱用金黄色的陶瓷装饰，显得富丽堂皇。屋里屋外，地上全铺着绿白相间的瓷砖，光洁照人。门大开着，屋里没有人。老黎非常熟悉地朝屋里叫着主人的名字。
    从楼上下来迎接我们的是女主人，五十多岁，烫过的卷发间有银丝，面孔和手臂都闪耀着渔民特有的红铜色光泽。她笑着和老黎打着招呼，非常热情地给每个人敬茶。支书不在家。我们一边喝茶，一边同女主人谈家常。
    会客室最显眼的地方，挂着一面“勤劳致富带头人”的奖旗。老黎见我们的目光落到这面奖旗上，便介绍说：“这是老冼参加珠海市先进代表会时人民政府奖给他的。”这时，女主人指着组合柜上的一部小型电唱机告诉我们，那也是在会上得的奖品。说话间，她的脸上流露出又高兴又自豪的笑容。
    三中全会以后，党号召人民勤劳致富。冼十五为了走出一条致富的路来，主动申请养殖石斑鱼。这是一种名贵食用鱼，一条两斤多的鱼，在香港能卖一、二百港元。开始很顺利。前年遭到一场天灾，此地发生了几十年不遇的“火烧海”，海水温度骤然升高，鱼大批死亡，损失了十多万。区委一面鼓励他不要灰心，一面组织船到香港进口鱼苗，帮助他总结经验，发展生产，终于获得了成功。现在很多人家都养殖石斑鱼。老冼一家养了四大排，共有三十多个网箱。
    太阳已经西斜。我们从冼家走出来。站在场院围栏边，可以看见海湾，几十排养殖石斑鱼的网箱，一个挨一个地漂荡在风平浪静的海面上。一些渔民划着小艇在照料。金色的晚霞，给这片充满诗情画意的海湾，给劳作在海湾创造新生活的人们，染上了一层牧歌式的欢乐色彩。
    入夜，天空晴朗，繁星闪耀。夜色茫茫的大海上，偶尔有一点灯光，象一颗明亮的星星，在海面上快速地移动。那是从香港到澳门的飞翼班船在航行。桂山岛西侧，有个叫中心洲的小岛，原是部队的防区。为了执行开放政策，支持岛上群众与外商合资办厂，部队主动让了出来。此时，小岛上灯火通明，机器轰响，尘烟飞腾，那是采石场在昼夜不停地采石。筛选好的石料分类堆成一座座小山似的，正待启运。我想起老黎下午对我们说的话，桂山岛还要大发展，要修高层桂山大厦，修环岛公路，建一批无污染工厂。区委已经作出规划，要进一步引进外资和技术，加快经济发展的步伐，五年之内，使桂山岛人民的生活水平大大提高。
    这时，我手里的袖珍收音机正广播耀邦同志和各党派知名人士座谈时讲的话：更快更好地使国家和人民富起来，是中国共产党想事情、办事情的最核心的问题。播音员的声音充满着激情，在夜空中震荡。
    大海在涨潮。浪涛声有节奏地拍打着海岸。桂山岛悄无声地入睡了。只有采石场上的机器还在轰鸣，起劲地唱着开放之歌。
〖-ZW/正文〗
