〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明不妨从家庭做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午间，楼上的小王两口子又拌开嘴了，始则唇枪舌剑，继而乒乒乓乓动起武来。我上楼劝架，但见这个怒发冲冠，那个捶胸顿足。问其究竟，公说公有理，婆说婆有理。着实费了一番口舌，电闪雷鸣方才过去。
    这类夫妻争吵且不说影响情绪、牵扯精力，也污染环境，搅扰邻居，有失军人身份，有损我军声誉。一句话，它与党倡导的精神文明大相径庭。
    一般来说，夫妻纠纷，除极少是因原则问题引起外，大多都是鸡毛蒜皮，上不了桌面的。矛盾的焦点不外乎孩子、面子、票子。就拿小王两口子来说，争吵的根子就在花钱上。“经济是基础”，孩子往往是诱发因素，再加上说话戗人，面子下不来，于是，一场家庭“战争”就爆发了。要说，矛盾无处不有。一个锅里搅勺把，哪有不磕磕绊绊的？家庭矛盾是人民内部矛盾中更为“内部”的矛盾，只能用“团结――批评与自我批评――团结”的公式去解决。人常说心平气和，这个“心”不就是诚心、耐心、虚心吗？我隔壁的老张家是三代同堂的，婆媳亲如母女，夫妇相敬如宾，二十多年来没见人家红过一次脸。在一次文明家庭座谈会上，老张深有体会地说：搞好一个班，关键在班长，管好一个家，关键在家长（这里说的家长当然不单指做父亲的或者做丈夫的）。部队有三大民主，我管家也实行三大民主：经济开支民主，管教子女民主，家务劳动民主，有事多商量，“宜粗不宜细”，大事讲原则，小事讲风格。这样，谁想吵架也吵不起来了。
    家庭是社会的一个细胞，要搞好社会主义精神文明建设，不妨从家庭做起。
〖-ZW/正文〗
