〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士编辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王缓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二炮兵《长缨》杂志社，有一位战士从事编辑工作。他叫卢春明，今年二十七岁，人们亲昵地称他“战士编辑”。
    他做编辑工作，有什么本事？当然有。他从当连队报道员算起，四年中在报刊电台发表新闻、通讯、故事、报告文学、工作研究等二百三十余篇，四次被二炮评为优秀通讯员，连续三年荣立三等功。
    1978年，小卢从苏北平原入伍来到皖南山区。连里知道他干过三年赤脚医生，就分配他当了卫生员。但生活里常有这样的情况，一次偶然的尝试与成功，会使一个人发现自己的特长和潜力。1981年春天，连队开展群众性的体育活动，发动干部战士自己动手，制作了十几件象模象样的体育器械。小卢为一股激情所动，课余写了篇稿件试投《安徽青年报》，很快就登出来了。他看到手写字变成了整齐的铅字印刷品，心里甜滋滋的。战友向他祝贺，指导员将报纸贴到俱乐部墙上。以后，他就利用业余时间写稿，连里也为他提供种种方便。组织的培养，同志们的鼓励，看到刊稿对干部战士的鼓舞作用，小卢变成了“写稿迷”。
    为了开拓知识面，提高驾驭文字的能力，小卢如饥似渴地学习新闻业务。他还广泛涉猎历史、哲学、文学、军事、后勤和军队政治工作等方面的知识，摘录了大量资料。节假日有人忙着会老乡，看电影，他却东奔西走，四处采访，赶写稿件。皖南山区冬季严寒，屋里没有火盆，冻得实在难受，他就钻进被窝里写；三伏酷暑，宿舍闷得似蒸笼，蚊虫叮咬痛痒难忍，他干脆钻进蚊帐里干。有了这种可贵的“痴劲”，他写的稿件见报率愈来愈高，成了二炮有名的战士通讯员。
    迷恋于事业的人，往往富有拚搏精神。前年7月，小卢所在部队的干部战士从洪水中奋力抢救出一百四十多名群众。为了及时把这动人事迹报道出去，小卢不顾暴雨滂沱，洪水汹涌，火速奔赴现场。他白天翻高山，渡激流，走村串户寻访被救群众，晚上就挑灯夜战。马不停蹄地忙了半个月，他的一头黑发变得又脏又乱，眼里布满血丝，军衣被汗水浸泡数日，留下片片盐渍，体重减少了九斤。辛勤的劳动换来了丰硕的收获：他采写的六篇消息、通讯和人物特写，先后被新华社和解放军报等十四家新闻单位采用。
    部队培养能人，也千方百计地使用能人。1983年底，在卢春明已超过提干年龄两岁的情况下，团里决定将他转为志愿兵，让他以主要精力做通讯报道工作。不久，几个单位又围绕小卢的工作问题展开了争夺。最后，部队领导发扬风格，同意调小卢到杂志社做编辑工作。
    小卢到杂志社后称职吗？就这个问题，笔者走访了杂志社社长和一些编辑，大家都感到小卢不负众望，确实胜任编辑工作。他来的时间不长，已编发了不少稿件，质量都比较好，单独外出也能完成任务。业余时间，他刻苦自学新闻函授学院的大专教材，并参加了地方高等教育自学考试，还坚持不断练笔。 王缓平
〖-ZW/正文〗
