〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军九十八名大专班学员毕业前表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学到的知识用于部队现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “部队培养了我们，我们要把学到的知识用于部队建设，而不应把它作为谋取私利的资本。”这是南京军区某军九十八名即将毕业的军营大专生4月4日写给军党委的决心书中的话。
    这个大专班是某军与徐州师范学院联合开办的。对于毕业分配，大多数同志态度端正，但也有的认为，脱产学习以来，调职没有份，提升轮不上，吃亏了，毕业回去职务该动一动了；有些从连队来的学员，想回部队后调到机关工作；还有些同志则想趁年轻早点转业。部队党委联系学员的思想实际，以“正确对待毕业分配，树立全心全意为人民服务、为军队建设服务的志向”为题，进行了一次革命理想教育。他们组织学员认真学习邓小平同志在全国科技大会上的重要讲话和有关文章，学习云南前线干部战士的先进思想和事迹，引导大家与前线流血牺牲的战友比，与在基层坚持工作的同志比，使学员们受到很大触动。
    ――要问自己有啥贡献，不应一味考虑提升职务。某师在大专班学习的十六名学员，读了云南前线某部四十二名“老基层”给军委领导的信，深为前线战友甘当“铺路石”的精神所感动。担任排长职务已经六年的史勇虎说：前线战友蹲在潮湿的猫耳洞里流血流汗，我们坐在明亮的教室里看书学习。讲待遇，我们比他们好得多；论贡献，我们比他们差得远。他表示，毕业后如果组织上仍旧让自己当排长，一定继续尽心尽责。
    ――要乐于到艰苦岗位上挑重担，不应光想舒适图轻松。某师农场机耕队副队长孙同杰入伍后一直在农场工作，被称为“泥腿子”干部。开始他想毕业后调机关工作，听了汽车连副连长李尚金扎根基层十三年，任劳任怨作贡献的事迹报告后，他认识到学了点知识就想图轻松的思想要不得，表示要坚决服从党安排。这个大专班五十三名从基层来的学员都表示，决不把上大学作为离开基层的跳板。
    ――应当把心拴在部队建设上，不应当“翅膀硬了想着飞”。教育中，某师工兵营排长杜建国给大家读了一位同乡战友寄自边防某医院的信。这位战友在对越自卫还击作战中腿被炸断，还有一只手臂和一只眼睛致残。他在信中说，为了祖国的尊严，他的血没有白流，虽然负了伤，但还可以为祖国做些力所能及的事。这封信宣读后，在学员中激起强烈反响。一些“文凭到手，心里想走”的同志，对比这位伤残战友感到内疚，表示不该打个人的“小九九”。某师宣传干事张广友一度认为，有了文凭到哪里都吃香，在部队不如回地方。学了前线战友的事迹，他说：“党培养我成了大学生，是为了适应部队建设的需要，自己怎能为个人的后路分心呢？我要把知识和青春贡献给我军的现代化建设。”
    现在，这个大专班的学员在抓紧复习的同时，积极地为部队教育训练改革献计献策。有的写了部队政治工作改革的调查，有的写了“经济信息与现代化建设”的论文。
    （朱争平、赵仁春）
〖-ZW/正文〗
