〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举刘庆山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比挖人参还精心
    “救碑排”连连传来喜讯：找到一块碑，又找到一块碑。这些碑的命运也真够惨的：有的垒进了厕所，有的成了垫脚石，有的被深深地埋进了垃圾坑……
    挖碑、运碑是一件力气活，又是一件细致活。“轻点，再轻点。”防化连的战士们在用镐撬碑时互相提醒，有些战士怕损坏碑石，就用手去抠。
    “你们这么精心，好象是在挖‘人参’呢！”
    “不！”一位战士回话说：“这些碑比人参珍贵得多。人参碰断了根须，不过少卖点钱，碑面上要是碰掉了字，就无法补救了！”
    从碑文中学历史
    碑找到了，战士只知是文物，却不懂碑文，有些念都念不顺溜。一天，战士们从一家门坎下面找到一块汉白玉碑，碑文是“清故武功将军副将衔补用参将冯公郁亭墓道碑铭”。文物管理所的老王告诉战士：“这是爱国将军冯玉祥给他爹爹立的碑。”接着，他结合碑文，向战士们介绍了冯玉祥一家的概况和冯玉祥在保定时的有关史实。大家听得有滋有味，想不到在自己镐下挖出的碑石中，还连接着这么多的历史人物和事件。从此，他们每找到一块碑，都要弄清它的来龙去脉，把每块碑当作学习历史知识的教训。
    不久，冯玉祥将军之女冯理达，听到祖父的墓碑失而复得，专程从北京赶到保定，向当地人民政府和子弟兵们致谢。回去后，她还专门寄来了冯玉祥《我的生活》一书。
    要为战士立一座碑
    一天清晨，古莲花池的大门刚刚打开，就有防化连的二十一名战士走进来。他们即将退伍了，还要在行前把运回不久的七块碑再冲刷一遍。保定市委有关领导说，防化连干部战士为抢救文物作出了贡献，要为他们请功。他还告诉笔者：“在即将建起的新碑廊中，要为防化连的战士立一座碑！”
    陈政举 刘庆山
〖-ZW/正文〗
