〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强叶抗生倪荫林许建新戴红万王家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为驻地运输专业户当“车辆保姆”
    本报讯 四月初，北京军区某高炮团在司机队伍中推广了修理所为驻地运输专业户当“车辆保姆”的经验。全团十几个司机班、排纷纷到驻地乡村为共建点上的运输专业户修理车辆。一年多来，修理所为驻地运输专业户大修车辆两台，中修十九台，小修二十一台。在对外承修业务中，他们还开展技术咨询和送修到户活动。（魏厚强、叶抗生）
    曹大连将珍藏的冰情资料献给国家
    本报讯 四月初，北京军区某部教导大队副大队长曹大连，将一套珍贵的冰情资料献给国家海洋局，受到上级党委和有关部门的表彰。
    一九六九年初，天气奇寒，冰封渤海海面。有心的曹大连对当时的冰情、气象情况作了详细记录，并拍摄了各种冰情照片。十六年来，这套资料他一直妥善保存着。今年初，他从《人民日报》上看到国家海洋局调查渤海冰情的消息，主动向国家献出了这套珍贵资料。 （倪荫林）
    高书弟上交意外发现的唐代文物
    本报讯 三月二十六日，成都军区某师教导队教导员高书弟，将在营房古楼上发现的一批珍贵文物，送政治部转交给国家。
    二月二十五日，高书弟到古楼上施放老鼠药，看到一只老鼠钻进一个洞里。他用木棍捅进洞里，听到木棍撞击金属的响声。他把手伸进去，从里面掏出金属壶、铜罐等十二种文物。经有关部门鉴定，这是唐代遗留下来的珍贵文物。（许建新）
    某团与驻地中学举行春游作文比赛
    本报讯 四月十四日，驻沪某团部分指战员和驻地金卫中学师生驱车来到上海西郊淀山湖风景区，举行了一次别开生面的春游作文比赛。他们共写出一百五十多篇作文，评比结果，这个团两名同志并列第一名。（戴红万、王家华）
〖-ZW/正文〗
