〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老基层”前线又立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中三十二人确定转业后主动留队参战，有的负了伤，有的献出了生命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚都芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者在八里河东山前线指挥部获悉，这里有二百三十六名“老基层”，其中三十二人确定转业后，主动要求留队参战，他们自觉服从国家需要，勇于牺牲个人利益，为还击作战的胜利作出了贡献，不少人立了战功，有些人负了伤，还有人献出了生命。
    这些“老基层”大多是1969年以前入伍的营连干部，多数年龄偏大，文化偏低，有些患有不同程度的疾病，有不少人家庭有实际困难。上级同意让他们分批转业到地方工作。部队担负还击越军入侵的任务后，他们就把转业的事放在一边，纷纷向党委递交请战书。在临战训练中，“老基层”和战士们一起爬陡坡，穿密林，冒雨长途跋涉，锻炼体力，组织连队搞技术战术训练。某火箭炮连更新装备没有教材，1968年入伍的连长杨国良忍着糖尿病和胃病的折磨，根据平时积累的经验，大胆探索编写出一份三万多字的教程，完成了训练任务。在前线的战斗中，“老基层”不怕苦、不怕死，争着带尖刀分队到第一线执行战斗任务。五连指导员孙茂富驻守新阵地的第二天，就跑遍了全连防守的十多个阵地，一个哨位一个哨位地交持，并亲自带哨。某团运输股副营职助理员纪销荣入伍二十一年，组织上曾三次确定他转业，都因工作需要没有走，几个月来，他带领修理小分队下连检查车辆技术状况，经常废寝忘食地为连队赶修车辆。他还多次冒着炮火带车给前沿阵地送弹药，保证了战斗的胜利。无座力炮连指导员常光明，带领连队出色地完成了军工任务，一个多月前后运送二百多吨物资，被评为“模范指导员”。连长傅永先在一次战斗中，冒着敌人炮火抢救战士，英勇牺牲。
    这个部队的“老基层”还积极在实战中总结经验，积累资料，对新干部进行传帮带。某团二十一名“老基层”坚持每天写一篇作战日记，对部队各个阶段作战任务的组织指挥、思想工作、后勤保障等进行详细记载，为“后来人”留下宝贵的财富。1969年入伍的某团通信连指导员谢光华，已两次参战。为了帮助连队的“学生官”提高组织指挥能力，他从“如何当好排长”、“怎样做好战时思想工作”、“怎样和后进战士谈心”等八个方面进行帮助，并带着“学生官”到前沿保障点上一起研究保障计划，提高他们的实际组织指挥能力。
    （本报记者 孙浩刚 本报通讯员 都芒）
〖-ZW/正文〗
