〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天麻栽种能手阮正免费招收前线战士为函授学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段锡琪兰祥贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月31日，昆明军区政治部收到河南省天麻栽种能手、女青年阮正愿为“两山”前线免费培养二百名函授学员的来信，同时收到她寄来的二百套八百多本《天麻新法栽培讲义》。
    今年二十五岁的阮正，是河南省科学栽种名贵药材天麻而致富的先进典型，多次受到省政府的表彰，中央领导同志接见过她。她在致富后毫不保留地向人们传授栽培技术，培训了一万六千名地方学员和两千二百名军队学员。“两山”战斗的枪声又把她的视线引到了前线，她决定在“两山”前线免费招收二百名农村籍老战士为函授学员，并提供菌、麻种和咨询等便利。
    昆明军区政治部感谢阮正对部队培养两用人才工作的支持，现已将这批学员名额及《讲义》分配到前线部队。
    （段锡琪、兰祥贵）
〖-ZW/正文〗
