〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看到军事题材电视文艺的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电视在我国的普及，看电视成了部队广大指战员文化生活中不可缺少的一个部分。但是，他们在收看电视之余也不免感到，荧屏上演播的军事题材电视节目比较少，思想和艺术质量也不能满足欣赏的需要。
    近几年来，军事题材文学创作受到各方面重视，佳作迭出，成就显著。相比之下，军事题材电视文艺的创作则比较差。作者多是散兵游勇，作品仍属自生自长，没有受到应有的重视，发展比较缓慢。尽管电视剧《高山下的花环》、《射天狼》等产生了较好的影响，但是它们大多是军事题材文学创作的副产品，是改编之作。如果仅仅满足于此，是远远不够的。
    电视文艺是我国百花园中的一株新蓓蕾，它以蓬勃的生命力给我国的文化生活带来了崭新的改革信息，产生了广泛而深刻的影响，表现出一种不可抗拒的发展势头，形成了一种独立的艺术门类。面对当前文化生活方式的迅速变革，只给部队配发电视机是很不够的。现在，到了把发展军事题材电视文艺的问题提到议事日程上来的时候了。我们应当充分认识我国电视事业发展的前景。要知道北京的彩电中心正在加紧施工，不久将建成使用。到那时，全国一日将会有二十四小时的多频道、多层次的电视覆盖，电视演播内容的多样化、专题化、科学化、系统化程度将大大提高，在电视飞速发展的今天，如果我们不注意发展军事题材电视文艺，广大指战员从电视上看不到反映部队生活的好节目，那岂不太令人失望了吗？更何况部队文艺团体毕竟有限，人数不多，今后的部队，尤其是驻守边海防的部队，直接观看文艺演出的机会将更少，主要将依靠电视来欣赏各种文艺节目。在这些变革中，重视加强电视方面的工作，就是部队文化工作改革的题中应有之义了。
    军事题材电视文艺虽然现在还是一株很稚嫩的新苗，但是它的发展前景是远大的。首先，它易于普及，易于为观众接受，因而发展军事题材电视文艺可以更好地对部队和群众进行爱国主义、革命英雄主义和巩固国防的经常性宣传教育。其次，军事题材电视文艺具有音乐、舞蹈、小说、戏剧、电影等综合性的艺术表现手段，能够更广泛地反映部队生活。
    为了发展军事题材电视文艺，就要破除某些轻视电视文艺创作的不正确观念。那种认为搞电视文艺创作不是文艺创作正宗的看法，那种把电视文艺看成是纯粹娱乐消遣的玩艺，而不承认是艺术作品的偏见，那种用肤浅粗糙的文艺创作随便充作电视文艺的做法，都是要不得的。同时我们还要破除依赖地方作者搞军事题材电视文艺的思想。他们为发展军事题材电视文艺作出贡献我们当然欢迎，但我们更要认识到自己的责任。要培养作者，建立队伍，组织创作活动……努力发展军事题材的电视文艺。
〖-ZW/正文〗
