〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦等勉励青年为国为民奋发进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正是建功立业日未到乘凉享福时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用一百年时间，三代人努力，建成世界第一流社会主义强国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导人活动RW：胡耀邦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央书记处会议室里，胡耀邦等同志和两代青年的代表围坐在一起，举行了座谈。胡耀邦同志一眼认出了三十年前带领北京青年志愿垦荒队去北大荒垦荒的杨华，他说：你今年五十三岁，你去北大荒时只有二十三岁。当他听说在座的新长征突击手中年龄最小的代表李中笑今年才十八岁时，便笑着对她说：到2049年，就是新中国建立一百周年的时候，你才八十二岁。一百年，大约是三代人。今天在座的，也是老中青三代人。我算老的，启立同志和五十年代的垦荒队员们算是中年，其他同志是青年。这三代人的青年时代处于三个不同的历史时期。老一代人的青年时期是处于创建新中国的开拓时期、垦荒时期、播种时期；第二代人的青年时期是处于建设社会主义新中国的开拓时期、垦荒时期；你们八十年代的青年正处于建设四化的奋斗时期。不管哪一个时期，不论是革命还是建设、很大的成功因素要靠青年。青年是一个重要的方面军、生力军，我们寄希望于青年。
    胡耀邦同志强调说，创建新中国的开拓时期是要流血牺牲的，为了新中国的诞生，我们牺牲了多少人！“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”夏明翰烈士就是那个时期青年中的一个代表。在建设新中国的初期，在垦荒的时期，是要忍饥受冻的，要向困难作斗争，向困难进军。到了八十年代的今天，忍饥受冻不会了，但还要不要艰苦奋斗呢？我看是不能不要的，现在就是要奋发进取。胡锦涛同志号召你们要为国家富强、人民富裕建功立业，这个口号提得好。要做到这一条，没有奋发进取的精神行吗？我们要重新唱起五十年代曾经唱的向困难进军的歌。五十年代青年垦荒队所点燃的艰苦奋斗的火把是不应熄灭的！
    胡耀邦同志挥动着手臂说，用一百年的时间，经过三代人的努力，把我们国家建设成为世界上第一流的社会主义强国，这就是中国人民的伟大理想和志气！什么叫有理想、有志气、有出息？就是要为国家富强人民富裕奋发进取，建功立业。
    胡耀邦同志还提出：先进青年有两重任务，一是自己奋发进取，一是帮助别人提高思想觉悟。他表示相信，我国青年一代有理想、有志气、有出息的总是占多数。
    胡启立、郝建秀同志，以及出席座谈会的王兆国同志，也在会上讲了话。胡启方同志说，革命战争时期，先辈寻求中国革命道路，经过千辛万苦，找到了马列主义，树立了共产主义的伟大理想，经过奋斗，取得了革命战争的胜利。我们这一辈人是在国民党黑暗统治下寻找中国的出路，找到了共产党，相信只有社会主义才能救中国，决心跟共产党走。现在八十年代的青年面临我国对内对外开放的新情况，有人担心，这一代青年究竟会怎样？我相信，正是由于开放，我们这一代青年将会在社会主义中国和资本主义国家的情况对比和激烈竞争中，培养出新一代的真正的马克思主义者。绝大多数中国青年会在现实的对比中认识到，只有社会主义才能救中国。他们必将是为国家富强人民富裕奋发进取、建功立业的一代，必将是接过前一辈人的革命火炬，把革命进行到底，为实现社会主义、共产主义伟大理想而奋斗的一代。
    胡启立同志说，当然，在奋斗的道路上会有困难，革命道路不是笔直的，要有曲折。我们不能向青年一代许诺，现在可以高枕无忧；可以只想自己，不想国家；只想享受，不想贡献。我们要告诉他们，现在不是乘凉享福的时候，是栽树、挖井的时候。我们希望有志青年和我们共同奋斗，下定决心，万众一心，把我国建设成第一流的社会主义强国。
〖-ZW/正文〗
