〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都十万人游园庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超等党和国家领导人同各界群众共庆劳动人民的光辉节日陈云在杭州、徐向前在武汉参加联欢活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月1日电 首都各界群众十万多人今天在劳动人民文化宫、中山公园举行盛大游园活动，庆祝“五一”国际劳动节。
    在开展以城市为重点的整个经济体制改革的第一个春天里，首都人民迎来了“五一”国际劳动节。党和国家领导人兴致勃勃地来到两个公园，同来自祖国各地、各条战线的“五一劳动奖章”获奖者、全国新长征突击手（队）的代表，首都的工人、农民、人民解放军指战员、知识分子、机关干部、学校师生、少数民族同胞、港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，应邀前来参加庆祝活动的港澳工会代表团和一些国家的工会代表团，在京的外国友人，一起欢庆全世界劳动人民的光辉节日。
    今天，同首都各界群众一起游园联欢的领导同志有，邓颖超、习仲勋、王震、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、倪志福、陈慕华、陈丕显、胡启立、乔石、郝建秀、王首道、伍修权、刘澜涛、王鹤寿、彭冲、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、胡愈之、叶飞、廖汉生、韩先楚、李鹏、田纪云、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、董其武、陈再道、吕正操。
    黄文欢同志参加了今天的庆祝活动。
    劳动人民文化宫和中山公园里今天彩旗飘舞，歌声飞扬。“全世界无产者联合起来！”“世界人民大团结万岁！”等巨幅标语显得格外醒目。人们喜气洋洋地参加各种游艺活动，欣赏专业和业余团体表演的文体节目。在欢乐的气氛中，一些外国朋友情不自禁地走上舞台与演员们一起载歌载舞。
    今天正式换上新装的人民解放军陆、海、空三军指战员，在游园会上格外引人注目。一位炮兵军官对记者说，穿着新服装，我们更增加了光荣感和责任感，感到肩上的担子更重了。胸前佩戴着“五一劳动奖章”的阎珍山兴奋地告诉记者：他从故乡北京到青海省工作已经二十多年了，那里虽然艰苦些，但祖国的需要，就是他的第一志愿，今天回到故乡欢度节日，看到北京的变化这样大、这样快，更增强了建设大西北的决心和信心。
    徐向前同志在武汉，李德生同志在沈阳，邓力群同志在成都，张劲夫同志在上海，杨成武同志在天津，参加了当地庆祝“五一”国际劳动节的活动。
    新华社杭州5月1日电 浙江省和杭州市今天上午联合举行庆祝“五一”国际劳动节联欢会。正在杭州的中共中央政治局常委陈云参加了联欢会。中央顾问委员会常委江华也参加了联欢活动。
    上午十时，陈云同志由中共浙江省委书记王芳、省长薛驹等浙江省的领导同志陪同，在全场的热烈掌声中健步来到联欢会会场。浙江省文艺工作者在会上演出了精彩节目。陈云同志不断为演员们的演出鼓掌。
〖-ZW/正文〗
