〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我怎么能只顾自己”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团1957年入伍的军马所长窦培武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明权曾原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：窦培武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团军马所长窦培武，是1957年入伍的老兵，年近五十，在兽医战线是有点名气的。他发明的骡马直肠破裂缝合器，获得全军科技成果二等奖。1983年10月，在全军兽医外科学术会上，他将自己研制成功的母猪照明阉割器、针刺滚蹄疗法和吸出混睛虫疗法等革新成果作了介绍和表演，受到与会代表的一致赞扬。总后勤部将他研制的三项器材向全军推广，江苏省沙州医疗器械厂投入批量生产，军内外用户争相订购。
    对窦培武这样的专门人才，地方抢着要。他的家乡山东临沂地区三番五次来信要他回去。上海市区疗器械厂负责人提出用高薪聘请他担任设计员或技术员。金华地委领导同志给师领导打招呼：“你们如果安排老窦转业，就把他优先照顾给我们！”
    有这么多、这么好的出路，窦培武是怎样考虑的呢？他向领导掏心里话：“我在部队搞了二十多年专业，要说有点技术，是党和部队培养了我。现在干部战士渴望成才，我怎么能只顾自己，离开部队呢！”
    1982年，老窦所在部队培养两用人才工作开展得蓬蓬勃勃。他决心把自己的技术传授给更多的干部战士，抓紧时间总结自己多年来的实践经验。从那时起，他就很少睡过安稳觉。白天，他领着兽医培训班的学员走村串户为群众的牲畜治病，操持军马所的日常工作；夜晚，他伏案疾书。经过整整两年的艰辛劳动，他终于编成了一套包括内科、外科、养殖学、药理学、传染病等十五个科目的教材，共五十多万字。同时，他还制做了马的骨骼、牛的骨骼等二十七件教具，发表了十三篇学术论文。在他的热心辅导下，兽医培训班一批批学员结业了。
    随着农村畜牧业的迅速发展，养殖专业户逐年增多，窦培武深深感到作为一名兽医的担子更重了。他名声在外，方圆几十里的群众登门求医，他总是随叫随到，有许多种疑难病例被他攻破。群众给他送了三十多面锦旗，写了四百多封感谢信。他看到农村兽医人才很缺，又下决心帮助驻地群众培养人才。去年初，他与另一名军医主办的兽医培训班开始接纳地方学员。经过三个多月的学习、实践，第一批十名地方学员均获得了兰溪县农业局颁发的兽医员合格证书。看到部队和驻地群众这么需要自己，这位先后十二次被上级机关评为好干部、“模范共产党员”的人，下决心在离开部队前的有限时间里，努力培养出更多的军地两用人才。
    明权、曾原
〖-ZW/正文〗
