〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军两万多名干部参加中专业余学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为加速干部“四化”建设，空军在积极稳妥地发展高等业余教育的同时，发挥专业技术密集、地面院校多的优势，大力发展投资少、效率高的中等专业教育。到4月份，初步形成了领导机关、专业院校和部队相结合的中等业余教育体系。
    近几年，空军部队兴起了学习科学文化的热潮。许多单位通过夜大、函授、刊授以及与地方合办等形式，大力发展干部业余高等教育，有近二百所地方高校为空军代培人才。空军党委认为：在提高干部科学文化水平的过程中，不能搞一个模式，走一条道路，脱离实际可能过高地扩大大学招生率。需要统筹兼顾，进行合理“分流”，在继续巩固和发展大专教育的同时，也应积极发展中专业余自学教育，造就一大批部队急需的中等专业人才队伍。
    今年初，空军成立了干部中等教育自学考试领导小组，并先后颁发了《军事干部中等教育自学考试办法》和《航空工程机务干部中等教育自学考试办法》两个文件。所属各大单位按照要求，以院校为基地，充分利用其师资和设备潜力，建立中专业余教育系统。空军各类院校按照与地方同类学校专业一致的原则，先后开设了飞行指挥、地空导弹、雷达、气象等几十个中专专业，使部队各类军事和技术干部基本上有了与本职相适应的学习专业，满足了他们的自学渴望。目前，全空军有两万多名干部参加中等专业业余学习。 （董庆九、赵 宇）
〖-ZW/正文〗
