〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算盘珠子多往革命事业上拨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委和机关认真进行发扬自我牺牲精神的专题教育，讲大局、讲党性、讲改革的空气更浓了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆国福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “当共产党员就意味着要做出牺牲，没有自我牺牲精神就不配做共产党员。”这个思想，在南京军区某师党委和机关的党员中，经过3月底进行的党员标准专题教育，更加深入人心了。
    这个师是南京军区师级单位整党的先行点之一。师党委有一个明确的指导思想：要通过整党保证军队精简整编等重大改革的顺利进行，必须引导党员和干部把发扬自我牺牲精神的口号叫响。他们在学习整党文件的基础上，围绕共产党员为什么要有自我牺牲精神展开讨论。着重从三个方面提高大家的认识：一是明确自我牺牲精神是共产党员最宝贵的思想品质，一个人如果没有自我牺牲精神，就不配做党员；二是明确党员的自我牺牲精神强不强，直接关系到党组织的战斗力，发扬自我牺牲精神是加强党的思想建设的重要课题；三是明确建设有中国特色的社会主义还需要艰苦奋斗，发扬自我牺牲精神是加速四化建设的需要。
    随后，师党委让大家把心里话说出来，联系实际，解思想“疙瘩”。有的同志觉得自己夫妻长期分居，家庭经济和生活有不少困难，吃了亏。有的认为当前社会风气不好，光自己甘愿作出牺牲没有用。师党委组织大家畅谈我党我军为人民利益甘愿自我牺牲的优良传统，介绍对越自卫还击战前线战友为祖国为人民浴血奋战的事迹，提高党员的觉悟。有的同志说，算盘珠子光往个人头上拨，就总觉得这也吃亏那也吃亏；算盘珠子多往革命事业上拨，就觉得个人吃点亏也是光荣的，多算革命事业的发展账，就会甘愿吃亏，勇于做出某些牺牲了。
    通过发扬自我牺牲精神的教育，这个师机关讲大局、讲党性、讲创新改革的空气更浓了。科长李敦学原先认为自己入伍已经二十多年，没有干头了，工作有些松劲。经过学习认识到讲牺牲精神不止在战场，做贡献没有止境，从而振奋精神抓工作，受到同志们好评。副师长刘新龙、副政委党占国是五十年代中期入伍的老同志，他们不为个人的进出走留分心，带领部队搞绿化，下部队检查训练和培养两用人才情况，工作热情很高。机关预定转业的几名老科长也都兢兢业业工作。一些年轻的党员说：讲牺牲精神.不仅使我们受到了传统教育，连老党员也变年轻了！
    （骆国福）
〖-ZW/正文〗
