〖ZQ/总期〗9974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻新疆某师为地方抢修被洪水冲坏的公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全李刘合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月13日，新疆维吾尔自治区人民政府致电乌鲁木齐军区某师，向参加修复乌伊公路的全体指战员表示亲切的问候。
    4月2日清晨，洪水夹带沙石，淹没了天山北麓的交通动脉――乌伊公路一段四公里的路面，其中有一公里的路基被冲毁，两天内造成三千七百多辆汽车被阻，八辆车和一百多名乘客被困在水中。4日中午，某师闻讯后，立即派出五百多名指战员和三十七台车辆、机械，在师长王毓江带领下，从一百公里外赶到现场，兵分三路，救人、筑坝、铺路。担负截流筑坝任务的指战员，争时间，抢速度，跳进齐胸深的水中筑起人墙，让战友在自己身后筑坝。夜晚十一时，一道三百多米长的截流堤坝筑成了，洪水驯服地被引入渠道。与此同时，用两千多个麻袋包填平了被冲毁的路基，公路恢复了单向通车。被洪水围困的一百多名群众安全脱险。接着，他们又配合地方民工清除了路面淤泥，使乌伊公路完全修通。 （邱明全、李刘合）
〖-ZW/正文〗
