〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“提前量”的检查〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，一连进行实弹射击考核，一班机枪射手林永群没有及格。打靶回来，班务会讲评刚开始，他就拿出一份预先写好的检查念了起来。
    对运动目标射击要有提前量，写检查为啥也搞“提前量”？指导员王成田一了解，原来一班有个规定：谁打靶不及格，拉了班里后腿，谁就要写检查。林永群技术不过关，已经写过几次检查了，这次打靶前，班里同志又给他提出“警告”，他想反正打不好，就索性提前把检查写好了。王指导员认为这件事反映了有的骨干在训练中对基础差的同志操之过急，方法简单生硬。其他班有没有这种情况呢？他进一步调查发现，有的班不让成绩差的战士看电视，有的不让看小说，有的甚至不让睡午觉，叫他们利用这些时间搞训练。战士们反映，这些“土政策”压得人喘不过气来。王指导员迅速召集骨干开会，结合林永群提前写检查这件事和战士们的反映，组织讨论：这种“土政策”是提高了还是降低了战士练兵的积极性？通过分析，大家看到有的战士训练成绩上不去，本来就有一定压力，而实行这种带有歧视和惩罚性质的“土政策”，只会使战士泄气，不可能调动积极性。大家一致同意废除这些“土政策”。有的班长回去后向全班作了自我批评。
    接着，王指导员又和骨干一起，研究了帮助成绩差的同志赶队的措施。首先，开展谈心活动，帮助他们增强搞好训练的信心。其次，在全连普遍开展技术互助，班里组成帮学对子，连里成立技术互助组，干部带头深入班排具体帮。副连长章建余组织几个射击比较好的同志一起给林永群“会诊”，反复帮助小林掌握要领，加强基本功训练。在同志们帮助下，小林终于成了一名射击能手。其他基础差的同志也有很大进步。不久前，参加师里基础训练比赛，一连获得三个第一名，一个第二名。
〖-ZW/正文〗
