〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴列维国王盛宴欢迎华主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴列维国王和华主席讲话热情赞颂伊中友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访问伊朗RW：华国锋/中共中央主席/巴列维/国王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰八月二十九日电 伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维陛下和王后法拉赫・日列维陛下，今晚举行盛大宴会，热烈欢迎中国共产党中央委员会主席、国务院总理华国锋。
    今晚的宴会是在古勒斯坦宫宴会厅举行的。
    当年国锋主席到达时，巴列维国王和王后陛下在宴会厅门口迎接他。然后，宾主一起步入宴会厅。身穿古代武士服装的卫士向华主席、巴列维国王和王后陛下致敬。
    宴会上，乐队奏两国国歌。
    巴列维国王陛下和华国锋主席在宴会上发表了讲话，热情赞颂伊中两国悠久的历史关系和传统友谊，并对日益发展的两国的友谊和合作表示满意。
    巴列维国王陛下在讲话中说：“许多世纪以来，伊朗和中国作为两个伟大的地理、政治、文化实体，创造了纯正的、丰富的文明和文化，世界文明在很大程度上应归功于她们，这一点历史可以作证。同样，历史也一贯证明，这两个文明从一开始就互为联系，并深深地互为影响。”
    他指出：“在许多世纪中，长达几千公里、蜿蜒于许多高山、沙漠和高原之间的著名的丝绸之路，就是伊、中两国人民之间不断的外交、贸易、思想和艺术交流的见证。”
    国王陛下说：一九七二年伊朗王后访问中国，转达了我国人民给一个古老友邦的信息。“一九七三年签订的伊、中贸易协定广泛地提高了我们的贸易水平，两国的混合经济委员会定期进行活动。堪称当代丝绸之路的直达空中航线，自一九七三年起将德黑兰和北京联接起来了。”
    国王陛下说：“在阁下这次访问期间，两国将签署文化协定，实际上，这是一个世界上最古老的两个文化之间重建关系的文献。伊、中科技合作协定的谈判正在顺利进行，不久将要签订。因此，我们两国间卓有成效的、建设性的合作正在有利于双方的情况下继续进行。”
    国王陛下接着说，中国和它的人民取得的进步是值得赞扬和敬佩的。伊朗作为中国的友好国家自然关心这些进步，同样，伊朗取得的进步也多次得到中国领导人的称赞。
    国王陛下说：“我们双方关于进行建设性合作和和平共处的友好谅解以及贵国宣布的关于波斯湾和印度洋应当成为稳定和安全的地区，这一地区的安全只应由沿岸国承担的坚定政策就是这一相互谅解的明显例证。”
    国王陛下说：“伊朗的独立的民族政策是建立在联合国宪章基础之上的。她遵循与不同社会、政治制度和意识形态的国家互相尊重，在文化、科学、技术和经济领域进行合作并同他们和平共处，保持友好关系的原则。为了维护和平与稳定，为了各国人民更加美好的幸福生活，我们一贯愿意与各国保持友好关系和合作。”
    华主席在讲话中说：“伊朗是有着悠久历史的文明古国。勤劳、智慧的伊朗人民创造了灿烂的波斯文化，为人类文明作出了宝贵的贡献。在近代，你们的国家也曾遭受过帝国主义的入侵和压迫。但是，伊朗人民英勇斗争，从未屈服，挫败了侵略势力，保卫了国家的独立。”
    华主席指出：“今天，伊朗人民在国王陛下的领导下，捍卫国家的独立和主权，维护民族资源，建设自己的国家，取得了可喜的成就。伊朗在国际事务中正发挥越来越重要的作用。”
    华主席在谈到中、伊两国人民的友谊源远流长以后说：“在近代，由于我们两国都曾遭受到帝国主义的侵略和压迫，两国的传统交往一度受到了阻挠和破坏。现在，我们感到高兴的是，在中国人民的伟大领袖毛泽东主席和敬爱的周恩来总理生前和国王陛下共同关怀下，我们两国的友谊，在新的历史条件下，焕发出了新的光彩，我们两国的政治、经济和文化关系获得了迅速的发展，进一步发展两国友好合作关系是有着坚实的基础的。”
    华主席说：“我很高兴，在这次访问中，我们两国将签订文化合作协定；不久之后，还将签订两国的科学技术合作协定。展望未来，我们完全有理由相信，中、伊两国的友好关系必将日益扩大和加深，两国人民的友谊将能够经得起时间的考验。”
    华主席谈到国际事务时指出：中国是一个第三世界发展中的国家。在国际事务中，我们一贯希望在和平共处五项原则的基础上，发展同所有国家的友好合作关系。
    华主席说：“我们坚决反对大国霸权主义的侵略扩张政策；坚决反对它们以任何借口，干涉别国内政，践踏别国的主权和尊严。从历史发展的规律看，侵略就孕育着失败，侵略者必然招致历史的惩罚。无论侵略者当时多么貌似强大，其结果总是和它的愿望相反，逃脱不了最后失败的命运。”
    华主席最后说，目前，中国正处在继往开来的新的发展时期。让我们两国进一步加强友谊和合作，互相学习，互相支持，胜利前进。
    宴会结束后，伊朗文艺部的艺术家们演出了文艺节目。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。
    宴会前，巴列维国王和华主席相互赠送了礼品。巴列维国王赠送的是一幅纯丝地毯。华主席赠送的礼品中有一峰黄陶骆驼，这是洛阳出土的公元七世纪的初唐的文物。骆驼是中国古代通往西域各国的“丝绸之路”上的重要交通工具。华主席说：“这峰骆驼象征着中伊两国有很悠久的友好历史。”巴列维国王说：“这是一件非常好的生动的礼品。”
    随同华主席访问的纪登奎副总理、赵紫阳主任、黄华外长等出席了宴会。
    中国驻伊朗大使焦若愚以及大使馆的外交官员也应邀出席了宴会。
    伊朗方面出席宴会的有阿卜杜・礼萨・巴列维亲王殿下夫妇、法拉赫・巴列维王后的母亲法里德・迪巴夫人、首相贾法尔・谢里夫・埃马米、宫廷大臣胡韦达、外交大臣加塞姆卢等。
〖-ZW/正文〗
