〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹的几种制导方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹制导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我对于什么是有线制导、红外制导、惯性制导等等，不甚清楚，希望给予解答。
    八一八○七部队干事 金广
    自从导弹武器于四十年代首次出现在战场以来，世界各国都很注意发展各种类型、各种用途的导弹。由于导弹的类型、用途之不同，其制导方法也是多种多样的。这里，我们只将应用较多的制导方法，作一简要介绍：
    1、有线电指令制导
    2、红外制导：
    3.惯性制导：
    导弹发射后，加速度计将测得的导弹飞行加速度随时输送到计算装置内，通过解算得出导弹飞行的实际位置，再将实际位置与预设位置（飞行轨道）相比较，如有偏差，即能迅速地自动修正，使导弹始终按预设轨道飞行，直到击中目标。由于此种制导完全靠运算进行，因此不受外界干扰，多用于弹道式导弹上。
    4.电视制导：
    5.无线电波束制导：
〖-ZW/正文〗
