〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车修理连大搞技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六小时在野外大修一台车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德凯/江海鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/81875部队汽车修理连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，从八一八七五部队汽车修理连传出一个好消息：过去在车间大修一台车要用十五到二十天，现在在野外只要十六小时。
    前几年，修理连的工具笨重，拆、装、修理，大都靠手工作业，时间长，质量差，离不开车间。为了适应未来反侵略战争的需要，党支部发动大家革新了四十二项机工具，初步实现了风动化、电动化、车子化、台式化，工作效率大大提高。过去四个轮的制动蹄片光磨，两个人要干一天，现在用蹄片光磨机，一个人干三十分钟，提高工效三十二倍。接着他们又在小、巧、轻上下功夫，改制出十五项、十八件体积小、重量轻、能折叠、拆卸、装箱、两种车型通用的各种翻转架、冷磨架、工作台等，体积和重量一般都比原来减去了三分之一，有的减去了一半。配套后的全部机工具，一台解放牌汽车就可运走，能保证战时在野外条件下展得开，修得好，速度快，质量高。今年上半年，他们用这套工具到部队进行大修演练，五十天在野外大修车二十四台，占全年任务的百分之九十六，修理质量达到了技术标准。（赵德凯、江海鸣）
〖-ZW/正文〗
