〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于调动敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑽）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围点打援/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围点打援，是我军作战的一条宝贵经验，也是力求在运动中歼灭敌人的重要战法之一。在敌强我弱的情况下，调动敌人脱离坚固的据点，就我范围，使敌人的长处削弱，短处暴露，造成我战役战斗的外线的速决的进攻战，胜利也就在我把握之中了。
    毛主席说，围点打援，“目的不在打围敌，而在打援敌”。因此，实行这一战法，关键在于调动敌人，引蛇出洞。指挥员应全局在胸，多用心计分析各种客观情况，摸透敌人的“脾气”，掌握其一处受袭，它处必援的行动规律。在这里，“围点”和“打援”是相辅相成的两个方面。“围点”要从能否调动敌人来援着眼，把点选在敌人的要害处、薄弱部，在敌人的整个布局中能够起到牵一发而动全身的作用，才能引得敌人来援。同时，也要求我们，用于打援敌的主要兵力，必须秘密行动，隐蔽企图；用于打围攻的次要兵力，则应突然袭击，虚张声势，采用种种疑兵之计，造成敌人的错觉，使其以佯为真，以虚为实。这样，就会使围敌惊慌失措，援敌急如星火；就会让敌人按照我们的意图行动，高敌一着，使全盘皆活。
    调动敌人，不仅与围点有直接关系，还必须根据我设伏的兵力多少而灵活掌握诱敌出动的数量，方能做到“围点”以调动敌人，“打援”能一口吃掉，避免少了不够吃，多了吃不了的情况出现。八路军一二九师在神头岭伏击战中，既注意了佯攻黎城，又注意了以小分队对潞城进行袭扰，使潞城敌人有了后顾之忧，不敢倾巢出动，而必须分兵一部救援黎城。其运用之妙，直到今天，仍颇有教益。
    在现代条件下，新的科学技术运用于战场，必将给我军的战术行动带来许多新的特点。毛主席的运动战思想，包括“围点打援”等传统战法也应有新的发展。比如，敌人拥有先进的侦察手段，我设伏打援的部队如何隐蔽其行动企图；敌人自恃现代化的武器装备，其一处受挫，必然迅速机动兵力接应；援军被歼，可马上进行火力报复，我打援部队如何做到速战速决，快打快彻等等。所有这些新问题，都需要我们着眼新的历史条件认真加以研究。
〖-ZW/正文〗
