〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须实施果断指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文亭陈真凡〖HH/换行〗DW：八一○五四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑽）演练一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动战/果断指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何在运动战中捕捉战机，值得研究的问题很多，实施坚决果断的指挥，就是其中的一个。特别是在现代战争中，敌人的机动能力强，战机稍纵即逝，指挥员优柔寡断，就必然使部队行动迟缓，错失良机。
    前不久，我们部队组织了一次加强步兵团伏击敌坦克先遣支队的对抗性演习。按照上级总的意图，这次战斗是要将“敌”坦克先遣支队诱至我预设战场予以歼灭。步兵团指挥员接受命令后，对部队如何开进、开进的时间、路线以及进入伏击区的兵力部署，形成了具体作战方案。正在这时，侦察分队报告，“敌”坦克先遣支队受河道阻拦，前进迟缓。我步兵团指挥员听到这一新情况，顾虑部队按原来预定时间开进，会因过早到达伏击区而暴露目标，便把开进时间延迟了十分钟。结果，“敌人”过河后，凭着机械化的特长拚命高速前进，弥补了河道受阻的时间，先我十分钟占领了有利地形。这样，就使好打之“敌”，变成了难打之“敌”，伏击战变成了进攻战。在这种情况下，上级又命令步兵团指挥员实施不间断的指挥，迅速消灭当面“敌”坦克先遣支队。由于指挥员在兵力部署上担心顾此失彼，主攻方向上只集中了三倍于“敌”的兵力，其余兵力都用到了助攻方向，使兵力分散，没有形成拳头，造成攻击连连受挫，碰了钉子。从这次演习的教训中，我们感到，适时捕捉战机，虽然有隐蔽、机动方面的问题，还有诸兵种协同方面的问题，但组织指挥不果断，其它一切问题都无从谈起。特别是没有经过战争锻炼的年轻指挥员，很容易被战场上的复杂情况所迷惑，被各种无真知灼见的建议所左右，常常会在紧急情况下犹豫不决，因一点无关大局的变化而动摇决心，从而失掉战机，处于被动。
    当然，果断指挥，并不是鲁莽家不顾客观实际的主观武断、一味蛮干，而是建立在知己知彼、了解全局情况的基础之上。果断，不只表现出指挥员的魄力和胆略，也表现出指挥员的智慧和才能。这就要求我们的指挥员必须在实践中加强学习，多方面地研究敌人、掌握情况，准确地判断敌人的行动企图，深刻领会上级的作战意图，以形成自己的“主心骨”。
    也要看到，战场上的情况是千变万化的。按照马克思主义的实践、认识、再实践、再认识的观点，指挥员对战争规律的认识不但存在于军事计划建立之前，而且还存在于军事计划建立之后。在战斗发展的过程中，部分地改变原定作战计划是常有的事，全部地改变计划也不稀奇。问题在于这种改变是依照客观情况、特别是敌情出现的重大变化，指挥员灵活机动地果断处置，而不是在徘徊不定、左右为难中的盲目选择。所以说，果断指挥也包括从实际出发的灵活指挥，反对那种脱离实际的随意行动。
〖-ZW/正文〗
