〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应巴列维国王邀请对伊朗进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席抵德黑兰受到巴列维国王热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访问伊朗/欢迎活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰八月二十九日电 中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国国务院总理华国锋，应伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维陛下的邀请，于今天下午当地时间五点整乘专机从南斯拉夫的普拉市到达德黑兰，对伊朗进行正式友好访问。
    在专机到达前十五分钟，巴列维国王来到麦赫拉巴德机场皇家贵宾室，等候华主席的到来。
    专机降落后徐徐滑向机场皇家贵宾室前的停机坪。巴列维国王迎上前去。华国锋主席面带微笑走下专机，同等在飞机舷梯旁边欢迎的巴列维国王亲切握手。
    华主席对国王说：“我很高兴到你们国家来访问。”巴列维国王对华主席说：“欢迎你，我一直在等待你。”
    接着，华国锋主席向巴列维国王介绍了陪同他访问的主要人员：国务院副总理纪登奎，中国人民政治协商会议全国委员会副主席、四川省革命委员会主任赵紫阳，外交部长黄华，中共中央办公厅副主任张耀词，外交部副部长余湛，外贸部副部长陈洁，第一机械工业部副部长孙友余等。
    巴列维国王向华国锋主席介绍了到机场欢迎的伊朗高级军政官员，华主席同他们一一握手。他们是：首相贾法尔・谢里夫・埃马米，众议院议长阿卜杜拉・里亚齐，宫廷大臣阿米尔・阿巴斯・胡韦达，外交大臣阿米尔・霍斯罗・阿夫沙尔・加塞姆卢，伊朗王国武装部队最高司令参谋部参谋长古拉姆・礼萨・爱资哈里上将，宫廷总管、国王侍从长穆赫辛・哈希米内扎德中将，宫廷大掌礼官阿米尔・阿斯兰・阿夫沙尔，国王特别办公室主任纳斯拉图拉・莫伊尼扬，皇家警卫队司令阿卜杜勒・阿里・巴德列伊中将。
    中国驻伊朗大使焦若愚也到机场欢迎。
    一名伊朗女孩向华国锋主席献了鲜花。
    今天，德黑兰机场上，中国国旗和伊朗国旗迎风飘扬。机场上举行了隆重的欢迎仪式。华国锋主席同巴列维国王踏着鲜红的地毯，一同登上了检阅台。乐队高奏中华人民共和国国歌和伊朗国歌。鸣放礼炮二十一响。华国锋主席由巴列维国王陪同检阅了仪仗队。
    接着，华国锋主席和巴列维国王走向中国大使馆人员的欢迎行列。两个中国女青年向巴列维国王和华国锋主席献了鲜花。
    华国锋主席由巴列维国王陪同，乘坐敞篷汽车离开机场，前往巴列维国王纪念塔广场。沿途，群众挥舞鲜花和中伊两国国旗热烈欢迎中国客人。
    在国王纪念塔广场，举行了赠送德黑兰市金钥匙的仪式。
    市长贾瓦德・沙赫雷斯塔尼代表德黑兰市民致欢迎词。他说：“我非常高兴代表德黑兰人民欢迎你。你的来访是我们两个亚洲古老国家友谊的象征。祝中国在阁下的领导下繁荣富强。”
    市长把一把金钥匙和一个银水果盘赠送给华主席，华主席向他表示感谢。
    广场四周都站满着欢迎的群众，他们向华国锋主席热烈鼓掌。华主席也向周围群众不断招手致意。
    仪式结束后，华主席由巴列维国王陪同，登上直升飞机，前往宾馆古勒斯坦宫。他们在古勒斯坦宫的镜厅进行了亲切的谈话。
    今天，德黑兰的主要街道悬挂着中伊两国国旗，特别是最长的巴列维大街两旁，每隔二三十米，就悬挂一对中国国旗和伊朗国旗，与苍松翠柏交相辉映，显得壮丽、庄严。
    图为巴列维国王和华国锋主席亲切握手。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
