〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围点打援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施卓〖HH/换行〗DW：五六○○五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑽）举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围点打援/战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时，黎城是敌晋东南主要交通运输线上的一个兵站基地，守敌仅百余人，而潞城守敌三千余人，兵力较强，故一袭黎城，潞城之敌一定来援，这就造成调动敌人于我预定地区加以歼灭的条件。
    为了避免潞城之敌大部出动，我伏击部队不易速决全歼的情况出现，我刘邓首长又派出一个连到潞城东北地区，在佯攻黎城的同时对潞城进行袭扰，造成潞城敌人的后顾之忧，使其不敢倾巢出援，只好分兵一半增援黎城。从而既分散了敌人兵力，又使我设伏部队能以优势兵力速歼援敌。
    根据刘邓首长的决心，我担负伏击任务的三八六旅接受命令后，旅首长详细研究了敌情和设伏地形，先在图上定下了决心。随后又亲率团以上干部到神头村附近侦察地形，发现实地与国民党绘制的地图不符，公路不是图上标明的从谷地通过，而是在一条狭长的光秃秃的山梁上。山梁宽不过一二百米，路两旁地势略高，除靠近公路二十米附近有国民党军队以前构筑的一些废旧工事可利用外，地形是比较暴露的。根据这个情况，旅首长慎重考虑，决定还是在此设伏。理由是，地形不险要，敌人容易麻痹，可出敌不意；山梁狭窄，我不便展开，而敌人更加困难；路旁废旧工事，敌司空见惯，是我隐蔽和依托的好条件。于是我军进行了具体部署。一场激战的序幕拉开了。
    三月十六日四时，我佯攻黎城的分队突入城内，与守敌进行激烈战斗。在同一个时间里，我所派的一个连队对潞城之敌进行袭扰。潞城的敌人听到黎城遭我袭击的消息，随即抽调步、骑兵一千五百余人，向黎城增援。我佯攻分队完成任务后便彻离黎城。
    九时，敌主力纵队到达神头岭前，派骑兵向附近地区进行侦察搜索，马蹄几乎踩到我八路军战士的头上，但由于我伪装良好，战士沉着，敌人并未发现我已集结大兵于此。于是，敌人的大部队遂继续向前开进。九时三十分，当敌主力全部进入我设伏地区时，我军如同神兵天降，立即从东西北三面向敌发起猛烈冲击。按照预先的作战方案，各分队在统一指挥下，有的斩头，有的断尾，有的从左右两翼向敌主力纵队猛冲，与敌展开激烈搏斗，将敌截为数段，使敌立即陷入混乱，失去指挥，四处奔逃，被我各个歼灭。这时，一股三百余人的顽敌冲入神头村内，企图据此顽抗。我一二九师某团二营七连一排，乘敌立足未稳，立即坚决反击，将敌人逐出村外全部歼灭。
    就在神头岭围歼战正激烈进行时，黎城敌人一部向神头岭方向急进，企图接迎被围之敌。当进到浊漳河时，遭到我预先安排的阻击分队的迎头痛击。这股敌人在炮火掩护下强修浊漳河桥梁。此时，神头岭战斗已胜利结束，我阻击分队立即撤出战斗。该敌将桥修复后就垂头丧气地窜回了黎城。随后，我军又接连歼灭、击败潞城来的两股援敌。当天十六时，这场围点打援的漂亮仗以辉煌的战果宣告最后结束。
〖-ZW/正文〗
