〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉战机要着眼新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑽）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行运动战，目的在于积极创造和捕捉战机，大量歼灭敌人的有生力量。在未来反侵略战争中，由于敌人地面部队全部摩托化和高度机械化，并且广泛使用现代空运工具，机动能力强，能够迅速地组织增援和反突击，随时改变局部地区的兵力对比，扭转不利态势。因此，战场情况更加错综复杂。我们要在运动战中创造和捕捉战机，必须着眼这个新的特点，研究有关的战术指导思想。
    一般说来，我军力求在运动中歼灭敌人的良好战机，是在必要的阵地战配合下造成的。特别是未来战争初期，我军以一部兵力在重要战略、战役方向上的重点设防地区，实行坚固的阵地防御和城市防卫作战，钳制和消耗敌人，阻止敌人长驱直入，并迫使敌人分兵迂回，形成一部突出冒进或翼侧暴露的态势，以有利于我主力部队拣弱敌打，或有计划、有步骤地将好打之敌诱至我预设战场，集中我机动兵团的绝对优势兵力，突然包围，达成歼敌全部或大部的目的。这就是说，创造和捕捉战机，指挥员要学会全面地看问题，注意从战争的全局着眼，处理好运动战与阵地战的关系。
    我军过去作战，常用围点打援等战术手段伏击敌人。现代战争中，随着敌人侦察技术的发展，大兵团设伏更加困难了。处于进攻之敌为保障其机动时的前方和侧翼安全，必然要尽力使用其侦察手段，发现我方企图，随时采取应变措施。而敌情一旦出现新的变化，我设伏部队再行转移兵力，寻歼它部敌军，很可能挥师不及，丧失战机。所以在现代战争条件下，我运动歼敌的部队应隐蔽集结、疏散配置于距离战场恰到好处的待机位置，成引而不发之势。同时，做好向几个可能的方向（战场）机动的准备，以瞰视和把握趋于成熟的战机。当然，待机位置的选择，不能凭主观想象，而要根据当时的敌情、道路情况、我军机动速度和兄弟部队的配合等情况而定。总的原则是：一旦开始接敌，就要不给敌人建立稳固防御的时间，至多使敌人只能仓卒转入防御，以利我迅速合围攻歼；同时，又能够因敌情变化，使我有重新调整部署、按照预定方案赶赴其它战场的回旋余地。
    机不可失，时不再来。捕捉战机，很重要的一条就是要争取时间，“运动”得快，我歼敌主力要尽量争取隐蔽、迅速地开进和接敌，突然勇猛地发起攻击。但是，战争不是一厢情愿的事情。我欲快速机动，敌人却要全力破坏和迟滞我方的进攻行动。要克服这一矛盾，必须充分注意发挥人民战争的整体威力，在地方武装和民兵的配合下，利用夜暗和不良天候的掩护，采取多路、多方向、多梯次和多种方式的隐蔽机动，迅速形成有重点的、向心的攻击部署。一些部队在演练的实践中，采取步兵以团、营为单位，炮兵以营、连为单位，能走山路走山路，能走小路走小路，向着一个机动目标，最大限度地利用优越的人民条件和隐蔽的地形条件，缩短行军长径，提高运动速度。这种秘密和神速的行动，既能使敌人一时摸不透我军意图，也无法组织大规模的空袭和核打击；即使我多路攻击部队的某一路或几路
    为敌所阻，也不致影响整个作战行动。
    捕捉战机，对一个指挥员来说，必须善于审时度势，从客观实际出发，正确地判断敌人的行动企图，科学地预见战役战斗的发展变化。在制定作战计划时，一定要想到事情的几种可能性，估计到情况的几个方面，多准备几手，并把立足点放在最复杂最困难的情况上。其次，在组织战斗中，诸如精减指挥程序，压缩战斗文书，抓住部署重点，迅速明确任务，以及适时地调整协同动作，搞好各种工程勤务保障等，都是与捕捉战机有密切联系的，都需要我们着眼现代战争特点，一一加以探讨。
〖-ZW/正文〗
