〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空地树成林 道旁树成行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五二八四三部队实现营区绿化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王节民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗营区建设/52843部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二八四三部队用五年时间，做到了房前屋后树遮荫，营区周围有树墙；空地树成林，道旁树成行，基本实现了营区绿化。他们现有成活树每人平均三十九棵，超过了总后勤部提出的指标。
    这个部队自一九七二年动工修建营房时，就把绿化营区列为一项重要内容。连以上单位，都制定了三至五年的绿化规划，对植树的品种、数量、位置进行统筹安排，坚持一边营建、一边绿化，做到了统一规划，合理布局，因地制宜。他们根据隐蔽营区、方便生活、美化环境、多产木材的原则，多种树，种好树。在品种上，为实现维修木材自给，以速生树、成材树为主，经济树、风景树为辅。在布局上，房前一般种垂柳、泡桐，间隔放大，以便于部队日常活动；房后多种植杨树，间隔缩小，种得多，利于隐蔽营房；风沙大的营区，建造防风林带；有条件的单位，营造林荫课堂。
    这个部队十分重视树木管理。各级普遍建立了管理责任制，培训技术骨干，使树木成活率保持在百分之八十以上。（王节民）
〖-ZW/正文〗
