〖ZQ/总期〗7537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八一医院党委组织医护人员努力学习科学文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性科研活动取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李精良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性科研活动/181医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一八一医院党委在开展科研工作中认真贯彻领导、骨干、群众三结合的原则，组织医护人员努力学科学文化，开展群众性的科研活动，快出成果，多出成果。
    一八一医院一直是所在部队科研工作开展得比较好的单位。党委从实践中总结出一条经验，科研工作要加强党的领导，发挥骨干的作用，同时要调动广大群众的积极性，群众动起来了，研究就有题目，攻关就有力量，出成果就快。因此，党委把发动群众参加科研活动作为一项重要工作，反复抓思想动员。他们经常宣扬本医院尿路结石科研组、慢性气管炎科研组、十二指肠引流科研组和主治军医吴继恩等先进单位和个人的事迹。侗族女军医吴继恩自一九七○年以来，刻苦钻研医疗技术，写了一百九十万字的业务笔记，较熟练地掌握了二十多种新医疗法，总结了一些中西医结合的治疗经验，写了六篇体会文章，有的已被中医杂志选登。此外，党委还采取离职办学习班、外出进修、参观学习、开展学术活动等方式，为各科室培训了一批技术骨干。这样，科研活动的群众性越来越广泛，全院十八个科室都有科研小组，有一百多人经常参加科研活动，形成了领导、骨干、群众三结合，群众性科研活动不间断的局面。
    群众发动起来以后，党委及时给以具体指导。为了使群众搞科研的积极性持久不衰，党委首先注意当好群众科研的“后勤部长”，热情帮助解决科研中的实际困难。比如，有的收治任务重，科研时间紧，他们就适当统筹安排人力，保证有足够的时间进行科研；有的缺乏必要的仪器设备和参考资料，他们就统一调整、调用或外借，尽量满足需要。为适应群众性科研活动的需要，医院成立了临床实验室。开始缺乏器材，院长、政委就亲自主持医药实验室工作会议，发动大家想办法，自制一些器材，保证了实验的顺利进行。党委对科研中出现的苗头一抓到底。一次，一外科两位护士用银针先后为两位病人针刺止痛，促进了结石排出。党委鼓励他们继续实践，探索中西医结合治疗尿路结石的道路，减少或避免为这种病人开刀取石的痛苦。有三位院领导先后到这个科蹲点，同科研小组一道分析病例，制定治疗方案，观察疗效。当了解到驻地某工厂卫生所用铁钱草快速利尿有效，史明发政委和杨国文副院长带领科研组登门取经，并和医护人员一起利用假日上山采药。经过努力，最后总结出了“冲、松、攻、套、叩、补，辅以适当体育活动”等一套中西医结合的排石方法，提高了排石率，降低了手术率，减少了复发率，累计治疗五百四十八例，排石四百例，排石率达百分之七十二点九。
    这个医院在科研实践中摸索出一条经验：群众性的科研活动要深入持久，提到高级程度，必须与专业队伍配合作战，才能夺关获胜，快出成果。近几年来，他们抓住一些重点项目，先后与军内外十一个单位进行协作，发挥各自的技术专长，形成攻关拳头，取得了较好的效果。为了落实敬爱的周总理关于攻克老年慢性气管炎的指示，医院和驻地植物研究所协作，组织人员走访了五个地区十三个县，发掘采集了具有镇咳、祛痰、平喘、消炎作用的民间药方四十三个，经过整理提高，筛选出治疗慢性气管炎的一种新药“复方白须公”。为了从科学上加以研究、提高和完善，他们又先后同有关部门一起，成立了协作领导小组，下分四个研究小组。经过五个省、市、自治区，十五个公社，二百多个厂矿和基层单位，南北交叉验证慢性气管炎病人两千一百二十四例，临床控制率为百分之六十三点二，有效率达百分之九十五以上，经鉴定已推广投产，并先后两次去大庆验证，被评为全国十六个省、市、自治区八十多个方剂中比较好的中草药之一。他们和协作单位共同试验七百多次，研制成的平喘药“少年红”，也已经过省级鉴定，确定正式投产推广使用。（李精良）
〖-ZW/正文〗
