〖ZQ/总期〗5636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教员路线觉悟和政治责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵某部教导队严格要求认真教学训练质量不断提高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某部教导队，在贯彻执行严格训练、严格要求的过程中，认真提高教员的路线觉悟和政治责任心，以严肃认真的态度搞好教学，使训练质量不断提高。
    〗 学员职位高也要严将要求
    这个教导队的教员队伍里，有一部分是连队的基层干部。他们职务低，军龄短，不少学员都是他们的老首长或直接上级。开始，这些教员同志思想上有很多顾虑，认为自己的军事技术正是这些老首长、老同志苦口婆心传授的，现在反过来对他们严格要求，确实感到口不好张，话不好说。一次，有个教员看到自己过去的老上级在训练中动作不认真，本来想说两句，可是走到跟前，话到嘴边又咽了下去。教导队教员组的负责同志针对这种情况，对这些教员进行思想和政治路线方面的教育，使他们认识到：严格训练，严格要求，是毛主席为我军规定的训练原则，是毛主席建军路线的一个重要组成部分，不论学员年岁大小、职位高低，都应该严格要求。这样才是对毛主席革命路线负责的正确态度。这些教员提高了认识以后，坚决用严格训练、严格要求的原则要求每一个学员。教员向正才过去是三班学员李体的下级。一次，向正才发现李体作业手法没有按规定做，就立刻让他重新作业，直到熟练了这一作业的手法要领为止。
    技术基础差也不能降低标准
    第三期教导队的学员，大部分都是基层的政工干部，军事基础比较差。对他们还要不要贯彻严格训练、严格要求的原则？有的同志认为：基础差，能够学会就不错了。但是多数同志认为，基础差也要严格训练，严格要求，不能降低标准。为了统一认识，教员组的同志反复学习了毛主席关于严格训练，严格要求，才能打仗的指示，并分析了两个基础都很差的学员：一个能严格要求，进步很明显；另一个背上了基础差的包袱，要求不严，学习越来越吃力。这两个事例使大家认识到：对基础差的同志，一方面要因人施教，加强辅导，但在训练标准上，训练思想和训练作风上决不能降低要求。一次进行军事地形学考核，正值天气突变。有的学员提出，我们军事基础比较差，应该把考核的时间往后推一推。几个教员一商量，觉得时间往后推，实际上是降低了严格要求的标准，容易滋长为考核而考核的错误思想，于是，他们坚持按照既定的计划进行了考核。在考核之前，他们深入进行了动员，讲清了意义，提出了要求。由于动员充分，要求严格，绝大多数学员仍然取得了良好以上的成绩。
    严格要求的道理要反复讲
    在贯彻严格训练、严格要求原则的过程中，有的教员认为，学员都是干部，有一定的思想觉悟，严格训练、严格要求的原则讲一两次就行了，不需要经常讲，反复讲。一次，教员徐文式给学员讲完课以后，要求学员采用目测定点的方法，把现地位置定在地图上。徐文式提出要求之后，本来想再重申一下，不准使用器材，只能用目测。可是又想，第一次搞目测定点，已经讲过了，不用再讲了。结果，作业中有的学员却违反了规定。
    从这件事里，教员组的同志认识到：贯彻严格训练、严格要求的原则，尽管学员有一定的思想觉悟，也不是讲一次两次就能解决的。从那以后，教员组的同志在各种场合，通过各种方式，经常讲严格训练、严格要求的伟大意义，具体划清严格训练、严格要求和训练中的形式主义的界限，提高了学员严格训练、严格要求的自觉性。一班学员张秀是某团六连指导员，原来认为自己是政工干部，军事技术学多少，算多少，要求不严。有一次，他和其他学员同时作业，选的目标点一样，使用的地图一样，各种条件都一样，但作业精度却比别人差了五密位。在教员反复讲清严格要求的道理以后，他提高了认识，主动对照别人找差距，发现自己作业的手法要领不对头。就利用一个中午和一个晚上的时间向内行的同志请教，专门练习作业的手法要领，经过勤学苦练，他终于在作业精度上达到了要求。
〖-ZW/正文〗
