〖ZQ/总期〗5636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理好战士家庭来的电报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷涛吉群岳山红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队战士思想工作/家中电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队里常常收到一些战士家庭发来的电报，要求战士回家探望。应当怎样处理呢？这是一个政策性很强的问题。能不能正确处理，不仅关系到战士实际困难的解决，而且直接影响着战士的思想进步。因此，我们切不可简单从事，而应当把它当作一件细致的思想政治工作，认真地做好。
    下面几篇稿子，为连队和有关单位提供了一些做法，可供参考。
    ――编者
    电报来到连 工作做到家
    星期天，篮球场上龙腾虎跃，某部四连指导员张秀芝正在和战士们一起打球。
    突然，通信员跑来交给他一封特急电报。只见电报上写着：“岳公全：母病速归”。
    张指导员看了电报，心里翻腾起来：岳公全的母亲得了什么病呢？岳公全看到电报会有什么想法呢？他既为岳公全母亲的病情焦急，又为岳公全能否正确处理感到不安。
    这时，他又想到，李全福和岳公全是同乡，李全福刚刚探家回来，一定知道岳公全母亲的病情和家里的情况。于是，他急忙去找李全福。据李全福说，岳公全的母亲病情并不重，只是身体比较弱，打电报叫岳公全回去，是想叫儿子趁这个机会结婚，让媳妇早点过门，帮她料理料理家务。
    了解了这个情况，使张指导员悬着的心放下了一半。当天晚上，干部们进行了研究，根据岳公全家里的具体情况和连队当前的工作，决定暂不让岳公全探家。支委会结束后，张指导员来到十一班，把电报交给了岳公全，并把自己了解到的他母亲的病情和家里的想法，以及党支部研究的意见，告诉了岳公全。岳公全当场表示，一定正确对待，并立即写信向母亲做思想政治工作。
    这封特急电报是不是这样处理就算完了呢？晚上，张指导员躺在床上反复思索：岳公全的母亲打电报来一心想叫儿子回去，当她听到儿子不能回去的消息后，又会怎样想呢？如果岳公全的母亲思想仍然不通，还是来信催他回去，他能不能正确对待呢？战士和家庭虽然相隔千里，但是思想感情是息息相通的。要正确处理好这封特急电报，不仅要做好岳公全的思想政治工作，还必须做好他母亲的思想政治工作。
    果然不出所料，没有几天，岳公全的母亲又来信了，听说儿子不能回去，便责怪说：“你在外面当兵，家里事多，妈照顾不过来，想叫你回来一趟结了婚，让你媳妇来咱家帮助料理家务，可你全不为妈着想。”信的最后还写着：“你未婚妻也说，如果不回来结婚，她就要和你散了。”岳公全收到信后思想上压力很大，一向爱说爱闹的小伙子，一下变得沉默起来了。
    这一切，张指导员都看在眼里。事情的发展，证实了自己原来的估计是正确的。从这里他更加深刻地感到，思想政治工作决不能简单从事，一定要做深、做细。
    夜已经很深了，连部里还亮着灯，张指导员聚精会神地给岳公全的母亲写信。
    信中，张指导员首先代表全连干部战士向岳公全的母亲表示问候，接着介绍了岳公全在连队的进步情况，然后谈起了岳公全的婚姻问题。他满怀深情地写道：“大娘，今天，我们翻了身，过上了好日子，可不能忘记天下还有千千万万的受苦人啊！我们知道，您为了抚养公全他们兄弟，在旧社会吃了很多苦，把身体也累坏了，想叫公全早点结婚，让媳妇过门替您分担点家务。可是公全是一个革命战士，应该积极响应党的提倡晚婚的号召，现在他还年轻，应该把主要精力放在革命工作上，为保卫劳动人民的江山，为支援世界革命作出更大贡献。您――作为一个革命战士的妈妈，更应该积极支持呀！”
    信写好后，张指导员的心还是平静不下来，是不是这样就算把思想政治工作做到家了呢？
    不！他觉得还有许多工作要做。第二天上午，他找岳公全谈心，亲切地问道：“岳公全，母亲来信怎么说？”
    “她还是想叫我回去一趟。”
    张指导员又问：“那你打算怎么办呢？”
    岳公全回答说：“我觉得母亲来信说的也有些道理，不过当前连队工作比较忙……”
    “如果家里确实有事急需回去处理，领导上是可以考虑的。但从你的情况来看，母亲的病不重，你年纪这样轻，应该把精力放在工作和学习上，早婚是不好的，再说目前连队任务又这么紧，你想想应该怎样处理呢？”
    岳公全听着指导员的话，认真地思索起来。最后他坚定地说：“指导员，我明白了。我一定认真读马列的书，读毛主席的书，努力改造世界观，提高路线斗争觉悟，正确处理个人利益和革命利益的关系，母亲那里，我再写信去进一步做工作。”
    “未婚妻那里呢？”张指导员又问。
    “这――她要散就散吧！”岳公全回答说。
    张指导员笑着说：“这那能行呢？也要做做工作嘛。”
    “那我怎么说呢？”
    “这有什么不好说的，讲清道理嘛！”
    岳公全点头答应了。这时，张指导员又拿出了准备寄给他家里的信。岳公全看着看着，忍不住两行热泪夺眶而出。指导员为了自己费了多少心血啊！他决心把这充满革命情谊的信，一字一句地记下来，作为对自己的教育和鞭策。
    不久，连里收到了岳公全家里的回信。原来，老人家看到儿子在部队的进步与成长，打心眼里高兴。再想想自己打电报叫儿子回来结婚，几乎拖了儿子的后腿，心里感到很惭愧，连夜给连队党支部写了一封回信，感谢连首长的关心，再三叮咛岳公全不要挂念家里，结婚的事过两年再说，要趁年轻力壮的时候，加倍努力为党为人民工作。接着，岳公全的未婚妻也给他来信了，热情鼓励公全在部队安心工作。据后来了解，这位姑娘经常抽空到岳公全家去，又是挑水又是扫地，缝缝洗洗全都干，对岳公全的母亲照顾得非常好。
    岳公全呢？决心用实际行动来报答党和同志们对自己的关怀。他集中精力投入学习和工作，政治学习、军事训练都取得了较好成绩。（雷涛、雷虹）
    一封没有发出的电报
    ――吉林省梨树县武装部做好军人家属工作的故事
    一天，郭家店镇军属魏国忠老大爷来到梨树县武装部，说要给他在部队当战士的大儿子魏丽辉拍封电报，催他探家。县武装部副部长张仲生经过仔细询问，原来魏大爷的儿子入伍四年多了，心里想得慌，想拍个电报让儿子回来一趟。面对这件事，张副部长联想到，前些日子有些军属往部队拍了电报，给部队增加了负担。心想：我们人民武装部不能只征兵，还要时刻为连队建设着想，对战士成长负责，认真做好革命军人家属的工作。于是，他耐心地给魏大爷讲了加强军队建设与巩固无产阶级专政的关系，讲了战士成长与家长的关系等革命道理。魏大爷想通了，乐呵呵地说：儿子在部队保卫祖国，干的是大事业，我们当家长的可不能因为家里的一点小事牵扯他。说完就高高兴兴地回家了。
    魏大爷走后，张副部长觉得，这位老人的思想问题解决了，但是家里的一些实际问题还没有解决好。于是，他给郭家店镇武装部打电话，让他们帮助解决好实际问题，进一步做好拥军优属工作，镇武装助理孙泰正接到县武装部的电话以后，就到居民委员会和老人的邻居家里去调查了解，发现魏大爷要拍电报，除了想念儿子之外，还确实有一些实际问题：严冬到了，天气冷了，家里吃水、推煤都要过岗爬坡。魏大爷年老体弱，行动确实不便。由此他想到，以前魏大爷曾经反映过家里的实际困难，但自己只是一般地向他讲讲道理，没把他的实际困难放在心上，致使魏大爷找到县武装部。这说明，有的革命军人家属之所以往部队拍电报，也一定程度地反映了我们基层武装部关心群众生活不够的缺点。于是，他便和魏大爷所在单位取得联系，在生活上给予适当照顾。根据他家吃水、推煤不便的实际情况，发动红卫兵和邻居给予帮助。以后，他还多次到魏大爷家走访，问柴米油盐缺不缺，衣食住行有啥困难，在可能范围内给予照顾。党的温暖和关怀，使魏大爷全家深受感动，他写信鼓励儿子在部队认真学习政治，苦练杀敌本领，更好地保卫祖国。还介绍了家乡拥军优属和革命、生产的大好形势，让儿子安心工作。
    魏丽辉知道了家里的情况，每次来信都说，我入伍四年多了，我要时刻听毛主席的话，党叫干啥就干啥，继续扛好革命枪，为祖国人民站好岗，全心全意为人民服务。（吉群、纪军）
    情况不一样 处理方法也不一样
    今年二月的一周内，三二七二部队三连有五个老战士家里来了电报，都说父母病重，催他们马上探家。当时指导员不在，党支部副书记、连长李成乐把党支部委员召集在一起，讨论这些电报应该怎么处理。会上，有三种意见。一种意见是：“这事简单，电报内容都一样，情况又差不多，都给他们打个报告，上级准谁的假，就让谁回去”。一种意见是：“眼下新战士刚补到班里，军事训练才开始，正是老同志发挥骨干作用的时候，要教育他们服从革命需要，暂时都不探家”。第三种意见是：“处理问题不能这样简单，还是先好好了解一下情况，然后再确定怎么办”。通过讨论，大家一致同意第三种意见，决定深入调查研究后，再区别不同情况，予以处理。
    副指导员冯锦庭三次找战士吴国林谈心。原来吴国林收到电报后第三天又收到家里一封信，说是上了年纪的父亲慢性病复发了，十分想念他，希望他回去看看。吴国林表示要以革命利益为重，安心连队工作，暂不探家。冯副指导员分析了吴国林家里的实际情况，也觉得他不一定必须探家。
    连长李成乐到其它连队走访了熟悉文书王学明和班长周永宽家庭情况的战士，得知王学明的父亲和周永宽的母亲已经患病很久，并且病情较重。回家看望一下当然好，但是他们家里有人照料，可以暂时不探家。不过由于他们的父母治病花了不少钱，确有一些实际困难需要解决。
    副连长李运法找战士李锦平了解情况，李锦平说：“现在连队工作这样忙，我写信把家里的事情安排一下就行了：”可是，李副连长找和李锦平一起入伍的几个同乡了解，他的母亲病情确实严重，再加上他弟弟今年也入伍了，家里就只剩下母亲一人，全靠左邻右舍照料，急需李锦平回家处理。战士杜明江的母亲病请也很重，哥哥又在青海工作，家中无人照料，困难也比较大。
    情况调查清楚以后，大家进行了具体分析，一致同意安排李锦平和杜明江两人探家，其他三个同志暂不探家。但是根据王学明和周永宽家里的实际困难，支委会决定请示上级在经济上给予一定补助。
    开完支委会，副连长李运法把家里来电报的五个战士找到连部，讲了支委会的意见，问大家还有什么想法。这时，没有批准探家的同志认为支委会的决定合情合理，首先表示同意；被批准探家的同志也表示，一定不辜负党组织的关怀，回去后尽快处理好家用问题，按时归队。
    电报问题处理完了，战士也想通了，但是三连干部仍然没有放松思想政治工作。冯副指导员同吴国林一起研究如何写信安慰父母，并派人帮助吴国林买药寄回去。班长周永宽和文书王学明也衷心感谢党组织的关怀，学习和工作的劲头更大了。（岳山红）
〖-ZW/正文〗
