〖ZQ/总期〗5636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和副部队长在靶场上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某部教导队里，一提起和副部队长蹲靶壕的事，大家都说：“和副部队长在严格训练、严格要求方面为我们做出了好样子！”
    靶壕一般是报靶员蹲的地方，和副部队长为什么要亲自蹲在那里呢？这还得从他纠正两个学员射击的痼癖说起。学员宣玉江和刘正军射击的弹着点一直偏下，教员几次纠正他俩的动作，都没有明显的提高。这时，教员没有办法，就把他俩列入“二梯队”，要他俩从头练起。和副部队长心想，教导队训练学员是要严格，但严格要按科学态度办事，不能简单化，一味地批评指责，那是不能解决问题的。为了解决这一问题，他专门把这两个学员作为自己帮助的对象。练习正确瞄准时，副部队长亲自卧倒在靶台上，帮助他俩选择正确的瞄准点；四点瞄准练习时，他亲自检查他俩瞄准的一致性；综合练习时，他一动一动地帮助他俩解决据枪、贴腮、瞄准、击发等动作的连贯性。
    这几关把好了，全队的体会射击也开始了。谁知宣玉江和刘正军的第一发子弹又都打了个下八环。什么原因呢？和副部队长亲自跑到靶壕里看他俩的弹着点。“叭！叭！叭！”随着清脆的枪声，他俩的几发子弹仍然偏下。和副部队长蹲在靶壕里认真观察、仔细琢磨：他俩的弹着点都打在靶子的下部，又比较集中，这说明了三个问题，一是瞄准和击发的一致性比较好；二是弹着点都偏下，说明射击还存在一定问题；三是一个偏左下，一个偏正下，说明偏下的原因不一样。掌握了第一手材料之后，和副部队长与射击教员们一起分析了他俩的思想和技术情况，热情地和他俩促膝谈心，终于找到了他俩弹着点偏下的原因。
    宣玉江在射击预习时，知道枪托应抵在肩窝上，可是一到实弹射击时，他担心枪面固定不稳，打飞了子弹，就把枪托往肩的内侧推，想用腮部夹住枪托。结果枪面偏左、偏低，造成弹着点偏左下。针对这个问题，和副部队长给宣玉江反复讲解正确抵肩的位置和在实弹射击中的重要作用，并亲自给他做示范动作，纠正了他长期存在的痼癖，使他很快提高了射击精度。后来几次射击考核都取得了优秀成绩。
    刘正军偏正下的原因，却不是技术上的问题，主要是思想上过分考虑成绩。他在与和副部队长谈话时说：“我也知道正确的瞄准点，但到打靶时心里就嘀咕胸环靶头部只有二十三厘米宽，下部有五十厘米宽，瞄准点低些飞不了子弹，至少能打个良好成绩，高了容易跑子弹，面子不好看。”和副部队长摸清了他的问题，就和排长赵国扬一起耐心地做他的思想工作，帮助他划清“练为战”与“练为看”的界限，提高了为实战苦练杀敌本领的自觉性。刘正军认识提高了，弹着点再也不低了，从此成了队里出名的优秀射手。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
