〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中交通警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你也许没听说过“空中交通警”吧？他们的工作虽然很少被外人所了解，但是，祖国各地高高的塔台上，有他们的身影；万里长空的无线电波里，传送着他们的声音。
    一天，明月当空，星光稀疏。一架架夜航直升机，闪烁着信号灯飞向远方。
    武汉空军某部调度室调度参谋彭宪德突然发现西南方向的远处有微弱的闪电。他判断雷雨很快会到达本场。他拿起话筒：“802，802，有雷暴雨，立即返航。”“还有两次，就全部完成训练计划。802请求再飞两个起落。”彭宪德果断地通知直升机立即返航。
    当飞机安全降落后，雨点就洒落下来了。顷刻间，偌大一个机场被雨幕笼罩，几步之内什么也看不见了。
    一个周末的傍晚，飞行部队和地面保障部队都已回营房休息，调度室值班人员正在交接班。这时，无线电里传来湖北省民航的通报：一架从长沙飞北京的班机上，有一位外国牙医公会代表团的团长胃出血，请准备接收飞机和救护病人。
    值班参谋高绪文、张齐燕接受任务后，仅用五分钟办了十多件事：通知地面保障部队――雷达、导航、通信、消防、救护、汽车供电、医务人员火速到场；通知武汉医学院附属二院急救室准备抢救外宾；向部队首长报告；向民航班机通报本机场降落条件……。
    由于他们指挥得当，六分钟之内，所需要的地面保障人员、车辆全部到达现场，引导飞机着陆成功。
    半个月后，这位代表团团长举行告别答谢宴会。他举起酒杯来到调度参谋高绪文、张齐燕面前说：“谢谢你们，谢谢！中国民航破例为我一人改变航向，中国空军那样迅速接收了飞机和派出了救护人员和车辆，中国医生为我治好了病，这件事使我亲身感受到中国人民的伟大。我回国后一定为两国友谊做点贡献。”
    欧阳 如华
〖-ZW/正文〗
