〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二机连留队老战士积极做好亲属工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立主人翁态度 支持继续服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨群方/关植家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗留队老战士亲属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三二三六部队二机连二十名服役期满和超期服役的老战士留队后，积极做亲属的工作，帮助他们树立主人翁态度，支持自己继续服役。
    在这二十名留队老战士中，有的在退伍工作开始时亲属就来信要他早点退伍回去，有的在组织决定他留队后，家长思想不通。这些老战士便以部队建设为重，主动做好亲属工作。1977年入伍的班长何平家住县城，母亲看到与他一块入伍的同志，有的在部队提了干，有的退伍后安排了工作，建立了小家庭，心里很着急，对儿子继续留队有意见。何平就在家信中用旧社会母亲逃荒要饭、挨打受气的苦难遭遇和新社会当家作主的幸福生活进行今昔对比，并摆了自己在部队的成长进步情况，耐心地做母亲的工作。现在，母亲不仅支持他安心服役，还给他寄来了书籍和学习资料。1977年入伍的给养员周华，家里人口多，劳力少。前不久，父母让他的未婚妻专程来部队，要他今年争取退伍。周华对未婚妻说：“象咱家这种情况，部队里不少，如果大家都闹着回家行吗？我们不能光打一人一家的‘小九九’；再说家里还有你帮忙啊！”在周华的开导下，未婚妻愉快地赶回家里，并做通了父母的工作。
    （杨群方、关植家）
〖-ZW/正文〗
