〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“隔心墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十三连正确处理军民纠纷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊姜金阔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，福州部队某部十三连在收看电视节目，村里的群众也三五成群地涌来看电视，不一会儿就把门口堵塞了。哨兵为了维持营区的秩序，就把堵塞通道的群众往外赶。几个青年不肯走，和哨兵争执起来。“啪”的一声，电视机被战士关掉了。打这以后，双方之间象隔起一堵墙，彼此见面都没有好眼色。
    连队大多数同志担心这样下去不但影响我军声誉，而且影响海防战备，主张向群众去作自我批评，用诚恳的态度改善军民关系。也有少数同志认为，群众不把军人放在眼里，我们也不要低声下气地去求他们。这时，师政委王金d带领工作组来了。经过一番细致调查后，他们针对连队在军民关系中出现的问题和干部战士存在的思想问题，进行教育，组织干部战士学习我军建军宗旨和三大纪律八项注意，端正了对人民群众的根本态度。大家认真分析引起军民纠纷的原因，研究解决办法。许多同志谈到过去有些矛盾，本来可以避免，由于群众观念淡薄而发生了。一摆一议，大家感到，过去总埋怨群众落后，其实有些事情还是怨自己。他们决心主动去向群众作自我批评，重新取得群众信任。连队干部先后五次找大队、小队干部交心通气，开了两次军民座谈会征求意见，并制定了《爱民公约》。大队也订出了《拥军公约》，张贴到家家户户。
    拆除了隔心墙，十三连干部战士和驻地群众关系越来越密切。连队干部战士经常利用节假日到渔村为群众做好事。每次放电影、电视，都事先通知大队，给群众留好位置。夏收季节，驻地阴雨连绵，队里大片稻谷来不及收割，十三连主动赶去支援，使成熟的稻谷全部归仓。8月中旬，驻地陈大爷得了重病，卫生员陈辉立即赶去医治。群众更是爱戴子弟兵。他们自觉遵守营区秩序，经常到营房为干部战士拆洗被褥。连队缺少秧苗，大队及时送来，还派有经验的老农帮助犁耙、插秧。
    鲍才菊 姜金阔
〖-ZW/正文〗
