〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衰老与微量元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚凤阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗衰老与微量元素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元素周期表上的一百多种元素，大部分都能在生物体中找到。近年来，已经测知在人体中含有六十多种元素。含量较多的有氢、碳、氧、磷、硫、钙、钾、镁、钠、氯，它们是组成骨骼、器官、肌肉、细胞的主要构造元素。此外，还有铁、铜、钼、铬、锰、锌、碘、硒、锡、镍、钒、钴、硅等，因为在人体内含量甚少，所以被称为微量元素。虽然微量元素重量的总和还不足人体重量的千分之一，但它们在人体中却是必不可少的。
    微量元素是对生命功能有重要作用的酶系统或蛋白系统的关键成分，如铁、铜、碘、硅等，人体是不可缺少的，所以称作必需的微量生命元素。人体内还有一些有毒性的微量生命元素，如汞、镉、铅等，在生命活动中起着有害作用。
    人体中微量生命元素的含量与年龄有关。新生儿、婴儿的必需微量生命元素的含量很高，在十岁到十二岁以后，逐渐下降；而有毒性微量生命元素在儿童时期很少，随着年龄的增长含量逐渐增高，并在各器官中积累起来。如老年人体中的铅、汞、镉，放射性元素的含量，有的超过正常标准含量的几倍甚至十几倍。青年人精力充沛、思维敏捷；老年人耳聋眼花、感觉迟钝，很可能与微量生命元素有直接关系。人体中必需微量生命元素的逐渐减少和有毒性微量生命元素的增加和积累，会导致机能减退，带来衰老和死亡。
    现在，科学家已着手从微量元素角度探索衰老的原因，正研制微量金属药物控制衰老。微量金属药物可补充人体内必需微量生命元素的不足，而减缓衰老速度。当然，只有这一个方面远远是不够的，还必须减少和控制有毒性生命元素含量的增加和它在器官中的积累。从微量生命元素的研究，有可能找到解决人的衰老之谜的钥匙。（褚凤阁）
〖-ZW/正文〗
