〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承前辈光荣传统 自觉磨练革命意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程团十五名干部子弟安心服役作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道庆/朱启福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部子弟工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要做有远大理想的一代青年，不当无所作为的纨绔子弟”，这是福州部队某工程团十五名干部子弟在组织上决定他们留队后表示的决心。他们在艰苦的施工中做出了成绩，受到上级嘉奖和表扬。
    这个团常年驻在山沟，担负着繁重的国防施工任务。领导上决定继续留队服役的这十五名干部子弟，继承前辈的光荣传统，在艰苦的环境中刻苦磨练自己。七连战士陈永钢的父亲是地委领导干部，有人劝他退伍回去找个工作。陈永钢回答说：“我是来尽义务的，不趁青春年少为祖国多出力，还等什么时候呢！”他服从需要留下来以后，风枪打得更起劲了。最近，团里把他调到新兵连当班长，他决心以实际行动带好新战士。
    战士石小健的父亲今年要从军队转业，来信告诉儿子说，如果他今年退伍，可以一起到新地方安排工作。石小健看到连队需要走的老战士多，就没有向领导反映家里的情况，而是写信给爸爸汇报了自己决心留队多锻炼的想法，取得了家长的支持。连队确定小石留队后，让他代理团支部书记，他利用休息时间积极配合连队工作，出黑板报表扬好人好事，活跃了连队生活，他被评为先进战士。
    （江道庆、朱启福）
〖-ZW/正文〗
