〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成昌兵站部做好思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接到通知的转业干部提前报到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队设立转业干部接待、中转站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章新民郭金美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队后勤部成昌兵站部认真做好转业干部离队报到的思想工作，切实解决他们的实际问题，截止10月5日，接到地方通知的转业干部已全部提前去新单位报到。
    9月中旬以来，地方单位陆续向转业干部发出报到通知。成昌兵站部各级领导及时开展思想政治工作，同已接到通知的转业干部谈心，将地方确定的单位和职务告诉他们，并提出要求和希望。对未接到通知的同志，教育他们服从组织分配，做好离队前的准备工作。兵站部姚政委除找转业干部谈心外，还每晚找分管转业干部工作的同志收集情况，听取汇报。各单位党委也抓紧做转业干部的离队工作。有的单位举办了离队干部学习班，有的单位领导干部普遍与转业干部谈心。某医院有个转业干部离队前有些思想问题，医院政委和政治处主任先后十多次登门找他谈心，使他愉快地提前几天到地方单位报到。
    在做好思想工作的同时，兵站部各级领导切实为转业干部解决实际问题，使他们走得顺心。一些转业干部较多的团级单位专门建立了办事机构，处理转业离队干部的各种事宜。对离队的同志，部队都开了欢送会，各级领导亲自送行。由于工作做得细致扎实，转业干部接到通知都能迅速到地方单位报到。（章新民）
    本报讯 为了热情欢送大批转业干部顺利奔赴新的工作岗位，昆明部队领导机关抽调近二十名干部战士组成服务组，组织车辆运输力量，安排食宿地点，在昆明火车站设立转业干部接待站。本部队转业干部及其家属子女途经昆明时，协助购买车票，办理行李托运等问题。他们还在云南省开远、下关、保山、广通、思茅和贵州省贵阳市等地设立了六个中转站，为转业干部提供方便。各接待、中转站，已接待迎送了一批转业干部。（郭金美）
〖-ZW/正文〗
