〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争干部训练在指挥谋略上有所突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某军的做法有三条：军师主官带头、紧密结合工作、把训练难点作为研究重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/指挥谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要想提高干部训练的质量，必须在指挥谋略上有所突破”。这是北京部队某军最近召开学术讨论会时，军、师领导干部总结谋略研究经验谈到的一条重要体会。
    这个军总结以往干部训练的经验教训，年初就决定在军、师领导干部中大力开展谋略研究。他们的主要做法有三条：
    一是军、师主官带头。军长在检查战术训练和阵地设防时，发现有的指挥员往往在重视主要方向时忽视次要方向，在加强正面防御时忽视翼侧和接合部，而敌人的作战特点又往往是乘我之隙，实施突破。他把研究解决这个问题做为自己谋略研究的重点内容，和司令部的同志一起，进行了四次专题研究，探求作战指挥、部署兵力和阵地构筑的新招，自己动手，三易其稿，写出了关于重视防御作战接合部保障的论文。这篇文章在《军事学术》杂志发表后，指导本部队改进了谋略训练和战场建设。军政委在自己下功夫进行谋略研究的同时，经常检查各级指挥员战术训练特别是谋略研究的进度和成果，并抓住谋略研究中的一些关键性问题，及时提交有关会议讨论。今年以来军、师主官中多数同志都写了学术论文，其中四名同志的论文已在《解放军报》和《军事学术》杂志上发表。
    二是紧密结合工作开展谋略研究。分管训练的副军长为使山地坚守防御指挥这个训练课题更符合实战要求，今年他有四个多月扎在部队，每到一个师、团，都到现地研究问题，用部队的训练实际不断丰富自己的思想，从而总结出了用卡口子、阻通道、守盆地、控制要点等战法制止敌人战术突破的一些谋略。军政治部主任深入训练实际，广泛借鉴历史资料，深入研究坚守防御作战中的政治工作。他在学术讨论会上关于战争初期政治工作的发言，具体实在，赢得了大家的好评。
    三是把指挥训练的难点做为谋略研究的重点。另一位副军长发现炮兵指挥问题与实战要求差距较大，他经过反复调查研究，写出了军、师如何对炮兵指挥员、指挥机构、指挥分队、指挥文书进行改革的论文，对于加强战时炮兵指挥和平时的训练，起到了促进作用。军参谋长针对草原作战不好指挥和协同这一难点，下功夫研究了游击战与坚守防御的阵地战如何紧密配合，如何组织游动炮队、游动反坦克队、轻骑侦察分队、草原夜袭队的问题，并把全军的侦察分队拉到研究区域进行试验性训练。
    这些做法，推动了军、师指挥员中谋略研究的开展。截止10月底，他们写出的二十五篇论文，涉及到司、政、后和各兵种、各专业共二十多个方面，有效地提高了干部训练的质量。
    （本报特约通讯员 柴宇球 本报记者 黄华敏）
〖-ZW/正文〗
