〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打火机与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打火机与战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小的打火机，它的发展却与战争有关。
    1932年初，一个名叫伯莱斯的美国人，把当时来自欧洲市场的一种笨重的取火器，作了一些改进。尽管它的体积缩小了，点火率也提高了，但使用它的人还是不多，因此销路不佳。
    几年过去了，当伯莱斯正想关闭自己的打火机工厂的时候，第二次世界大战爆发了。战争给这位老板带来了发财的机会，因为在前线作战的士兵，使用火柴不方便，又容易暴露目标。伯莱斯得知这一情况后，便抓紧研究，改革打火机，给它装上以铜、镁、锶、铁等金属混合制成的火石和带纹路的钢制摩擦轮，以及浸泡过汽油的棉芯。经过改进的打火机在战地使用，效果极好。于是，美国国防部决定在野战中用打火机代替火柴，并向他订购了一大批打火机。在此刺激下，伯莱斯再次改进了打火石，并在打火机上装上了防风罩，使它更加适合野战的需要。
    后来，一架美国战斗机在空战时，机器发生故障，驾驶员跳伞降落在一片丛林中。由于他带着一只这种打火机，才点燃篝火，用以防御毒蛇猛兽的袭击，直至最后获救。当美国国防部得知这一消息后，再次向伯莱斯追加了打火机的订货。随后在民间使用打火机的人也逐渐多了起来，从而使得这位即将关闭厂门的打火机商，一跃而成了世界的打火机大王。
〖-ZW/正文〗
