〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流中的勇士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“四川省抗洪救灾模范”魏兴明和他的战友秦于友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾灿峰胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某团特务连班长魏兴明，在特大洪水突然袭来，人民生命财产受到严重威胁的危急关头，挺身而出。他带领新战士秦于友，连续奋战七个多小时，救出群众一百二十二人。十月中旬，中共四川省委、省政府授予他“四川省抗洪救灾模范”荣誉称号。
    今年七月十三日晚，百年不遇的涪江洪峰越过堤岸，涌进遂宁县城。次日凌晨，部队投入了紧急抗洪抢险战斗，魏兴明和新战士秦于友划着橡皮舟首先赶到了紧靠江边的长青街。这里地势低洼，许多民房已被洪水淹到了房檐。来不及撤离的居民，有的爬上房顶，有的困在屋内，情势危急。橡皮舟避开激流，靠近居民区，魏兴明爬上房顶，掀开瓦块营救群众。在一座房屋顶上，魏兴明探进身子把趴在屋梁上年近七旬的谢青山老大爷和坐在漂浮物上的三个女孩，一一接送到舟上。接着，他又把困在隔壁屋里的杨明贵和他的两个孩子抢救出来，转送到安全地带。
    凶猛的洪水不断上涨。在一间摇摇欲倒的房屋里，双目失明的黄炳群老大娘和全家五口在呼救。魏兴明立即把舟靠上去。为了避免房顶倒塌，他纵身跳入水中，游到房檐另一端，从烟囱窟窿里钻进去，把老小五口救了出来。
    时钟已过十二点，魏兴明和秦于友仍在激流中紧张地战斗着。他们从一位被救的群众口里得知，住在上游街的李龙珍老大娘没有救出来，就立即调转舟头向那里划去。有的群众说：“那里水深流急，很危险。”魏兴明回答：“只要有一个群众没有脱险，也要去抢救。”他俩沿街挨门呼喊，终于在一间快要被洪水冲倒的房子里救出了李龙珍老大娘。
    在他和秦于友驾舟载着八名群众通过三条街的汇合口时，汹涌的洪水卷起一个个漩涡，橡皮舟失去平衡，翻了个底朝天，十个人全部掉进激流中，情况万分危急。已经连续奋战了七个小时的魏兴明，让秦于友稳住橡皮舟，自己潜入水中，在地方两名青年的协助下，将落水群众托起，推出漩涡，抢救上舟，送出险境。
    曾灿峰 胡郁文
〖-ZW/正文〗
