〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残手成了行家里手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗信关富灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视机维修训练班刚下课，一位年轻的战士来到老师面前，恳切地说：“老师，您刚才用富氏级数描述扫描波形，有两个问题我还没搞明白，想请您再给讲讲。”
    “你学过高等数学？”
    “跟电视学的。”
    讲课的老师是沈阳市电视机中心维修部的工程师，前不久获得了全国彩色电视机原理与维修考核第二名。今天他考虑到学员来自省内外，文化水平参差不齐，所以，在涉及到高等数学时，便一带而过。没想到这位战士不仅听懂了，还深入地提出了两个问题。他把战士领进办公室，详细地讲起来。
    突然，老师的目光盯住战士做记录的右手。只见他的钢笔夹在僵直的大拇指和食指间，无名指和小指连同一块掌部已经失去，中指象根木棒不能弯曲。他拿起战士的笔记本一看：字写得清晰流畅，封面的署名是――沈阳部队后勤部汽车技工训练大队四中队惠忠玉。
    那是在1977年3月，穿上军装刚满两个月的惠忠玉，被选送到沈阳部队后勤部汽车技工训练大队学习钳工专业。谁曾想到，一次在检修刨床时，他右手的三个指头被突然开动的机器切掉，其余两个骨折。
    “干什么工作能离开手呢？”在医院里，小惠经常托起残手想，有时也偷偷掉过泪。当他想到自己受伤后领导和同志们的鼓励，想到许许多多身残志不残的英雄模范人物，心里象开了天窗一样亮：我现在年纪轻轻，脑子还好使，可以学习科学知识。有了知识，手残照样能为四化做贡献。从此，小惠把“剩下一只手，要为四化多学几手”当成自己的座右铭。还没出院，他就让战友捎来了数理化课本，一边治疗，一边开始了学习。
    小惠在自学的道路上确实遇到了许多艰难。记笔记就是他一大难关。开始，他练习用左手记，可左手怎么也不听摆弄，不是把横写成竖，就是把字写反了，别人记了一页，他连三行也写不上。于是，他决心用残手练字。残留的指头、掌骨都曾粉碎性骨折，掰一下针扎似的疼，新生的嫩肉碰一下也疼痛难忍，练一会就是一身汗。小惠是个有志青年，他咬着牙关，坚持练下去。钢笔夹不住，就用布条绑上；嫩肉磨破了，就用纱布垫上。习字本写了一本又一本，终于练出一手好字，为自学打下了基础。
    小惠伤好出院后，组织安排他学习电工专业。理论学习阶段结束要下厂实习三个月，领导决定把小惠留下，可他再三请求，跟同志们一起下厂了。他怕工人师傅看出自己的残手，就戴上手套，单独找个地方干。修理电器零件，他的残手不得把，就把零件用右胳膊抱在怀里，或用双腿夹着干。就这样，他天天都圆满完成师傅交给的任务。
    不久，小惠又被推荐到沈阳市电视机维修训练班学习，他的学习时间表是这样的：
    5・00……6・00自习
    6・20……7・30乘火车去沈阳听课（温习英语）
    8・00……12・00听电视机维修课
    12・00……13・00午饭（温习半小时物理）
    13・00……15・40听电视机维修课
    16・00……17・10乘火车回维修站（温习数学）
    18・20……20・00收看电视英语讲座或听自动控制课
    20・30……23・00做作业。
    这并不是字面上的计划，而是扎扎实实的行动。熟悉小惠的同志都知道，三年多来，十五个节假日，一百五十多个星期天，他都用在了学习上。今年春节前，领导考虑他入伍后一直没回过家，安排他休假。可是他为了跟上电大课程，在家只呆了一个星期，大年初五就返回了部队。
    “勤能补拙是良训，一分辛劳一分才。”经过三年的苦学苦练，小惠系统地复习了初、高中数理化课程，跟电大学完了初级班英语课程、《高等数学》、《普通物理》一、二册和《半导体电路基础知识讲座》，熟练掌握了无线电修理技术。
    有一次，维修站号称技术“二把手”的李师傅下乡修理电视机，碰到一个前所未遇的故障，琢磨了两天也未排除。难题面前，李师傅首先想到小惠，打电话让他帮助解决。小惠赶去仅用两个小时就和李师傅修好了。8月下旬，维修站的刘师傅在给电视机改线路时遇到了难点，专门给小惠打长途电话，让他画个图纸，派人送去。现在，维修站无论是刚参加工作的新工人，还是工龄近二十年的老师傅，对小惠的理论知识和修理技术都十分钦佩，称他“惠师傅”。内行人说，小惠的无线电理论知识可达大学水平，实际修理技术可达五级工。
    维修站有称赞，用户中也有名声。刚到维修站实习，用户看他满脸稚气，一只手残废，难免有些信不过。可现在，用户赞扬说：“一只手是维修站的‘一把手’！”今年夏季的一天，小惠下乡搞修理，来到一个朝鲜族大队。社员们喜爱收听远地电台本民族音乐节目，收音机需要进行技术难度较大的“三点统调”。修理时，里里外外围了好多人，边看边议论说：“一只手能行吗？”小惠敏捷的动作，娴熟的技术，使大家象看了一场精彩的技术表演。这天晚上，他修好了各式各样的收音机三十多台。朝鲜族社员伸出大拇指赞叹说：“一只手――造斯米达（好的意思）！”
〖-ZW/正文〗
