〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求医记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先宝向民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬的一天，郑政委来到防化连蹲点，看见一个面容有些憔悴的战士在院子里溜达。一问，知道这个战士叫唐晏青，是1978年入伍的。就在这位上进心很强的战士憋足劲头干工作时，得了淋巴结核病，多次住院治疗，效果都不明显。随着老战士退伍时间一天天临近，面对越来越重的疾病，小唐的思想包袱也一天天地沉重起来，对自己的前途有些悲观。
    郑政委鼓励他说：不要怕疾病，要鼓起勇气去战胜它。并答应帮他想想办法。
    郑政委回到机关以后，抽时间四处询医问药，但没有结果。一天中午，他忽然想起十多年前在沈阳开会时，有个人曾说过，兴城县一个医生用祖传秘方治好了他的淋巴结核病。当时，细心的郑政委还把医生的名字和住址记在了自己的小本子上。可是，十多年了，医生的姓名、住址怎么也回忆不起来了，小本子放在什么地方也记不起来了。他立即动手，翻箱倒柜寻找，终于找到了这个小本。他来到防化连，一见唐晏青就高兴地说：“有办法啦！”在郑政委和连队的催促下，小唐乘上了去兴城的列车。
    治疗这种病，得天天不间断才行。部队距兴城县城有几百里路，来往很不方便，而治病的地方不是专门医院，食宿都得自己解决。这下可难住了小唐。郑政委得知这个情况后，便找卫生科商量办法，最后和兴城县驻军取得联系，请他们协助解决。唐晏青对领导同志这样关心自己很感动，眼里噙着泪花表示，要尽快治好病，为四化建设贡献自己的一份力量。
    先宝 向民
〖-ZW/正文〗
