〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己 为民兴利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师漳河农场搞好军民关系的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来与驻地群众关系不很好的北京部队某师漳河农场，从去年下半年以来，坚持严于律己，从我做起，采取切实措施，改善军民关系，取得明显效果。如今，军政军民之间亲如家人。
    无事也登“三宝殿”
    漳河农场位于漳河北岸，与两个县的三个公社、八个大队相邻。过去，他们很少主动向地方政府汇报工作，征求意见，只有在军民之间发生纠纷时才去求人家“断案”，双方关系疏远，问题越积越多。去年下半年以来，师领导干部、机关和农场领导干部改变了以往做法，坚持无事也登“三宝殿”，先后六次有组织地走访农场驻地县、社、队。今年麦收前夕，他们又派五名同志，走访了农场驻地县、公社、大队、学校等三十九个单位，认真检查群众纪律，解决遗留问题。地方干部、群众很受感动，主动提出帮助部队维护麦收。两个县政府都向有关公社发出了协助部队搞好麦收的通知。
    有理让三分
    前些年，农场和地方发生矛盾和纠纷时，如果主要责任在地方，部队一些同志便得理不让人，甚至以错对错。今年师里对部队反复进行教育，提高了大家的思想认识。夏收时，有少数社员拿农场的麦子，他们心平气和地说理规劝。今年6月，地方一个青年在农场偷了件衣服被发现，干部战士对他耐心启发教育。当他认识错误后，群联科长杨秀清还找大队干部，要求一不要罚，二不要声张，感动得他和家长一再道谢。
    遇到矛盾严于律己。一次农场的拖拉机把群众地里原有的路轧宽了点，几名社员扣着拖拉机不让走，双方争吵起来。张师长等领导同志三次到六连，指出问题的起因在于损害了群众利益，严肃地批评了他们的错误，责令连长、指导员等去大队和社员家里赔礼道歉。尔后，把原在社员地里的路改在部队地里，赔偿了群众的经济损失，得到了群众的谅解和赞扬。
    实实在在为群众办好事
    前几年，他们在支援地方的工作中有亲疏之分，引起群众反感。今年，他们尽量一视同仁地支援附近社队。农场附近的邺镇大队，以前曾和农场闹过纠纷，今年，大队一台拖拉机需要大修，送地方修配厂修理需要半年时间，维修费六千元。大队抱着“试试看”的态度和农场联系。农场领导当即答应，集中修理人员夜以继日苦干，不到一个月就修好了，仅收零件费五百二十六元，感动得干部、社员逢人便夸“解放军好”。他们还组成理发组、医疗组、收音机修理组和校外辅导组，经常走村串户，深入田间地头为群众服务。
    多为群众利益着想
    今年4月，农场驻地旱情严重，社队的小麦、棉苗和部队的小麦都急需浇水，漳河渠道的水供不应求。为了使群众的利益不受损失，农场决定把渠道的水全部让给地方，自己抽井水浇灌。
    农场和群众地相连，房相邻，他们做到：爱护群众庄稼象爱护自己的庄稼一样，把部队经常走的路改在部队地里，尽量少占社员的土地；管好部队的猪、鸡、鸭，不践踏群众庄稼；群众的牲畜损害了部队的庄稼，只赶不打。有时注意不到，损害了群众的利益，他们就努力做好善后工作。夏收时，部队运麦车辆多，道路窄，轧倒群众十几棵棉苗。事后，他们把棉苗一棵棵扶起，培好土、浇上水，把车轮印刨松，还召集驾驶员开现场会，在道路狭窄地段设置了调整哨。整个夏收，部队车辆往返几百次，再也没有损坏群众一棵庄稼。 刘礼宪
〖-ZW/正文〗
