〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型吸振钢
    日本一家垄断性钢铁联合企业试制成功一种具有吸振特性的合金钢。这种新型钢可以把振动转变为热能。如果距其它振动源较近，也能在很大程度上降低共鸣现象。据了解，这种新型合金钢中含有百分之十二的铬，还有一些其它成分，是很复杂的，具体细节仍在保密中。新型吸振钢最适合于制造精密仪器、录音和输音等设备。
    防鲨电缆
    饥饿或者是愤怒的鲨鱼是无所不咬、无所不吞的。所以，裸露在海底电缆经常会被鲨鱼破坏，而且，电缆一经咬断，修理起来就十分费钱费事。为了解决这一问题，科隆市开始生产一种防鲨海底电缆。这种电缆能够发出一种微弱的电脉冲，可使游近的鲨鱼躯体颤抖而跑掉。但是这种电缆对于附近的游泳者，却是绝对安全无害的。
    利用“温度”测风速
    现在气象用的风速计，只有在较强的气流中才可准确测量风的速度。但在科学上，常常需要测量轻微气流的流动速度，例如，研究植物生理学时就必须测定某部分叶面在大气中的气体交换状况。那末，气象用风速计就无能为力了。
    丹麦一家公司制成了一种用温度测风速的风速计。它的测量原理是：让微风通过导管使某种导体降温改变它的电阻，再准确测出导体电阻的变化，就能计算出气流的速度。这种风速计的体积很小，本身不会给气流带来影响，所以测量是非常灵敏和准确的。
    不上霜的眼镜
    戴眼镜的人都知道，冬季从室外进入室内时，镜片会上一层厚厚的霜，进行擦拭需费不少时间。对于冬季必须戴着防护镜的施工现场，也经常会发生类似情况。为了解决这一问题，最近日本首次制成了一种不上霜的眼镜。戴着这种眼镜即使在冬季由室外进入温暖潮湿的房间，镜片上也不会有水气凝聚。这种眼镜的秘密就在于镜片上涂有一层可防止水分凝聚的木浆树脂，这层树脂还有使镜片更为坚固的作用。
    火山发电
    如何利用火山的热能，一直是科学家的研究课题。不久前，专家们提出了一个利用意大利维苏威火山热能的设计方案，决定在火山的东北坡钻一些深孔，让火山内的热蒸气沿着钻孔涌出地面，然后通过管道输往近处的发电厂进行发电。用这种方法生产的电能价格低廉，可以节约大量的燃料。
    本栏新闻作者：李荒
〖-ZW/正文〗
