〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德华宪申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字谜
    添土可种棉麻，
    添水可养鱼虾，
    添人非你非我，
    添马飞奔天下。
    一字九横六竖，
    问遍天下不知。
    有人去问孔子，
    孔子想了三日。
    （各打一字）
    （德华 宪申）
    成语谜
    ①打锣
    ②导游
    ③双手赞成
    ④鹦鹉学舌
    ⑤楼下客满
    ⑥七除以二
    ⑦聊斋志异
    ⑧鹊巢鸦占（各打一成语）（刘国强）
    连环成语谜
    请在下图空格内填上适当的字，使它既是某句成语的最后一个字，又是某句成语的最初一个字，一共可组成八句成语。（楚怀）
    你知道吗？
    你知道下列古代年龄称谓所指的实际年龄吗？
    ①而立之年
    ②不惑之年
    ③知命之年
    ④花甲之年
    ⑤古稀之年
    ⑥耄耋之年
    ⑦期颐之年（陈远基）
    地名趣称
    下面是外国某些著名城市的别称，你知道指的都是哪些国家的哪些城市吗？
    ①无雨城
    ②水城
    ③茉莉花城
    ④铜城
    ⑤表城
    ⑥汽车城
    ⑦大学城
    ⑧音乐城
    ⑨千塔城
    ⑩壁画城
    （11）博物馆城
    （12）国际城（文智）
    小实验
    将五根火柴从中间折弯（注意不能折断），平放在桌子上摆成一个“菊花”形（如左图），不许用手摸，不准用棍拨，有何方法使之形成一个五星图案？（边绍成）
    科技术语谜
    ①辞别儿女（打一化学名词）
    ②如实相告（打一物理学名词）
    ③寻找根据（打一数理化名词）
    ④闪电过后（打一军事器材）
    ⑤储存硬币（打一数学名词）
    ⑥东施效颦（打一生物学名词）（李金）
    动脑筋
    某办公室有三个文件柜，每个柜子只有两把钥匙，而办公室里的三位同志都需要随时打开任何一个柜子。请问：在不增加钥匙的情况下，怎样解决这个困难？（余传秒）
    智力测验
    一位老爷爷今年七十岁。他有三个孙子，一个二十岁，一个十五岁，一个五岁。请问几年后，三个孙子的岁数之和与尚健在的老爷爷的岁数相等？（郭增宏）
    小游戏：起鱼竿
    你能迅速提起下图中那枝钓到了鱼的鱼竿吗？（胡广生）
    本期答案
    字谜：
    小游戏：
    大连陆军学校通信训练大队一队，重视丰富学员的课外文化生活。这是他们组织学员在星期天排练文艺节目。（裴琦摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
