〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二营领导班子新革命干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全营纪律严作风正，较快改变了后进面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾长期处于后进状态的武汉部队某团二营，在今年8月初新组建的领导班子的带领下，经过短短两个多月的努力，全营面貌发生较大变化，受到师团领导同志的表扬。
    这个营能够较快地改变落后面貌，主要是“新班子”成员革命事业心强，办事效率高。“新班子”刚成立，就听到干部战士对几个问题反映强烈。如，菜地机井年初就报废了，浇水成问题；营里发电机坏了一年多没人修，晚上遇到地方停电，营区一片漆黑；营部的广播扩音器坏了好久也没人管。营的领导经过研究，由王营长代表党委在全营军人大会上宣布：保证半月之内解决上述问题。说了就干。营的几名领导到打井现场严密组织，挽起袖子和大家一起挑灯夜战，有两个晚上，一直干到翌日三点多钟。结果，不到半个月，就打出一眼机井，修好了发电机和广播器材。
    这个营领导班子的同志都尽心尽责，把心思用在部队建设上。教导员杨忠路，到职一个月就分别找全营干部和五名有特殊情况的战士逐个谈了心。王营长9月上旬被上级抽去组织军事演习，仍挤时间为营里编写了一份连进攻战术想定捎回来。赵副教导员家在某城市，几次因公进城都不在家停留。几位营的干部工作上互相支持，配合默契。王营长抓军事训练时，经常找干部战士谈心，做思想工作。9月上旬只有杨教导员一人在家，部队忙于连进攻战术训练和《决议》第二专题教育，他军政工作一起抓，两项任务都完成得好，受到上级好评。
    领导带了头，连队干部战士有劲头。现在，全营纪律严，风气正，工作落实。9月中旬团里检查全团各连一日生活制度落实情况，前四名都为二营获得。（陈昌、熊焰）
〖-ZW/正文〗
