〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争争谋 打仗打将〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某军在军、师领导同志中大力开展谋略研究的做法，值得提倡。
    “战争争谋”，“打仗打将”，这两句话在一定程度上反映了指挥员的自觉能动性在作战中的地位和作用。人们常说的“为将不智，如千军无首”，并不是讲部队的士气和作风不重要，而是说同样一支部队，在同样的地形上对同样的敌人作战，指挥员的谋略水平如何，会直接关乎到作战的胜负。从这个意义上讲，刀枪兵刃争战的结果，取决于运筹者的谋略；部队打仗，首要的是打将。因此，战争也是谋略的竞争和比赛。
    要把训练特别是干部训练搞上去，许多部队的领导同志都想在学术研究上下一番功夫，但往往都因工作太多、任务太重、时间太紧而未能落实，有心有余而力不足之感。其实，广泛深入地开展军事学术研究，学术思想活跃了，自己的头脑就丰富了、开窍了，解决问题的办法就多了，组织和指导训练的工作效率也就会大大提高，这正是“磨刀不误砍柴工”的道理。
    我军的各级指挥员，特别是具有实战经验的军、师领导干部，他们有着跟随毛泽东同志和老一辈无产阶级革命家南征北战的亲身经历，对于如何运用毛泽东军事思想的立场、观点、方法去研究和指导战争，有着切身的感受。同时也应看到，由于未来反侵略战争的主要作战对象变了，我军也由过去小米加步枪的单一军种，发展为一支初具规模的合成军队，这些都给作战指挥带来了许多新问题、新情况。更何况不少领导同志战争年代大都是中初级指挥员，现在要指挥大兵团作战，也需要进一步学习。有实战经验的军、师领导同志把主要精力放在学术探讨特别是谋略研究上，既是战争准备的迫切需要，又容易快出成果、多出成果，同时也是对年轻指挥员最实际的传、帮、带。这样的好事，我们何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
