〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你最愿意要什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗自励马柏荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偌大的世界，事物万千，每个人都有所向往，有所追求。向往和追求什么东西，可以窥见一个人的心灵。强烈的事业心，使那些科学家们，对研究工作所需要的东西孜孜以求，而别无光顾，这种精神令人感佩。
    居里夫人要镭
    一个美国女记者问居里夫人：若是把世上所有的东西任你选择，你最愿意要什么？居里夫人毫不犹豫地回答：我需要一公分镭，以便继续我的研究……。
    巴甫洛夫要狗
    著名生理学家巴甫洛夫，为了进行科学研究，喂养了很多狗。1919年，年轻的苏维埃共和国处在极其艰苦的境地。巴甫洛夫实验室不仅停电、断火，不少小狗也因饥饿而死去，巴甫洛夫为此异常焦虑。一天，高尔基来到巴甫洛夫实验室，转达了列宁的关怀、问候及希望后，询问他需要什么。巴甫洛夫急切地说：需要狗，狗！一次，朋友们为了照顾他的生活，给他筹集了一些钱，巴甫洛夫感激地收下了。但是第二天，他就用这些钱买了一大群狗。（自励辑）
    林奈急求茶树
    瑞典植物学大师林奈，从事对各种植物标本的收集，然而他的植物园中尚缺少一种中国的茶树。为此，他拜托了不少去中国的人，请求他们帮忙。1763年的一天，他突然收到当时在广州的瑞典船长艾克伯格的一封信，说准备为他带回几株茶树。林奈十分激动，立即给艾克伯格回了一封信：“真是茶树？真是活的茶树！我已经老了，不过要是确实是真的茶树，我敢去哥德堡，把茶树抱在怀里，带回到乌普萨拉。”哥德堡是位于瑞典西海岸的港口，与靠近东海岸的乌普萨拉相距六百多公里。（马柏荣辑）
〖-ZW/正文〗
