〖ZQ/总期〗8703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难面前更显人民子弟兵英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总政通报表扬兰州沈阳福州等参加抗洪救灾部队，号召全军以实际行动促进军政军民团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参总政通报/表扬参加抗洪救灾部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参谋部、总政治部发出通报，表扬兰州、沈阳、福州等参加抗洪救灾的部队，号召全军广大指战员学习他们的先进思想和模范事迹，用实际行动进一步促进军政军民团结。
    通报指出，7月中旬以来，在四川驻军英勇抗洪救灾的同时，在其它省市自治区的一些地方，也因为连降暴雨或冰川消融，引起江河泛滥，山洪暴发。驻灾区陆海空各部队指战员积极主动地投入抗洪救灾。据兰州、沈阳、福州部队不完全统计，先后出动了七万余名指战员，共抢救遇险群众十一万五千人，运送物资四千二百多吨；为灾区捐献粮食一百三十多万斤、衣服十二万七千多套；派出医疗队十七个，医治病伤灾民三万一千多人次，防止了疾病蔓延。在军民共同努力下，保护了龙羊峡、刘家峡、松树、刘大水库和黄河大堤、九龙江堤段、葛洲坝等重要设施的安全；协助抢修阳安、宝成、陇海铁路宝天段，较快恢复了通车。
    通报说，在抗洪救灾中，各部队都成立了抗洪抢险指挥机构，各级领导干部亲临第一线，象指挥打仗一样，组织部队救灾。广大指战员不怕苦不怕累，连续突击，把安全让给群众，将危险留给自己，表现了全心全意为人民服务的革命精神。兰州部队某舟桥连在开讲途中，接连排除三十多处重大障碍，连夜冒雨架设浮桥，使西安到汉中公路恢复通车。福州部队空军某运输大队两个机组，克服气候恶劣、航线生疏、地形复杂等困难，三天内起飞三十余架次，将食品、药品送给灾民。东海舰队某护卫艇大队四三○五艇的指战员，顶着暴雨，在海上抢救遇难的渔轮。黑龙江驻军一万余名指战员，抢晴天，战阴天，抢收小麦七万九千多亩。铁道兵某部组织的抢险分队，顶烈日，战高温，提前修复吐鲁番某地被洪水冲毁的两座公路桥梁。在勉县执行任务的基建工程兵某团，出动人员和机械、车辆，积极抗洪救灾，成绩突出。
    通报指出，在抗洪救灾中，部队尊重政府，严守政策纪律，军民并肩战斗，进一步密切了军政军民关系，受到了党中央、国务院领导同志和人民群众的高度评价。许多地方的群众赞扬解放军在关键时刻过得硬，“越是困难的时候，越感到解放军好”。
〖-ZW/正文〗
