〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆：消除三峡移民零就业家庭等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/徐冰/王立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆：消除三峡移民零就业家庭
    据新华社重庆8月25日电 （记者张桂林）三峡库区移民迁建以来，库区岗位不足、移民就业难一直制约着百万移民安稳致富。重庆市为此启动了旨在消除三峡移民“零就业家庭”的就业帮扶行动。截至今年7月，三峡库区城乡移民“零就业家庭”已经全面消除，近万名三峡移民找到了自己的工作岗位。
    为使百万三峡移民能够安稳致富，国家已累计投入500多亿元用于移民搬迁安置。同时还做出承诺，中央和地方财政今后5年将再投入550亿元，用于解决移民安置和库区产业空虚的问题，使三峡移民实现充分就业。
    青岛：构建城市低收入家庭住房保障体系
    据新华社青岛8月25日电 （记者徐冰）山东省青岛市在解决城市低收入家庭住房困难工作中，把关注民生延伸到制度层面，逐步构建起城市低收入家庭住房保障体系。
    今年年初，青岛市开始构建面向城市低收入家庭的住房保障体系，青岛市确定了改造旧城区、改造城中村；新增租赁住房保障方式、增加廉租住房保障户数；新建住房销售价格增幅低于去年、普通商品住房销售价格低于去年；经济适用住房价格保持稳定的工作目标。
    青岛市在改造旧城区、城中村和保障性住房建设上突出政府主导。形成市政府总揽协调、职能部门和各区政府分工负责、上下联动的工作格局。在云南路旧城改造中，青岛市实施主体不用开发商，完全由政府承担；改造区域不进行商品房开发，所建房屋全部用于居民回迁。这种政府不获取任何财政收益，还要补贴5亿元至8亿元的“非开发型”旧城改造模式，得到拆迁市民的普遍欢迎。
    广西：农村中小学校住宿费下调约30％
    据新华社南宁8月25日电 （记者王立芳）记者24日从广西壮族自治区教育厅获悉，今年秋季学期开始，广西农村义务教育阶段学校（县城及其以下所在地学校）住宿费将下调30％左右，使用政府财政资金建设的非公寓式学生宿舍，停止向学生收取住宿费。
    广西壮族自治区物价局、教育厅、财政厅日前联合下发《关于降低我区农村地区义务教育阶段学校住宿费收费标准的通知》，进一步规范广西农村地区义务教育阶段学校住宿费收费管理，减轻学生和家长负担。
    按照住宿人数划定，下调后的公寓式学生宿舍收费标准最高限是每名学生每学期28元至133元。使用非财政资金建设的非公寓式学生宿舍收费标准最高限是每名学生每学期35元。
〖-ZW/正文〗
