〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人身上的特殊财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关泠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当市场经济的大潮冲击着人们的行为和观念，当富豪、新贵成为某些舆论和个人追捧的对象，“最可爱的人”仿佛正在淡出人们的视野。英雄们已从硝烟弥漫的战场上凯旋，从地震、火灾、洪涝灾害的抢险救灾一线归来，从风吹日晒洒满汗水的训练场离开，脱去军装的那一刻，还有谁记得他们？除了黝黑的面孔、强健的体魄，军旅生涯又给他们留下了什么？翻开文化艺术出版社出版的青年作家高成运的报告文学集《当代军人的十大财富》，赫然出现的“财富”两个字不免令人存疑。一贯囊中羞涩的军人，是如何从“可爱”到“富有”，又将如何与旁人PK财富呢？
    本书作者把军人拥有的财富概括为十个方面：政治头脑、理想信念、牺牲奉献精神、纪律观念、团队精神、勇气与意志、谋略思维、创新能力、军人气质和强健的体魄。也许有人会说，这些“财富”能够代表上市公司的市值吗？能够说明个体的成功吗？能够让拥有者跻身福布斯富豪榜吗？作者运用丰富翔实的历史资料、大量的第一手采访素材，以及个人的成长经历，回答了这个问题。从身家过亿的上市公司老总、知名企业家到著名演员、主持人，从政府领导到机关普通工作人员，从著名作家到修鞋匠，作者将近百位退役军人的人生实践和感受呈现在读者面前，展示了他们在或重要或平凡的不同工作岗位上演绎出的同样精彩的人生，生动地揭示了军营生活对个人的重大影响，阐释了军旅生涯是当代军人人生宝贵财富这一深刻主题，证明了“军旅生活所铸就的坚定信念、顽强意志、无畏精神、强健体魄以及对祖国和人民无限的忠诚等等，这些无法量化的东西，才是真正的财富”，并且提出：当代军人是“最富有的人”。
    作品中所指的财富，在某种意义上说，其实是军人素质，是军人独有的坚定、忠诚、冷静、果敢、顽强、协作、奉献等等。正是这些无形的财富，令当年朝鲜战场上的美国军人始终对中国军人怀有一种颇富神秘感的尊重，认为中国军人具有“谜一样的东方精神”。进入21世纪，科学技术的进步和在军事上的广泛应用，促进了世界新军事变革的迅猛发展。军人作为军事领域最活跃的因素，必须要通过主观努力适应新军事变革的需要，除了执著的信念、勇于探索的精神、优秀的个性品质这些共性特征，新型军人的胆略、能力、知识、智慧将在未来的军事斗争及人生舞台上，发挥更大的作用。这些财富虽然无形，可一旦拥有，必定令人终身受益。珍惜并运用好这一笔笔财富，以实现更大的人生价值，应当是这本书带给每一位现役和退役军人的最大启迪。
    阅读这部作品，字里行间都能感受到一种情怀，一种对军营、对军旅生活深厚而充沛的眷恋和热爱。高成运虽然已经脱下了军装，走上了新的工作岗位，但他的目光始终还关注着他昔日的战友们，他不仅敏锐地发现了当代军人身上特殊的财富，而且在繁忙的工作之余，将之发掘、整理出来，付出了辛勤的努力。这本书，既汇集了百余位退役军人的人生华彩篇章，又记录了作者曾经的军旅生涯中的精彩片段，想来也是作者对自己12年军营生活最好的纪念。感谢作者这样真诚地与大家分享这份宝贵的财富。（关泠）
〖-ZW/正文〗
