〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国累计完成退耕还林3.64亿亩等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国累计完成退耕还林3.64亿亩
    退耕还林工程实施以来，全国累计完成退耕还林任务3.64亿亩。国务院最近发出关于完善退耕还林政策的通知，延长退耕还林补助期限，以巩固退耕还林成果、解决退耕农户长远生计问题。
    宁夏防沙治沙形势依然严峻
    宁夏是全国沙化危害最严重的省区之一，目前荒漠化面积仍达297.4万公顷，占国土总面积的57.4％。为此，宁夏决定继续全力落实各项重点防沙治沙措施，力争到2010年新治理荒漠化土地33.36万公顷。
    武警某部三年为驻地建设了三个“百亩园”
    武警新疆兵团指挥部组织官兵用实际行动为西部大开发做贡献，继前两年参加“百亩桑梓园”、“百亩李子园”、“南湖路十里绿色长廊”活动后，又在驻地建设“百亩桃子园”。另外，部队对容易出现大风沙的地区进行了大面积的退耕还林工程，种树900多亩，营造防护林带7000多米。（田野、李海）
    河北24人误食毒蘑菇中毒
    河北省文安县和承德县近日相继发生自采误食毒蘑菇中毒事件，已造成24人中毒，其中2人死亡。为此，河北省卫生厅发出通告，公众请勿自采自食野生蘑菇，以免误食中毒。
    “谷歌天空”让网民坐拥电脑“看星星”
    著名搜索引擎公司谷歌日前在其“谷歌地球”软件中新增“谷歌天空”功能，上网者可在自家电脑上轻松“t望星空”。“谷歌天空”汇集了多达1亿颗恒星的信息，大量高清晰图像来源于哈勃太空望远镜等专业设备的拍摄。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
