〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产品质量和食品安全专项整治启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次专项整治有3大重点、8项任务、20个量化指标。其中，农产品、加工食品、流通领域食品、餐饮消费、药品、猪肉、进出口产品和涉及人身健康安全产品等8个方面被列为整治的重点；各种农副产品生产基地、食品生产加工企业及小作坊，餐饮企业，以及药品生产经营企业是整治的重点单位；农村、城乡接合部，食品生产比较集中的区域是整治的重点区域。
    要达到的主要目标包括到今年年底，全国大中城市农产品批发市场要100％纳入质量安全监测范围；食品生产加工企业要100％获得食品生产许可证；县城以上城市的市场和超市100％建立进货索证索票制度。县城以上城市的餐饮经营单位100％建立原料进货索证制度；县城以上城市所有市场、超市、集体食堂、餐饮销售单位销售和食用的猪肉要100％来自定点屠宰企业；家用电器、儿童玩具等涉及人身健康安全产品的生产企业要100％建立质量档案；出口食品运输包装100％加贴检验检疫标志等。
〖-ZW/正文〗
