〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军百团牙病防治“军营行”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军百团牙病防治“军营行”活动启动
    本报西安8月25日电田洪涛、蔡鹏程报道：今天，全军百团牙病防治“军营行”活动正式启动，由第四军医大学口腔医院20多名口腔专家组成的医疗服务队从西安出发，奔赴驻东南沿海地区的陆、海、空军多个部队，为一线官兵开展口腔医疗服务。
    据总后卫生部领导介绍，此次百团牙病防治“军营行”活动，是全军首次大规模针对基层官兵口腔健康开展的口腔医疗专项服务活动。在为期15天的医疗服务活动中，医疗服务队将通过举办健康讲座、业务培训、集中会诊、专题调研、战伤救治演练等多种形式，为官兵进行口腔预防保健知识宣教和牙病治疗，开展颌面战伤救治以及特殊环境下口腔疾病发病机理等课题研究，收集部队官兵口腔健康状况的第一手资料，并首次将我军“口腔卫生勤务体系”用于部队医疗保障，完善相关配套方案。此次活动还将探索构建口腔医院与基层部队医院合作模式，推动我军牙病防治整体水平的提升。
〖-ZW/正文〗
