〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东莞市加大民兵组织基础设施建设力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成民兵营有了新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林海/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管林海、特约通讯员杨小刚报道：新颖别致的独立营房、现代化的办公条件、正规的教育训练秩序……8月中旬，参加广东省军区基层武装部“四个基本”建设现场会的代表，在参观了东莞市塘厦镇林村社区民兵营后赞叹不已。近年来，东莞市积极探索新形势下党管武装的形式和方法，不断完善社区民兵领导管理体制，逐步加大基本建设力度，全市90％的社区民兵营都有了自己独立的营房。
    这个军分区没有现役人武部，直接管辖到基层武装部。过去，个别镇、街道领导忽视武装工作，导致民兵基层建设发展不平衡。2006年6月，军分区在市委、市政府的支持下，举办了由市、镇（街道）两级党委分管武装工作的领导、国动委成员和专武干部、民兵干部共500多人参加的武装工作集训，重点围绕“基层从何处抓，基础从哪里打”等问题，按照“基本教育确保质量，基本队伍素质过硬，基本制度落到实处，基本设施配套实用”的要求，对基层武装部和民兵营建设标准进行了统一规范，并制定了《基层武装部和民兵营落实“四个基本”实施细则》。通过集训，提高了地方各级领导的国防观念，培养了一批抓基本建设的明白人。
    一年来，各级党委政府把财力、人力、物力向基层武装部和民兵营建设上倾斜，全市30多个基层武装部有了独立的办公区和武器库，90%的民兵营建起了独立的、功能齐全的营房，民兵教育训练正规有序。
〖-ZW/正文〗
