〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙海平自信如常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最好的刘翔留给决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为避免干扰，孙海平、刘翔师徒二人在开幕前一天才抵达大阪。虽然生活被重点照顾，刘翔还是显得有些疲惫。对此，孙海平首次向媒体透露：“刘翔已经高烧数天，来日本之前连续打了三天点滴”。
    尽管困难重重，刘翔在25日下午4点45分，还是顶着骄阳进行了第一堂训练课。经过一晚休息的刘翔看来状态不错，在跑道上和中国队另两名跨栏选手史冬鹏、邢衍安谈笑风生，轻松地进行着慢跑、摹仿栏间跑。刘翔甚至忙里偷闲，和慕名上前的几名古巴女运动员合影留念。
    看到弟子放松的状态，孙海平在一旁频频点头。当记者问孙海平，发烧以及大阪当地的高温是否会影响刘翔的发挥时，他告诉记者，从训练状态来看，刘翔目前已经恢复了85%左右。而且前一段时间已经针对性地进行了一系列抗高温训练，所以刘翔不会为任何困难所扰。孙海平自信地说：“预赛、复赛我们不会在意对手是谁，和刘翔同场比赛，压力在对方。至于比赛前景，我只想说，我们会把最好的刘翔留给决赛。”
〖-ZW/正文〗
