〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原“寻金使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承来/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原“寻金使者”
    在纪念建军80周年的日子里，武警黄金指挥部传出喜讯：所属二支队在内蒙古哈达门沟矿区又发现一条含金量2吨的新矿脉。发现这条矿脉的就是被牧民誉为草原“寻金使者”的武警黄金二支队主任工程师樊永威。
    地质工作是一份“良心活”，来不得半点虚假和马虎。今年39岁的樊永威无论是当普通技术员、技术组长还是主任工程师，都坚持做到“对不合格的工程决不验收、质量不高的地质报告决不上交”。一次，他在检查即将送走的化探样品时，发现两个样袋破了，细碎的样品撒出，有混样的可能。为了给下一步工作提供科学可靠的依据，他坚决主张重新采样。十多年来，樊永威在2000多平方公里的工作区来回奔波，常常是“早晨一身露水、中午一身汗水、晚上一身泥水”。
    在承担内蒙古“凉域――和林――兴和――丰镇地区水系沉积物测量及查证”工作时，樊永威以严谨细致的态度，采集化探样品3万余件，查证异常40多处，发现了东长坡、山官沟、猪嘴沟、西施沟等金矿点。年底该报告被总队、指挥部两级机关评为优秀报告。
    樊永威常年在野外找矿，其间经历的险情不在少数。他在内蒙古大青山西部工作区找矿时，山高路险，草高林密，毒蛇经常出没。一次下山返回时，樊永威正兴致勃勃地在林间小道上走着，领他去看矿点的林场老任突然大喝一声“站住！别动！”樊永威低头一看，这才发现一条色泽鲜艳的毒蛇蜷缩在草丛里，再迈一步就踩个正着。就是在这种工作环境下，樊永威通过异常查证，终于发现了红道巷、东河子、潮脑忽洞等金矿点，探获黄金储量6吨。
    2005年5月，樊永威奉命进入内蒙古哈达门沟矿区执行“哈达门沟矿区及外围岩金普查”项目任务。工作区位于包头市西郊崇山峻岭之中，部队在该区工作近20年，除哈达门沟金矿外，当时还没有取得重大突破。作为一名勘探工作者，樊永威深知责任重大，经常到施工现场指导槽探施工，有时为了一条探槽见矿，常常在山上一蹲大半天，还经常加班加点到深夜。在樊永威和战友们的共同努力下，该矿区当年探获黄金储量达到8吨。
    2006年底，樊永威带领技术人员累计完成黄金储量约17吨的勘探任务，被总队评为地质找矿先进个人。
    吴承来 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
