〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂・书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记衡阳市南岳区人武部党委第一书记刘丽华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚飘/李军/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一位好军嫂，无怨无悔支持丈夫建功军营；她又是一位“武书记”，倾心尽力关心支持部队和国防建设。
    她就是刘丽华，湖南省衡阳市南岳区区委书记、区人武部党委第一书记，广州军区某联勤分部政治部主任李平的妻子。
    结婚多年，刘丽华为解除丈夫的后顾之忧，主动挑起了家庭重担。有一次，刘丽华远在福建的婆婆突然病重，丈夫所在部队正在进行军事演习。为了不让丈夫分心，刘丽华安排好手头的工作，立即乘当天的飞机赶往福建，把婆婆送进医院并托人照顾妥当后，第二天又乘飞机赶回湖南，连家都顾不上回，就径直赶到区里参加一个招商引资会议。
    儿子参加高考前一天，刘丽华正在外省考察，她打电话回家让丈夫送儿子参加高考。李平告诉她上级正在所在单位召开现场会，脱不开身。刘丽华二话没说，立即打电话请亲戚帮忙照顾儿子。由于下大雨交通堵塞，儿子参加考试迟到了几分钟，影响了考试的情绪。事后，面对儿子的埋怨，刘丽华一个人默默地承担了全部责任。
    妻子默默的奉献换来了丈夫事业上的丰收。近年来，李平在部队多次立功受奖，并拿到硕士学位。
    作为区委书记、人武部党委第一书记，刘丽华始终把部队和国防建设摆到重要位置来抓，坚持每年召开一次区委议军会，每个季度听取一次党管武装工作汇报，每半年到人武部进行一次现场办公，每年组织一次党政领导军事日活动。
    针对民兵训练经费不能满足民兵正常训练需求的现状，刘丽华亲自主持召开会议研究对策，提高了城镇人口统筹民兵训练经费标准，弥补了训练经费不足的缺口。
    近年来，在刘丽华的关心支持下，区财政投入经费先后为人武部解决了营院建设、办公设施配套、可视电话作战室的建设以及训练场改建等问题，有力地推动和促进了人武部全面建设。为充分调动专职武装干部和民兵骨干的工作积极性，在刘丽华的建议下，区委、区政府把这“两支队伍”纳入党政干部范围统一考察使用，先后对5名优秀专武干部提拔使用，并为专武干部解决了岗位津贴，全区所有基层武装部长全部进入同级党委班子。
    刘丽华不仅大力支持人武部建设，还积极为驻军办实事、解难题。某部队饮用自给的井水，水资源不足且水质不好，刘丽华得知后把这件事列入了区委常委会议题，并多次带领相关部门领导和专家现场办公。为使部队用水不受天气季节影响，确保官兵饮水安全，刘丽华指示有关部门投资为部队免费接通自来水。
    龚飘 李军 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
