〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份275个字的文件吹来清风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区党委用5条规定严格规范迎来送往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道金/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 这篇报道令人耳目一新。辽宁省军区党委的文件虽短，却抓住了目前作风建设中一个带有普遍性的问题。五条规定言简意赅，针对性、操作性很强，本身就是改进文风的范文。贯彻落实胡主席关于“务必抓好作风建设”的重要指示，就要靠这样的实际行动。我们提倡这样的做法。
    本报沈阳8月25日电陈道金、特约通讯员焦玉庆报道：连日来，辽宁省军区政治部领导带领机关工作组乘舟跨海，深入海防一线20多个部队检查，没有发现一个单位存在迎来送往和超标准接待等问题。
    下基层检查层层陪同、上级来人超标准接待、向部队索要文字材料等，这些一度困扰基层部队的“老大难”问题是怎么解决的呢？基层官兵说，这与省军区党委的一份275个字的文件不无关系。
    这份文件是在今年5月份出台的。当时，省军区集中5天时间，在团以上党委机关开展了一次作风教育整顿活动。很快，迎来送往程序复杂、接待食宿铺张浪费、层层陪同耗费精力等5个方面30多个问题被查摆出来。省军区领导发现，这些问题大多是以前存在的老问题，虽反复抓了几次，可一直没有得到彻底解决。
    剖析原因时，党委“一班人”感到，过去抓作风转变，具体标准细化的少，领导机关喊口号多，抓落实少。为此，省军区针对这5个问题，专门出台了《省军区首长机关下部队五条规定》，明确规定了迎来送往的“五个不准”。
    这份党委规定包括标题、标点和落款在内只有275个字。规定虽短，针对性、操作性却很强。他们认为，写短文、开短会、讲短话，党委必须带好头，以实际行动凸显抓作风转变的力度。
    与此同时，党委“一班人”率先垂范，带头执行。省军区两位主要领导到连队蹲点时，自带洗漱用具，杜绝迎送和陪同，一周多时间，坚持和官兵同睡铁板床，同吃大锅饭，与基层官兵谈心交心。
    这样，基层单位不再为迎送、接待、陪同和汇报等问题费心劳神，他们把腾出来的时间用到部队建设上，聚精会神抓好军事斗争准备各项工作。7月下旬，总政肯定了辽宁省军区的这一做法。
〖-ZW/正文〗
