〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万人千车演兵近一月不损树不毁地不污水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军实现野外实兵演练与环境保护双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光云/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月24日电韩光云、特约通讯员韩光报道：今天上午，沈阳军区某机械化集团军在科尔沁草原腹地进行实兵实装演练结束后，兵未卸甲马没解鞍，就热火朝天地对野外演练场周围环境进行整治，直到环境恢复原貌才班师回营。笔者在现场看到，生活垃圾被深度掩埋，野营村周围已种上草皮，野外演兵场上很难看到千军万马激战过的痕迹。
    进入8月份，这个集团军万人千车分赴各演练地域，进行信息化条件下实兵实装演练。随着机械化信息化装备增多，对抗激烈程度增强，对演练场自然环境损坏程度也会增加。为此，集团军党委要求所属部队在完成演练任务的同时，加强对演练场周围自然环境的保护。演练出发前，集团军提出了“一定要像爱护装备一样，保护好自然环境，实现战斗演练和环境保护双赢”的要求，各单位还进行“爱护大自然、做环境保护者”专题教育，在官兵头脑中打下爱护环境的烙印。
    机动途中，铁流滚滚，战车轰鸣。为了减少对草地植被的损毁，集团军要求装甲战车不走草地，尽量走土路。到演习地域后，他们本着“不损伤一棵树、不毁坏一块植被、不污染一片水域”的原则开设野营村。搭帐篷时，他们不铲除野营村周围的草皮，用大塑料袋存放生活垃圾，进行无害化处理后统一深埋；对装备使用电池、油污等废弃物品，进行统一回收，集中处理。
    演练结束后，部队立即组织官兵对演练场环境进行恢复性整治，指定专人负责，深埋垃圾、填平弹坑、平履带印、移植草皮。同时，集团军业务部门成立了环境评估小组，专门检查各单位演练地域地貌恢复情况，如果没有达到要求，责令其返工，直至合格为止。此举受到演练场周围群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
