〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许三多为何感动我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇小说《士兵突击》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “列兵许三多！”“到！”“你必须记住，你是第四千九百五十六名钢七连的士兵！”“列兵许三多！”“到！”“钢七连的士兵必须记住那些在57年连史中牺牲的前辈，你也应用最有力的方式，要求钢七连的任何一员记住我们的先辈！”
    庄严的军旗下，当许三多举拳宣誓时，他心里狂跳不停，浑身颤抖不已。
    这是长篇小说《士兵突击》中屡屡出现又最打动我们的地方。它不是简单的重复喊话，而是钢铁部队信念和意志的传递。
    许三多这个从小就生活在胆小懦弱、逆来顺受之中的农村娃，这个“新兵连最早现形的骡子”，从走进军营的那一刻起，就不断喃喃念叨着“我错了，我又错了，我可笨了，我学东西可慢了”。为了不再让父亲鄙夷地叫自己“龟儿子”，他才走出农村，开始了一场和命运的战斗。这样一个连杀猪都不敢看的“胆小鬼”；这样一个被人欺负时能逃就逃，逃不掉就抱头倒地挨揍的“瘪犊子”；这样一个无论别人说什么都只会傻笑着应声的“呆头鹅”，在钢七连却成长为令我们敬佩的士兵英雄，他的每一步都令我们感动。
    光荣，始于平淡；艰巨，在于漫长。正如长篇小说《士兵突击》封面上赫然入目的一句话：“步兵就是一步一步一步走出来的兵！”许三多的坚持让我们感动。
    他咬着牙做333个腹部绕杠，是坚持；独守营房半年，让仅有一个兵的连队成为全团卫生标兵，是坚持；自己修成了一条几代老兵都没能修成的路，是坚持。他不会顾及任何“潜规则”，不会因为别人的脸色不好而放弃自己的看法，不会因身边环境的好坏而“随大流”，尽管连队只剩下他一个兵，他照样一丝不苟地坚持出早操，坚持在饭前吼出响彻云霄的歌声。他是古希腊神话中永不言败的滚石英雄，让我们在感受悲壮的同时，更感受到一名真正军人的坚强，感受一名士兵虎倒不散架的雄风。连最初对他反感透顶的连长也肃然起敬：“我从没见过一个人对待每个任务都像抓着救命稻草一样。”老子曰，慎始如初，即无败事。许三多靠信念和坚持，一次一次战胜了自己，最后成为名副其实的士兵。坚持使许三多积聚起力量，有了军人的血性，被激怒后敢在训练场上嗷嗷叫着和老兵伍六一“血拼”到底。他脑子里只有“一根筋”――坚持“做有意义的事”。因为坚持，尽管许三多看起来有点“傻”，可骨子里却让你佩服，令你回味。因为他的认真，让全连为之感动；因为他的执著，让战友为之骄傲。许三多之所以如此坚韧，因为他身上延续着钢七连从革命战争岁月中保留下的血脉：“从尸山血海里爬起来，默默地掩埋好战友的尸体后跟自己说我又活下来了，还得打下去！”
    从这个意义上说，《士兵突击》不仅仅是一部小说，它还是哲学，是士兵的成长史，是那些冲锋在前，不怕流血牺牲的战士们的心灵史。
    军人自古重感情。《士兵突击》正是以军人的独特情感感动成千上万的读者。这里没有矫揉造作的情感纠葛，表现的是一帮军中“纯爷们儿”的情感生活。而在军营的情感生活中，最深最真的莫过于战友之情。这种情不是谁都能理解的。就像现今丰衣足食的孩子无法理解祖辈们对一粒粮食的珍惜一样。没有当过兵的人，很难理解诸如“一个车皮拉来的”、“他是我的老乡”、“他是我的同年兵”、“他是我的老班长”之类词句表达的充沛情感。许三多成为好兵最先的动力正来源于战友之情，来源于班长的一句话：只要你进步了，班长就进步了；班长进步了，就不用退伍了。让班长不走，是他玩命训练、夺奖的重要动因。五班长老马要复员了，却一直惦念着许三多并找到演习场，许三多却因为刚刚犯了错误躲在装甲车内不敢见他。但他一听到老班长的声音，就禁不住泪如泉涌，如别亲人。同样许三多发现班长史今要复员，就把包压在身下死死不放，乃至号啕大哭。他认为在别人面前我们只能掩伤而笑，但在亲人面前，我们却可以大胆以泪疗伤。他把班长当家长，把五班当成他的家。当指导员要带许三多这个“呆兵”离开驻守草原的五班，许三多近乎绝望地哭喊：“我不走！我离开过家，我不想再离开家！”这种亲情在书中比比皆是。当我读到连长高成一巴掌落到倔犟的伍六一脸上，却又一把扳过他抱住大放悲声，我的泪水禁不住落入这滚烫的战友情中。尤其令我难忘的是班长史今退伍时，连长默默给他打开车门，塞过去一颗大白兔奶糖，最后把班长抱在怀里孩子般流泪，这可是铁骨铮铮的硬汉连长啊！
    可以说，正是钢七连“不抛弃，不放弃”的宗旨成就了许三多，也是他最令我们感动的地方。这句话是对军人情感特质最经典的提炼。不抛弃什么？不抛弃亲情、友情、战友情；不放弃什么？不放弃信念、理想、原则。许三多没有抛弃马班长、史班长给予他的关怀，没有抛弃团长和队长对他的赏识，没有抛弃他的战友，没有抛弃他的家庭，也从不放弃自己的理想并为之矢志奋斗。在他的身上体现了属于中国当代军人的情感和节操。
    《士兵突击》还为我们塑造了一组当代军人的群像。许三多的韧、成才的傲、伍六一的刚、史今的犟，还有军官群体里袁朗的潇洒、高成的率真、吴哲的聪明、团长的厚实……他们虽然各具特色，但是骨子里都渗透着一样的中国军人的血液。书中有一句话发人深省：“飞机终将被击落，战舰最终也会被击沉。一场真正残酷的战争，到最后，任何高精尖的武器都会耗尽，战争的根本，还是人和人的对抗，人和人的战争。”
    今天，当枪声不再呼啸，战马不再嘶鸣，人们不禁会问，中国军人沐浴了太久的和平阳光，他们身上可还曾流淌着前辈沸腾的热血？他们心中可还曾燃烧着前辈的铁血激情？《士兵突击》响亮地回答了这个问题。（王龙）
    长篇小说《士兵突击》封面
    《士兵突击》内文插图
〖-ZW/正文〗
