〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变跑为蹲变查为帮变批为教变堵为疏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队某部党委转变作风推动部队科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆锡/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 漆锡、特约记者齐明宇报道：8月下旬，武警北京总队某部党委常委带队，组成8个调研帮扶工作组，蹲到小散远直单位与官兵一起分析部队建设形势，研究解决实际问题。在转变领导作风过程中，该部两级党委机关坚持变跑为蹲、变查为帮、变批为教、变堵为疏，提高了科学指导基层建设的能力，推动了部队科学发展。
    变跑为蹲，注重蹲点质量。蹲得住才帮得实，该部党委要求机关下部队少跑面多蹲点，注重发现问题，剖析原因，研究对策。进入4月份以来，年度工作全面展开，一度出现任务“扎堆”、检查评比“撞车”等现象，党委加强统筹协调，成立联合蹲点工作组，杜绝了基层忙乱。今年以来，该部党委11名常委人均下基层蹲点调研35天，重点解决了12个影响基层建设的难题。
    变查为帮，提高帮建能力。指导基层一查了之，一报了之，是机关作风不实的表现。为防止单纯靠检查推动工作现象，该部重点对小散远直单位和连续6年以上未进入先进行列的基层单位进行帮建。上半年，该部下拨经费110多万元，用于改善官兵执勤和生活设施；成立66个法律服务小组，协调解决13起涉法问题；为187名特困基层干部发放救济金42万元。
    变批为教，多传经验方法。该部要求党委机关抓基层少批评指责，多传经验方法。针对基层主官流动快、成分新的实际，该部分两批对基层主官集中培训；针对基层网络管理人才缺乏的问题，该部两期培训网管维护员70多名。
    变堵为疏，研究解决新问题。该部注重研究部队建设新情况新问题，他们针对不少战士想入党、学技术等成才愿望，因人施教，主动帮战士搞好人生设计；重视优化官兵的心理素质，先后6次请军内外心理专家来部队举办心理知识讲座、开展心理咨询；结合“80后”战士性格特点等，制定《“三互”活动“28个一”》，受到战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
