〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义新农村建设扎实稳步推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年我国农业生产亮点频现。全国夏粮产量达11534万吨，增产146万吨，是自1985年以来我国首次连续第四年夏粮丰收。全国畜牧业继续保持稳定增长，乡镇企业增加值同比增长13.6％，农垦经济产值同比增长11.6％。同时，农民收入保持较快增长，乡村道路建设步伐加快，农村义务教育和医疗保障有所加强，农村文化事业发展呈现良好的势头……社会主义新农村建设正扎实稳步推进。
    新华社发
    农村
    广西宾阳县芦圩镇的农民在选拔秧苗（7月19日摄）。免征农业税的政策实施后，这里的农民种粮热情高涨，积极抢耕抢种，以夺取秋季丰收。
    受益于农村税费改革等一系列支农惠农政策措施和农产品价格的恢复性增长，今年上半年，我国9亿农民人均现金收入实际增长13.3％，出现了“多年少有的快速增长态势”。
    新华社发
    农业
    图为内蒙古和林格尔县北岛拉板村的喷灌设施在灌溉玉米（7月3日摄）。
    新华社发
    农民
    8月25日，福建省罗源县碧理乡西洋村农民雷如金在田间用手机打电话。
    近年来，福建省把提升信息化水平列为新农村建设的重点工作，2007年计划实现全省乡镇宽带覆盖率、行政村移动通信覆盖率达到100％。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
