〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人尴尬的道歉等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世锦赛花絮令人尴尬的道歉
    ★女子撑杆跳高“沙皇”伊辛巴耶娃在大阪世界锦标赛前向所有对手“道歉”：“没有人能击败我，真的对不起。如果我尽力，谁能有机会呢？”
    这位前体操运动员说，“我甚至开始感觉到自己是飞过去的，不是跳过去的。”两年前的赫尔辛基世锦赛上，她以5米01的成绩打破了世界纪录，以领先第二名41厘米的成绩夺取了金牌。
    慢不下来的跑道
    ★大阪田径世锦赛第一天的比赛过后，包括参加男子100米预赛的美国名将盖伊等人都对大阪长居体育场的跑道赞不绝口。盖伊说，自己在预赛中只用了60％的力气，没想到结果却比预想的快了。“这是我跑过的最快的跑道，我简直慢不下来――太难了！”据设计者介绍，该跑道采用了一种“双层铺道”的新技术，下面软，上面硬，有助于短跑运动员提高速度，同时可以减少长跑运动员的受伤几率。该跑道还能降低表面温度，非常适合大阪8月的“桑拿天”。
    （本报大阪8月25日电）
〖-ZW/正文〗
