〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区发挥后备军和现役部队的资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立人武部和现役营连挂钩帮建机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左贵东、记者朱达报道：8月中旬，浙江省杭州市各区县人武部和省军区直属队举办了多场双向走访联系会，双方通报了各自工作中存在的问题，明确了下一步互相帮建的目标。这是浙江省军区推行人武部和现役基层营连挂钩帮建活动的一幕。
    5年前，南京军区推行《基层建设三年规划》，该省军区一些海防连队由于缺乏资金，无法配齐部分基础设施。驻地人武部闻讯后，及时协调地方开展拥军，解决了燃眉之急。数月后，当人武部民兵训练缺教练员时，海防连队主动派出官兵协助施训，保障了民兵训练任务的完成。
    这件事使省军区党委“一班人”认识到，现役部队与后备军有各自的资源优势，机关应当树立“一盘棋”思想，促进现役分队和人武机关的协调发展。省军区及时出台《关于深化人武部与基层营连挂钩帮建活动的意见》，规范了双方在人才培训、训练保障等方面的帮建内容。各人武部按照属地就近、帮建自愿的原则，与省军区系统基层营连结对子，签订帮建协议，制定帮建实施计划。目前，全区所属人武部普遍和基层连队结成了对子。
    5年来，各县（市、区）人武部通过开展资金、技术、人才“三下连”活动，先后解决了基础设施不配套、文化生活单调、军属就业难等困扰基层建设的老大难问题。各人武部还发挥桥梁纽带作用，带动地方司法、文化、民政、劳动等部门开展行业拥军。官兵们欣喜地说，如今人武部的工作职能有了新拓展，和现役连队拧成了一股劲。
    该省军区积极引导现役部队发挥人才、技术上的优势，开展对人武系统的帮带。他们组织优秀海岛基层干部，到人武部作先进事迹报告，组织人武干部到海防连队体验生活，邀请地方党政领导来军营过“军事日”。省军区还引导双方把帮建重点向提高战斗力聚焦，通过人才交流、联训联演等措施，形成了合力谋打赢的良好局面。
〖-ZW/正文〗
