〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足平战结合实现资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉市军民联手铸造防空盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘念涛、记者王雁翔报道：8月上旬，一场复杂电磁条件下的防空袭作战演习在武汉市打响。面对“敌”空袭规模大、批次多、时间长等严峻态势，由武汉市政府和武汉警备区组成的责任区防空指挥所，在驻地空军、民兵预备役部队等多种力量协同下，奋力击退来犯之“敌”，消除“空袭”后果。湖北省军区司令员苑世军深有感触地说：在经济飞速发展的今天，只有不断加大军民兼容的深度和广度，推动城市防空向平战结合、资源共享转变，人民防空建设才能实现又好又快发展。
    制度建设向平战结合转变。近年来，武汉市军地坚持以科学发展观为指导，搞好人民防空工作。他们把人防建设与城市建设结合起来抓，以加强人防应急机制与处置突发公共事件相衔接为突破口，把城市防空组织指挥体系建设作为重要内容纳入《武汉市突发事件总体应急预案》，建立了由市政府主导、警备区负责实施、地方各部门协作、全社会参与的人防机制，切实把各级防空的指挥关系理顺、任务职能搞清、内容程序练熟、方法手段用活。与此同时，他们健全完善评估机制，定期对市直机关和企事业单位的人防建设、保障能力等进行系统分析，为战时遂行防空任务提供决策依据。该市还建成了人防应急指挥所，构建了网络通信、集中控制、安全保障等5大系统，形成全市上下纵向一体、防空单元横向相联的信息互联互通格局。
    实现人力物力资源共享。在调查论证的基础上，武汉市军地联合起草了《高技术专业人才定期预编征用实施意见》、《人防建设军民通用装备预编征用管理暂行办法》，制订了各类专业人才、运输车辆、工程机械、通信器材等潜力调查计划，把符合军民通用要求的人才装备按照种类数量、技术状况、分布情况等逐项登记，分类归档，实行微机管理，每半年进行一次核对修正，确保人员装备数据准确无误。
〖-ZW/正文〗
