〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉中军分区提高物资保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏社/邹坤/李建强/邹鹏/何小明/刘如修/李建新/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉中军分区提高物资保障能力
    8月上旬，陕西省汉中军分区先后与30多家企业签订了“物资紧急调用责任书”，积极探索物资支前保障联储联供联运新模式。同时，该军分区还建立了通用物资数据管理库，运用信息技术对储备物资进行调控，实现了动员物资网上指挥调拨。（张宏社、邹坤）
    渠县人武部组织民兵灾后重建
    8月16日，四川省渠县人武部出动百余民兵帮助李渡乡受灾群众重建房屋。入夏以来，该乡连续两次遭受洪灾，先后有上百户村民受灾。为确保灾区群众尽快恢复生产生活秩序，县人武部及时组织民兵成立医疗、修建、返迁等帮扶队，进村入户排忧解难。（李建强、邹鹏）
    丰县人武部多措并举开展教育
    8月21日，江苏省丰县人武部组织干部职工来到大屯煤电集团等大型企业参观，感受改革发展新变化。该部在“赞颂辉煌成就，坚定政治信念”教育中，采取原原本本学理论、专家授课听辅导、对照检查找差距等形式，把课堂教育与自我教育结合起来抓。（何小明、刘如修）
    某预备役高炮团落实驻训保密工作
    8月10日，天津某预备役高炮团顺利完成历时10天的野外驻训任务。驻训期间，该团制定了安全保密措施，出台了《驻训保密十不准》，将照相机、笔记本电脑、移动存储介质等进行集中管理，训练演习文书和资料实行专人专柜保管，取得明显成效。（李建新、刘文勇）
〖-ZW/正文〗
