〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩铃声声报佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，我刚拨通叔叔家中的电话，耳畔便响起了亲切的问候：“欢迎您致电山东省沂水县泉庄乡，美丽富饶的瓜果之乡，勤劳善良的泉庄乡人民欢迎您的到来。”紧接着，又传来了熟悉的《沂蒙山小调》：“人人那个都说，沂蒙山好……”多优美的彩铃声啊，她牵动了我对家乡的情思，竟湿润了我的眼眶。
    叔叔一听是我的电话，便高兴地和我聊开了。当我说起电话中的彩铃好听时，叔叔说：“以前村里有一个公用电话那就是宝贝，现在靠党的富民政策，咱们村已经成为有名的水果之乡，几乎家家装了电话，不少人腰里都挂上手机了。有了电话，不只方便了生活，更重要的是往外联系销售业务也方便了。我设的彩铃就是要让外地的客户一打电话就知道沂蒙人的情意。”
    从叔叔的介绍中，我了解了家乡的不少新变化，比如说“村村通”工程把宽阔的水泥路修到了家门口；山腰上新建的水塔，顺着山势把甘甜的自来水送到了各家的灶头；有线电视、互联网、摩托车等也纷纷进入山区农村的千家万户……
    我突然想起不久前，叔婶还在为堂妹大学毕业后的工作而犯愁。当我问起时，婶子在电话里高兴地告诉我：“原先我和你叔想不开，总想让她在大城市找个好工作。现在咱这里日子越来越红火了，我们还不想让她离太远呢。咱县城现在不是有‘食品城’嘛，你妹妹已经在县城里应聘了一个卫检的岗位，你就放心吧。”透过话筒我仿佛看到了婶子喜形于色的样子，心里也跟着乐呵起来。
    彩铃声声报佳音。如今的家乡不仅有着美丽的风景、丰富的物产，而且正在变得越来越开放，不再像从前那样闭塞。淳朴勤劳的家乡人民正在用热情的彩铃欢迎八方来客，演奏出充满自信和喜悦的新农村之歌。（隋学良）
    （作者单位：济南军区某部）
〖-ZW/正文〗
