〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹河水上保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信/吴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日深夜，山西省高平市境内连降强暴雨。湍急的洪水如脱缰野马，冲毁了水库塘坝，一时间险情不断。
    “野川镇模凹村发生山体滑坡，大量房屋倒塌，请立即组织民兵分队前去抢险！”8月19日凌晨6时，高平市人武部接到市防汛指挥部的指令。
    险情就是命令。在人武部领导的带领下，1200余名民兵迅速集结，直奔野川镇模凹村。
    不料，洪水四溢的丹河挡住了抢险分队的去路，湍急的洪水已没过了沟村桥的桥面。“必须重新架一座桥，把救灾物资及时运过去。”抢险指挥组迅速研究方案，由政委张培军率领部分人员渡河奔赴灾区，部长韩敦锋指挥民兵道桥抢险分队就地架桥。
    此刻暴雨如注，时间就是生命。道桥抢险分队仅用半个小时就将常备的水泥管和煤矸石袋等抗洪物资运到位。民兵们纷纷跳入齐腰深的洪水中，用绳索将一个个水泥管慢慢放入河道……
    经过2个小时的奋战，民兵们用水泥管两两对接，形成多孔“桥墩”，并在上面垒上煤矸石袋，铺上煤渣，搭建起一座简易桥梁。
    今年以来，高平市人武部着眼提高民兵应急分队快速反应、快速机动和遂行各种急难险重任务的能力，建立起军地装备资源共享、军事课目共训、任务险情共处、后勤服务共保的联训机制，先后修订完善了军地共同应对突发事件、守卫重要目标等10多套应急预案。
    看到一桥飞架南北，担任抗洪抢险总指挥的高平市委书记王树新激动地说：“道桥抢修分队的出色表现，确保了下游18个村庄救灾工作的顺利展开，使灾情损失降到了最低，人民感谢你们！”（王信 吴勇）
〖-ZW/正文〗
