〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一支由预备役官兵组成的空中“蓝军”分队，装备有各型航模靶机63架，队员均是本科以上学历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中对抗动真的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/宋金辉/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支由预备役官兵组成的空中“蓝军”分队，装备有各型航模靶机63架，队员均是本科以上学历
    空中对抗动真的
    7月中旬，一场防空袭对抗演练在辽东某海滨拉开序幕。
    空中，由各型航模飞机模拟的“敌”攻击机、战斗机、直升机等，时而做水平翻转机动攻击，时而多机编队低空盘旋挑衅。只见地面“红军”高炮分队沉着应战，“敌机”在密集的炮火中被击落……直接打航模，这在辽宁省军区尚属首次。
    看到两架航模先后在空中炸开了花，肩扛Y字符号的“蓝军”分队官兵既心疼又欣喜。面对掌声，某预备役高炮团团长马强向前来观摩的军地领导介绍说：“以往高炮部队演习训练，存在空中靶标高度固定、航路固定、速度固定等问题，导致对抗性不明显。我团新组建的这支‘蓝军’分队能够模仿空中目标的飞行动作、战术配合，尤其能够完整地模拟俯冲投弹攻击等课目，有效提高了防空袭演练的对抗水平。”
    2006年8月，辽宁省军区针对民兵预备役高炮部队实弹射击对抗性不强的实际，决定由某预备役高炮团组建一支“蓝军”分队。任务下达后，预编地抚顺市给予该团大力支持。抚顺市委副书记、团第一政委陈雍先后多次现场办公，协调有关单位为该分队预编了34名具有本科以上学历的预备役官兵。听说要购买航模和保障车辆，抚顺市地税局倾力相助，局长陶纯先后12次随团领导赴天津、秦皇岛等地考察，购买器材装备。
    现有航模飞机飞行速度慢，完成飞行动作单一。如何使航模成为能飞出各种高难度战术动作的“敌机”？该团与某防空兵学院、某军械研究所和抚顺市信息技术中心等多家军地单位组成联合攻关小组，通过技术改装，使现有航模实现了超快速飞行，并且能完成水平翻转、垂直爬坡、空中悬停、垂直打击、低空环绕、投射模拟弹等高难动作。为解决电磁波干扰难题，该团还和某航模生产厂家联合研制了一种抗干扰装置，安装在航模及操纵手柄上，能有效避免电磁干扰。
    在人员培训上，该团采取“外送内培、全程选拔”的方法，先后选派10多名预备役官兵赴某防空兵学院学习航模飞行、日常维护保养等，并从外地聘请了具有丰富航模操作和维修经验的专家，来团队进行教学辅导。为尽快掌握改装航模的操作技能，“蓝军”分队官兵经常顶着炎炎烈日，苦练航模操纵技术。
    一次，队员们在练习难度较大的多机种、大编队飞行课目时，两架航模时而加速，时而靠拢，让人看着胆战心惊。突然，只听“砰”的一声，两架航模撞到了一起，机身碎片径直散落下来。航模造价昂贵，一些官兵看在眼里直心疼，有的还产生了畏训情绪。团领导及时引导官兵正确看待训练损耗，让“蓝军”分队放开手脚抓险难课目训练。
    目前，这支空中“蓝军”分队已拥有各型航模靶机63架，各种保障车辆15台，具备了模拟侦察监视、模拟携弹打击、模拟大编队升空打击等能力。经过30多次的对抗训练，“红军”分队官兵发出了感慨：“过去都是瞄着水平低速飞行的航模拖靶打，如今直接照着航模打，练兵场上真正对抗了起来！”
    一次次空中较量，使“蓝军”翅膀越飞越硬。
    （本文配图由汪宏桥摄）
    王天德 宋金辉 本报特约通讯员 焦玉庆
    汪宏桥
    经过预备役官兵改装的航模靶机
    汪宏桥
    精心操纵
〖-ZW/正文〗
