〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鼓作气等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一鼓作气
    中国女子四人皮艇500米选手25日在2007好运北京皮划艇静水中国公开赛的首个决赛日一鼓作气，拿下一枚宝贵的铜牌。中国皮划艇队总教练约瑟夫赛后表示，中国队的目标是在明年奥运会上拿三到四枚奖牌。
    虽然只有5支队伍参加女子四人皮艇500米决赛，但今年世锦赛冠、亚军德国队和匈牙利队的出场加重了比赛的分量。
    一线希望
    2007年世界女排大奖赛总决赛接近尾声，令球迷大跌眼镜的是，赛前并不被看好的荷兰队大出风头，四战四胜，距离冠军仅有一步之遥。而中国队以三胜一负的战绩紧随其后，争夺冠军还有一线希望。
    在26日进行的最后一轮比赛中，荷兰将迎战俄罗斯队，而中国队的对手是巴西队。
    一马当先
    25日，在“好运北京”2007世界青年摔跤锦标赛女子自由式摔跤比赛中，中国队以3金2银2铜的战绩夺得团体第一名，而实力强大的俄罗斯队以2金3银列团体第二名。谈到这样的比赛结果，俄罗斯国家女子摔跤队兼青年女子摔跤队主教练、两届奥运冠军得主别罗格拉佐夫直说没想到。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
