〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川军地携手保护革命文物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批红色旅游景点成为革命传统教育基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省革命文物资源丰富，全省181个县（市、区）中有革命文物分布的县（市、区）多达114个。这些革命文物主要分布在经济不发达或欠发达的甘孜、阿坝、广安等贫困山区和革命老区，由于当地经济状况和地域条件的限制，一大批革命文物亟待抢救保护。
    “中国工农红军在四川经历了长征以来极其艰苦、漫长、危险而又辉煌的战斗历程，为我们留下了极为丰富而珍贵的精神财富和文化遗产，保护和利用好革命文物意义重大，迫在眉睫。”为此，成都军区党委高度重视，要求全区部队积极协助、配合四川省各级党政机关搞好革命文物保护工作。四川省军区领导多次带工作组，深入各文物保护点进行专题研究论证，联合地方文化、财政等单位协商维修保护方案。
    四川省军区把配合地方保护革命文物纳入军民共建工作，作为参与建设社会主义新农村、西部大开发的重要内容。位于泸州古蔺县境内的红军长征“四渡赤水”旧址，因当地属国家级贫困县，投资能力弱，一些建筑已成危房，随时可能垮塌。为抢救保护这一文物，泸州军分区联合地方对纪念园地进行保护规划与设计，组织实施陈列馆改造、红军街维护、旅游公路开通等11项维修保护项目。
    在军地双方共同努力下，红军强渡大渡河遗址等一批革命文物得以及时维修保护。一批精品红色旅游景点，如今成为了革命传统和爱国主义教育基地。
〖-ZW/正文〗
