〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“益江龙”的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人陈仁江？沈春龙？俞益创业记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟/梅世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “益江龙”的诞生
    ――退伍军人陈仁江、沈春龙、俞益创业记
    2007年5月，一个普普通通的餐饮管理公司在浙江省嘉兴市悄然诞生，公司的主人是3名退伍军人：陈仁江、沈春龙、俞益。
    46岁的陈仁江是3人中的老大哥，1980年，他从空军后勤部某直属仓库退伍后，饱尝了创业的艰辛。33岁的沈春龙曾是南京军区某师的司务长，2005年转业后，他与政府签订了自谋职业协议书。2年来，沈春龙尝试过多种职业，到嘉兴一家粽子店打过工，后来又在某纸容器公司工作过。29岁的俞益1999年从南京军区某防空旅退伍回到嘉兴，选择了自谋职业。这些年，他当过厨师，开过饭店，还办了一家食堂配菜经营部，虽苦心经营，但收益平平。
    共同的经历，相同的理想，使不愿停下追求脚步的3个退伍兵走到了一起。3人决心发挥各自在部队从事过后勤工作的专长，合伙开办一家餐饮管理公司，从事行政企事业单位食堂主副食品配送、承包管理、托管等在嘉兴尚属空白的业务。
    嘉兴市有超过2.5万家大大小小的食堂，因为管理质量、成本等原因，有意承包出去的占70％。这是3个退伍兵调查得出的结论。
    商机在手。陈仁江、沈春龙、俞益立即筹资50万元，各取3人名字中的一个字，于今年5月注册成立了他们的公司――“益江龙餐饮管理公司”。
    记者在“益江龙餐饮管理公司”网站和章程上看到这样醒目的内容：本公司创办人是3名退伍军人，公司实行半军事化管理，人员的组织结构以转业退伍军人为基本骨干……
    短短3个月时间，公司便吸收了35名退伍军人。他们中的不少人在部队从事炊事、汽车驾驶工作，来到“益江龙”，无须培训，便可直接上岗就业。
    既然曾经是军人，必须打好“军”字招牌，公司的最大特色就在于军事化管理。每周，陈仁江、沈春龙、俞益都要组织各食堂开班务会检讨得失；每天，每个员工都有具体明确的“一日生活制度”；每承包一个食堂，他们都要预先做大量的调查和测验，了解员工的消费心理和品味喜好，精心设计伙食方案。
    凭着“军”字招牌，“益江龙”的业务发展很快。目前，他们已与10多家单位签订了承包合同，合作食堂达30多家，为近万人提供餐饮服务。
    嘉兴市民政局的领导对记者说，“益江龙”公司刚一成立，便显示出蓬勃的生机。3个退伍兵的创业实践证明：转业退伍军人能够成为社会主义市场经济大潮的生力军。
    （据新华社杭州8月25日电）
    新华社记者 李大伟 梅世雄
〖-ZW/正文〗
