〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不合时宜的“亚洲自由之弧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/韩景悌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不合时宜的“亚洲自由之弧”
    8月22日，日本首相安倍晋三在印度国会发表演讲时，向印度“推荐”了日本的“亚洲自由之弧”计划。安倍抱着所谓的“拥有自由、民主、人权等共同价值观”，期望与印度联合织就一个包括美国和澳大利亚在内的太平洋网络，建立“大亚洲”。然而据报道，对于安倍的演讲，印度反应却相对冷淡。究其实，恐怕是因为日本的主张不合时宜。
    “亚洲自由之弧”计划最早是由日本外相麻生太郎于去年11月提出的。当时，麻生在题为《创建“自由与繁荣之弧”――拓展日本外交地平线》的演讲中说，日本原有两大外交基轴，第一是“强化日美同盟”，第二是“强化与中国、韩国、俄罗斯等邻国的关系”。现在要多一个新基轴，那就是向国际社会推广的“价值观外交”。为此，麻生主张日本应在欧亚大陆外围建立一条“自由与繁荣之弧”，即从东欧的乌克兰开始，经过中亚、阿富汗之后，再延伸到越南、老挝、缅甸，通过经济援助帮助这条弧线上的国家推行“自由制度”。但是，处于日本规划的“亚洲自由之弧”上的国家，并不欢迎这个附带意识形态条款的日本版“马歇尔计划”。同时，“亚洲自由之弧”计划以“价值观外交”为旗帜，显然与当今时代超越国家体制和价值观构筑合作关系的主流外交相去甚远。
    这不免让人想起上个世纪的冷战，当时按意识形态人为地将世界分成两大阵营，曾使相关国家彼此猜疑甚至剑拔弩张，成为世界不安宁的根源之一。日本在冷战早已结束的今天重拾冷战“遗物”，不是不合时宜又是什么？
    日本在鼓吹“亚洲自由之弧”计划时，还野心勃勃要搭建一个“四国联盟”作为“价值观外交”的核心。这一“四国联盟”是以日美军事同盟为基础，日、美、澳军事联盟为过渡，再拉拢印度组成的，因此一出笼就被舆论视为有兜售“四国军事同盟”之嫌。2006年12月，日本媒体在首次披露日本邀请印度加入美日澳战略对话时就指出，日本的意图是组成联盟牵制与日本没有共同价值观的国家。最近，美国《防务新闻》又针对今年9月日、美、澳、印四国要与新加坡举行海军演习的消息说，未来10年内四国将演变为一个军事同盟，有如“亚洲版北约”。
    正因为“亚洲自由之弧”带有明显的意识形态对抗色彩，日本拟议中的“四国联盟”的三个候选国，纷纷对此表示了谨慎态度。不久前，美国国务卿赖斯对日本急于加强日、美、澳、印四国在安全保障领域的合作表示异议。澳大利亚官方则一再重申该同盟不针对其他国家。印度对“亚洲自由之弧”之所以反应低调，则是认为加入该同盟有悖印度一贯奉行的不结盟政策。印度尼赫鲁大学国际关系学院教授穆克吉表示，前不久在美国国务卿赖斯表示希望印度放弃不结盟政策时，印度就已经声明自己绝不会放弃这一立场。何况，安倍此次访印的一个目的是强化日本对从波斯湾到远东的印度洋海上通道的掌控，这对曾宣称“印度洋是印度之洋”的印度来说，显然是一个棘手的提议。（周峰 韩景悌）
〖-ZW/正文〗
