〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科一批领导干部成为军事理论创新带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电特约记者郭瑞宏、记者包国俊报道：记者日前从军事科学院有关部门获悉，该院一批中高级领导干部在科研一线担当重任，人均承担研究课题5项以上，被誉为钻科研、善指挥、能攻关、会谋划的军事理论创新带头人。
    军事科学院中高级领导干部用党的创新理论武装头脑，紧紧围绕军队建设转型重大理论课题攻关。战争理论和战略研究部三室主任、博士生导师皮明勇，勇于承担重点难点课题研究任务，先后出版了22部专著，撰写了数十个高质量的研究报告，获得军事科学院首届“叶剑英科研成果奖”。
    这批中高级领导干部，不仅在本领域内是出类拔萃的专家学者，而且在完成重大科研任务中也是一线指挥员。军队建设研究部军队政治工作研究所所长、《中国军队政治工作》杂志主编、硕士生导师王幸生，是党的创新理论和军队政治工作研究领域的知名专家。近年来，他独立完成或领衔完成的课题有16项获国家、军队和军事科学院科研成果奖。
〖-ZW/正文〗
