〖ZQ/总期〗18125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业互通技术互融优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰市红山区民兵组织专业合成化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞鸣、刘杰报道：8月的科尔沁沙漠，热浪滚滚。内蒙古赤峰市红山区新组建的民兵防空营在此摆兵布阵，展示出较强的协同作战能力……现场指挥的红山区人武部部长唐根朝介绍说，着眼未来作战任务需要，组建专业合成的民兵组织，使全区民兵训练实现了向多兵种协同训练的转变。
    笔者在演练现场看到，民兵防空营按作战编成实现了整体联动。对空观察连准确判读情况，将射击诸元传输给高炮指挥所，各高炮班快速反应，对“敌机”实施打击；民兵空中设障连启动干扰系统，实施电磁屏障；民兵伪装防护连同步跟进，施放烟幕，隐真示假。
    近年来，红山区人武部打破过去行业独立编组、演练各自为战的编训模式，着力建设专业合成化、组训装一体化的民兵队伍。他们整合民兵作战分队，将高炮、高机、防空导弹分队整合为防空营，采取跨行业联编的办法，将对空观察、空中设障、伪装防护等8个连队分别编在科技含量较高的大型企业，实现了技术互融和指挥互通。他们扩大应急分队编组规模，在保持乡镇、街道原有民兵应急分队的基础上，重点向行业系统扩展，在技术人才密集的企事业单位组建了15支应急分队，将原来在水、电、气、热等行业独立编组的应急班排合并到消防分队，不断强化整体作战功能。本着编为战的原则，人武部组织民兵分队大力开展实兵演练，总结摸索出一批新战法，加快了民兵训练转变步伐。
〖-ZW/正文〗
