〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宾努亲王会见冯沙万团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线代表团应邀出席文艺晚会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬老挝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月十九日讯 柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王今天上午会见了正在我国访问的老挝爱国战线代表团团长、老挝爱国战线中央常委诺哈・冯沙万。
    参加会见的有老挝爱国战线代表团团员、老挝爱国战线中央委员西沙纳・西山，以及西吞・西奔海旺。
    柬埔寨王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼也参加了会见。
    新华社一九七三年四月十九日讯 以老挝爱国战线中央常委诺哈・冯沙万为团长的老挝爱国战线代表团今晚应邀出席文艺晚会，观看了由北京京剧团试验演出的革命现代京剧《杜泉山》。
    陪同观看演出的有，中共中央委员、中联部部长耿飚，外交部副部长韩念龙，有关方面负责人申健、肖簧等。
    演出结束后，诺哈・冯沙万等老挝战友走上舞台，同演员热烈握手，祝贺演出成功，并赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
