〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写入党志愿书要具体〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：九六九二部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们看了一些同志的入党志愿书，在“本人对党的认识”一栏，发现有些同志竟填写得一模一样。连队的大多数同志都是贫下中农出身，对党和毛主席都非常热爱，这是事实。但是，每个人的出身、经历、思想、感情又会有自己的特点，既有共性又有个性。如果入党志愿书不能具体地反映每个同志的实际情况和特点，党支部和上级党委在讨论和审批的时候，会遇到一些困难。
    为什么会出现这种现象呢？据了解，有的是不懂得入党申请书该怎么填写，照抄别人的入党志愿书或某些材料中现成的话。有的是请别人代笔填写，代笔人用自己的思想和语气同时写几份，这样就容易相同。还有的是对填写入党志愿书的意义认识不足，片面地认为“能不能入党，不在于志愿书写得好坏，主要看行动上做得怎样”，因此，填写时不严肃认真。
    为了克服和防止这种现象，我们有三点建议：
    一、基层党组织应教育入党申请人，明确填写入党志愿书的意义和要求，认真填写。
    二、入党申请人要认真学习毛主席的教导和党章，尽量用自己的语言表达对党的认识，具体地写明自己的入党动机。如果因为文化水平低必须请别人代笔时，也要认真做好准备，口头表达清楚，写后要弄懂写的意思。
    三、给别人代笔的同志要尊重入党申请人的意见，认真记录，如实表达申请人对党的认识和入党动机。
    九六九二部队共产党员 惠叔林 徐志斌 夏仁胜
〖-ZW/正文〗
