〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国无故停止在越南北方排雷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年四月十九日电 越南民主共和国外交部发言人四月十九日发表声明，强烈谴责美国无故停止在越南民主共和国海域、港口和水道排除水雷的行动。
    声明说：“四月十七日，美国政府无故停止在越南民主共和国海域、港口和水道排除水雷，并且把扫雷力量撤出了正在排除水雷的地区。
    “这是美国第二次擅自停止在越南北方排除水雷。美国的这一行动明目张胆地违反了关于越南问题的巴黎协定的第二条和有关对越南民主共和国海域、港口及水道的水雷进行排除、使之永远失效和销毁的议定书。
    “众所周知，在关于越南问题的巴黎协定签订后，越南民主共和国政府立即为美国方面迅速和有效地进行扫清水雷工作创造了一切有利条件。但是美国政府蓄意延缓排除水雷工作，到目前为止，他们才使在他们有责任要扫清的成万颗水雷中的三颗爆炸。美国再次无故停止在越南北方排除水雷，显然是一种预谋行动，是美国拖延排除水雷工作，以便在实际上延长对越南民主共和国海域的封锁阴谋的组成部分。美国政府必须对上述的不严肃行动承担全部责任。”
    声明最后说：“越南民主共和国外交部向世界舆论强烈控诉美国政府的上述违反协定行为，并且坚决要求美国政府立即继续履行在越南北方排除水雷的义务，彻底尊重和严格履行关于越南问题的巴黎协定的一切条款。”
〖-ZW/正文〗
