〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常教育团员保持思想上的先进性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，九六五六部队四连团支部把教育团员保持思想上的先进性作为经常性的工作来抓，有力地加强了团支部的思想建设和组织建设。
    保持团员思想上的先进性，根本的问题是组织团员认真读马列的书和毛主席的书。团支部经常组织团员学习《共产党宣言》、《青年团的任务》、《为人民服务》、《矛盾论》、《改造我们的学习》等著作，引导团员发扬理论联系实际的革命学风，狠斗名利思想，不断提高路线斗争和继续革命的觉悟。团小组长乐仁春是一九六九年入伍的老战士，曾代理班长职务。后因工作需要，提拔了另一名战士当了班长，他仍然当战士。起初，他有些想不通，埋怨领导对他不信任。通过学习毛主席关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，他用一分为二的观点严于解剖自己，消除了怨气，放下了思想包袱，精神面貌发生了变化。班长不在家时，他主动负责班里的工作，较好地完成了各项任务。团小组的工作也搞得有声有色，被树为团员标兵。
    保持团员思想上的先进性，必须加强团课教育。团支部根据青年人缺少阶级斗争知识的情况，采取了“请进来，走出去”的方法，提高团课教育的质量。团支部请某荣誉军人疗养院红军老战士李志明，到连队作了我军光荣传统的报告。并经常组织团员到某卷烟厂和驻地生产队参观、劳动，请老工人、老贫农讲工厂和农村的阶级斗争、路线斗争史，向工人阶级和贫下中农学习，提高了阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。团员丁增田在一次参加工厂劳动时，不慎从梯子上摔下来，腰部负了伤。他想，年轻轻的就把腰摔坏了，这辈子完了，情绪非常低沉。听了红军老战士的报告，他思想震动很大，深有感触地说：“不少革命前辈在战场上负了重伤，有的至今身上还带着敌人的子弹头、炮弹皮，但是，在革命的征途上，他们始终朝气蓬勃，一往无前，这种革命英雄主义精神是多么可贵啊！”他坚决表示：今后一定要以革命前辈为榜样，做到身残志不残，继续革命不停步，为共产主义事业奋斗终生。
    保持团员思想上的先进性，支委会成员要以身作则，起模范带头作用。团支部副书记曹振原来在炊事班代理副班长，后又下到班里当战士。有一段时间，他工作不如以前积极了。团支部开门整风中，他虚心听取群众的批评意见，主动亮私斗私，受到很大教育。现在，他不仅自己带头认真读马列的书和毛主席的书，还积极担任夜校的教员，满腔热情地帮助识字少的战士学文化，并积极负责黑板报的工作，受到大家的好评。
    （报道组）
    三二五二部队团工委，配合党的中心工作经常开展适合青年特点的活动，充分发挥了共青团作为党的助手的作用。图为团工委成员联系部队实际，研究如何加强共青团建设的情形。 魏柏林摄
〖-ZW/正文〗
