〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养共青团骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫汝和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三九○部队指挥连党支部遵照毛主席关于“要关怀青年一代的成长”的教导，重视对共青团骨干的培养教育，促进了共青团的组织建设，发挥了团支部在连队建设中的战斗作用。
    去年下半年，指挥连党支部对共青团的领导重视不够，影响了共青团建设。后来，党支部通过学习讨论，提高了认识：不仅要强调发挥党员的先锋模范作用，还要发挥团员、青年的积极作用，这样，才能使连队在党支部的领导下，更好地沿着毛主席革命路线不断前进。为了切实加强共青团骨干的培养教育，他们采取以下措施：
    一、根据连队人员的变化，不断充实团的领导力量。这个连技术性强，人员分散，团支部经常处于组织不很健全的状态。针对这一特点，他们采取随缺随补的办法，加强对团的领导。有个时期，团支部书记俞业俊参加上级举办的学习班，时间较长，党支部及时指派了共产党员、电台台长杨殿万负责团支部工作。去年九月，连队一部分人员参加部队野营训练，党支部确定团支部书记俞业俊负责留守团员、青年的工作，让共产党员、副连长汪高林协助参加野营训练的团支委做好训练中的团员、青年思想政治工作。汪副连长在抓军事训练的同时，对青年工作认真负责，发现问题，就及时找团支部委员分析研究，提出解决的办法和改进的措施，使团员、青年出色地完成了野营训练任务。
    二、针对大多数团支部委员比较新的特点，认真进行传帮带。指挥连团支部委员大多数是入团不久的团员担任的，团支部书记俞业俊是个新手，缺乏青年工作经验，党支部书记徐玉才，同他一起讲“青年委员”的主要职责，谈自己以前做青年工作的体会，并认真研究搞好团支部工作的具体办法。党支部副书记、连长曾占春，针对共青团骨干的现实思想，组织团支委和团小组长举办学习班。通过学习，大家提高了路线斗争觉悟，认清自己肩上责任的重大，更加热爱青年工作；同时，又明确了职责。从此，团支部委员增强了责任心，工作能力不断提高，他们做到月月有计划，周周有活动，既紧密配合党的中心工作，又开展适应青年特点的独立工作，使团支部工作很活跃。在开展向雷锋同志学习活动中，出现了学英雄、见行动的生动局面。一天，共青团员赵永胜去卫生队看病，途中发现某面粉加工厂失火，他不顾自己头痛，冲进屋里同群众一起抢救阶级兄弟和国家财产，受到当地群众的热烈赞扬。
    （莫汝和整理）
〖-ZW/正文〗
