〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装频频出击痛歼敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并严惩入侵茶胶省的西贡伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨人民反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年四月十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边周围的茶胶省、干丹省和通向金边的二号公路、四号公路、五号公路等地向敌人发起猛烈进攻，歼灭许多伪军，缴获大量武器和军用物资。
    四月十一日早晨，民族解放人民武装力量摧毁了茶胶市北面八公里的斯外波雷敌军据点，消灭敌人二百五十名，缴获敌人武器约一百件。茶胶市已陷于完全孤立。
    茶胶省北部的湛巴解放后，金边伪军第三十七旅企图夺回湛巴，遭到民族解放人民武装力量的迎头痛击，死伤三百多名。
    在穿过茶胶省与金边相连的二号公路沿线，民族解放人民武装力量在三月底摧毁了六个敌人据点，歼灭金边伪军第七师五百多名。
    在干丹省洛韦安和湄公河沿岸，民族解放人民武装力量于四月三日拔除了特莫戈的敌人据点，歼敌近百名。
    从金边向西南伸向西哈努克港的四号公路上，民族解放人民武装力量四月八日对斯栋则北部和韦连南部的伪军阵地发动进攻，摧毁了敌人三个据点，切断了这条公路。四月八日至十日，他们进攻了磅士卑市西南三十公里的三个敌军阵地，消灭敌人一百八十名。
    在从金边向西北延伸的五号公路沿线，四月三日至十一日，民族解放人民武装力量对沙拉雷波兰和磅清扬市之间的敌军据点发动进攻，攻克了芝雷巴等六个据点，共消灭敌人三百多名。
    在各个战场上，美国出动许多飞机为朗诺伪军掩护，进行疯狂的轰炸，但是没有能挽救朗诺伪军免予失败。在民族解放人民武装力量的沉重打击下，龟缩在金边市的伪军惊恐万状。
    新华社一九七三年四月十九日讯 据柬埔寨通讯社报通，柬埔寨民族解放人民武装力量最近严惩入侵柬埔寨的西贡伪军，消灭许多敌人。
    报道说，西贡伪军最近大举入侵靠近柬越边界的柬埔寨领土茶胶省。四月十五日，西贡伪军的一个团在许多坦克和飞机的支援下刚刚窜入柬埔寨领土一公里的地方，就遭到了柬埔寨民族解放人民武装力量和当地人民的迎头痛击。据初步消息，民族解放人民武装力量打死入侵敌军一百五十多名，打伤许多名，俘虏二十多名，击毁坦克和军车各两辆。残敌向越南南方境内逃去。
〖-ZW/正文〗
