〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百斤稻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石法书/赵荣杰/张振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的民主集中制原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    为什么会形成多数意见
    前些日子，我们连负责打稻子，事后，上级将稻糠给了我们连。过后，我们发现稻糠里面还有一些稻粒，就让战士们把它扬出来，谁知竟扬出五百斤来。这五百斤稻子是上交还是留给连队呢？大家决定拿到支委会上讨论。
    当时我想，稻糠是上级答应给我们的，稻子是我们连发扬勤俭节约精神从稻糠里扬出来的。再说，我们连因为打稻子，劳动强度大，伙食费也亏了一点，这五百斤稻子留下来是理所当然的。支委会上，我感到自己理由充分，是支部副书记，又是连长，这点小事也用不着左讨论右讨论的，就首先开了第一炮，一口气摆出了留下五百斤稻子的理由。大部分支委听了我的意见，都点头表示同意。五百斤稻子就这样决定留下了。
    事后，我冷静地回想了自己在支委会上的发言，觉得不对头。毛主席一再教导我们：“在党委会内部只应当实行民主集中制。”稻子留下看起来好象是大家研究的，其实是自己先给别人定了“框框”，把行政上的上下级关系带到党内来了，把自己的一票当作“特殊票”，结果堵塞了别人的言路，妨碍了党的民主集中制的贯彻执行。
    我觉得应该纠正自己的错误，于是，找书记商议重新召开支委会，再次研究这五百斤稻子的处理问题。第二次支委会上，我首先检查了自己上次支委会的错误作法，诚恳地让同志们各抒己见，最后同志们统一了认识，决定将稻子上交给团里。
    支部副书记 石法书
    少数意见要不要发表
    那次支委会讨论五百斤稻子问题时，当副书记提出自己的主张后，我想，稻子虽然是我们从糠里扬出来的，但上级当时不知道糠里面有这么多稻子，上级给我们的是糠，不是稻子，因此，稻子应该送回去。而且，稻子是我们连负责打的，现在竟从糠里扬出这样多稻子来，说明我们的工作不精细，应当引起支部的重视。当时我想谈出自己的看法，但一见大家都同意了副书记的意见，又想，我这意见明摆着是少数，还有什么必要发表呢？因此，我就没有吭声。
    后来，我联系这件事，想起毛主席教育我们共产党员应当做到“知无不言，言无不尽”，这才是无产阶级的风格。我又进一步认识到，意见的正确与否，不是取决于是多数还是少数，而是看是否符合马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，是否是真理。作为一个党员一定要本着对革命负责的精神，敢于提出不同意见。于是，我找支部书记谈出了自己的看法。这时，副书记也建议召开第二次支委会。这次支委会上，我大胆地提出五百斤稻子应该上交的理由，经过讨论，大家一致同意了这个意见，做出了将稻子上交的决定。
    支委、战士 赵荣杰
    意见该怎样集中
    支委会讨论五百斤稻子的处理问题时，有两个支委没有发表意见，当时我想，两个人不发表意见即使是不同意见，也是少数。因此，我就集中了多数人的意见。
    事后，战士支委赵荣杰向我谈了他的看法，并谈出了他在会上没有发言的原因，使我受到震动。我想，赵荣杰的意见是正确的，为什么在会上没有很好地征求他的意见呢？这主要是我没有正确地理解什么叫民主集中制。毛主席教导我们：“没有民主，不可能有正确的集中”，又说：“什么叫集中？首先是要集中正确的意见。”学习了毛主席的教导，使我认识到，在这次支委会上，我的缺点是：首先是没有充分发扬民主，不同意见没有充分讲出来；另外，集中是要在毛泽东思想原则基础上集中正确的意见，才能使毛主席革命路线的贯彻执行得到保证。我想到的只是少数服从多数，集中多数人的意见，这实际是没有理解党的民主集中制的实质。
    在第二次支委会上，我引导大家充分讲了不同意见以后，又学习了毛主席的有关教导，使大家端正了认识。这样，就做出了正确的决定，同时也提高了“一班人”的路线觉悟和政策水平。
    支部书记 张振芳
〖-ZW/正文〗
