〖ZQ/总期〗5579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友协访日代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应邀出席田中首相举办的赏樱会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年四月十九日电 以廖承志为团长的中日友好协会访日代表团，四月十九日应邀出席了日本首相田中角荣举办的、每年一次的赏樱会。
    日本各界人士和一些国家驻日本的外交使节共六千多人出席了在东京新宿地方的御花园内举行的赏樱会。
    今天，东京天气晴朗，园内八重樱盛开，烂漫绚丽。中国代表团由西园寺公一、盐谷一夫等欢迎委员会的负责人陪同，步入御苑。田中首相和夫人、三木副首相和夫人、大平外务大臣和夫人、二阶堂进官房长官和夫人以及总理府总务长官坪川信三和夫人等，同廖承志团长以及代表团的全体团员一一握手。
    代表团成员在御花园里漫步观赏樱花。很多日本朋友走过来，同他们握手交谈。当代表团成员走到乐队前面时，乐队奏起了中国现代革命舞剧《白毛女》的舞曲。代表团成员感到十分亲切，大家都停下来向乐队鼓掌致意。廖承志团长和团员薛菁华走到演奏台前同乐队的成员握手。
〖-ZW/正文〗
