〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观统领经济社会发展全局努力推动现代化建设又快又好地发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳2月11日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛春节期间专程来到贵州考察工作，并同各族干部群众一起欢度春节。他强调，各级党委和政府要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，始终把最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，继续推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展。
    节日的贵州大地，洋溢着祥和喜庆的气氛。2月7日至11日，胡锦涛在贵州省委书记钱运录、省长石秀诗等陪同下，到黔西南州、贵阳市等地，深入少数民族村寨、田间地头、城市社区、建设工地，亲切慰问各族干部群众，实地了解当地经济社会发展情况。
    大年初一、初二，胡锦涛在贵阳看望了坚守岗位的广大干部职工，代表党中央、国务院向他们致以节日的问候和诚挚的感谢。在省公安消防总队，胡锦涛到消防指挥中心了解节日期间的消防安全情况，并观看了消防特勤中队紧急出警演练。在省电信公司客户服务中心，胡锦涛仔细询问了电信运营的情况。胡锦涛一行还驱车200多公里，前往处于群山峡谷中的索风营水电站建设工地考察，并仔细听取了乌江流域水电开发规划的介绍，他勉励广大建设者科学组织、精心施工，让乌江水电开发更好地造福于人民。胡锦涛还考察了贵阳市万江社区、南明河治理工程和节日市场供应等方面的情况。
    考察结束时，胡锦涛听取了贵州省委和省政府的工作汇报。胡锦涛指出，贵州正面临着全面建设小康社会和国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，各族干部群众一定要进一步抓住机遇、用好机遇，努力实现经济社会发展的历史性跨越。
    胡锦涛强调，科学发展观无论对发达地区还是对欠发达地区，都具有十分重要的指导意义。要进一步落实科学发展观，推动经济社会又快又好地发展。中央已经明确，要坚持实施西部大开发战略不动摇，坚持对西部大开发的支持力度不减弱。西部地区要认真贯彻中央的重大决策部署，从本地实际出发，面向全局，谋划发展思路，制定发展措施，提高发展实效。要继续加强和改善宏观调控，加快推进经济结构调整，推动增长方式转变，大力提高科技自主创新能力，坚持实施可持续发展战略，走新型工业化道路，不断提高经济增长的质量和效益。要稳定、完善、强化扶持农业发展的政策措施，加强对粮食生产和农民增收的支持，尤其要把稳定和提高农业综合生产能力作为一项重大而紧迫的战略任务切实抓紧抓好。要坚持解放思想、实事求是，加大改革的力度，力争在一些重点领域和关键环节取得新的突破。
    胡锦涛指出，要坚持开发式扶贫的方针，进一步加大扶贫工作力度。要注重激励贫困地区广大干部群众发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，合理开发利用当地资源，积极培育特色优势产业，着力增强贫困地区自我积累、自我发展能力，走出一条依靠自己力量脱贫致富的路子。要加大扶贫投入，改进扶贫项目的实施方式，加强贫困地区基础设施和生态环境建设，切实改善群众的生产生活条件，夯实加快经济社会发展的基础，尽快解决贫困地区群众的温饱问题。
    胡锦涛说，构建社会主义和谐社会，是我们党从全面建设小康社会全局出发提出的一项重大战略任务，体现了广大人民群众的根本利益和愿望。必须从确保党和人民事业顺利发展和国家长治久安的战略高度，扎扎实实推进和谐社会建设，切实做好关心群众生产生活的工作，加强社会建设和管理，正确处理人民内部矛盾，维护群众正当权益，维护社会安定团结。
    胡锦涛强调，开展保持共产党员先进性教育活动，关键是要取得实效。要提高认识、端正态度，摆正位置、自觉投入，找准问题、认真整改，完善制度、健全机制，切实把广大党员的思想和行动统一到中央的决策和要求上来，真正在解决实际问题上有新进展，努力使这次先进性教育活动取得的成效长期发挥作用，不断把改革发展稳定的各项工作做得更好。
    樊如钧
    2月7日至11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛春节期间专程来到贵州考察工作，并同各族干部群众一起欢度春节。这是2月10日胡锦涛在索风营水电站建设工地考察，并与节日加班的工人们亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
