〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因领导变动影响工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委杨春得“接力”抓好前任留下的五项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政委杨春得“接力”抓好前任留下的五项工作
    本报讯 李敬伟、记者孙兆秋报道：1月中旬，沈阳军区某装甲团自行研制的一个信息化建设项目，顺利通过上级有关部门和专家的鉴定。至此，由该团上届党委研究决定、老政委丁玉安牵头的5项工作，在新政委杨春得的“接力”推动下，件件有了令人满意的结果。
    去年2月，杨春得来到装甲团任政委。新老班子交接时，老政委丁玉安把自己主抓、任期内未完成的文教中心扩建等5项工作，郑重地交接给他。这时，有人对杨政委说：新官上任要踢开“头三脚”，这5项工作抓起来费力，即使抓出成绩功劳也不会记在你的头上。杨春得感到：这5项工作经过专家论证，由上届党委班子研究决定，有利于部队建设，不但应该抓紧而且要抓好。
    基于这样的认识，杨政委立即召集相关人员对这些工作做出具体安排，明确责任，一件一件抓落实。当时，某项目正处于攻坚阶段，几个技术难题一时难以突破。杨政委亲自挂帅，带领有关人员跑长春、去沈阳，找专家、查资料，使难题得以破解。由于团队驻地偏僻，离城区较远，安装闭路电视系统是几届班子立项但一直未能解决的老大难问题。杨政委迎难而上，多次找地方有关部门协调，请技术人员勘察路线，多方筹措资金。去年6月份，全团官兵终于看上了画面清晰、内容丰富的闭路电视节目，团里还利用闭路电视系统开展了电化教学。
    “接力”抓建设促进了团队发展，去年底，该团被上级评为“军事训练一级团”、“装备‘三化’达标创优团”和“人才培养先进单位”，基层建设水平有了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
