〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯思维易使带兵人判断失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵张来浩有一只密码箱特别引人注目。班长刘永峰问：“里边装的是啥宝贝？”小张说：“全是书。”班长以为少不了政治、军事方面的书，小张却说：“全是高考复习用书。”无独有偶，新兵徐帆带来9个笔记本、20支圆珠笔。班长曾龙明喜上眉梢地说：“好啊，上政治教育课当记录本，平时当学理论心得体会本。”小徐说：“是我妈给我买的，说我字写得太差，到部队抽空练练。”
    这个分部的4个新兵连，曾对新兵带来的大包小包作了调查：带零食的多，带书籍的少，带政治读物的更少。结论是新兵对政治不够关心，对学理论的兴趣不浓。
    但是，这个结论很快被推翻。去年12月28日，各新兵连在读报时，都摘要念了《2004年中国的国防》白皮书。新兵全神贯注的目光，读报后捧着《解放军报》争相一睹为快的“镜头”，连着几天饭后课余自发形成的“国防沙龙”，无不令带兵人刮目相看。
    他们扪心自问：这些耳闻目睹的一幕幕，不正是新战友爱党爱国爱军、关注国防大业的真实写照吗？曾几何时，我们还认定他们对政治关心甚少？为什么会出现如此大的评判失误？
    新兵营营长黄正生、教导员朱伯勇接连几个晚上召集各新兵连干部和班长，围绕这一话题进行了反思。
    他们谈到，习惯思维使自己爱问新兵是否带了军事、政治书籍；爱听新兵在班务会上说“豪言壮语”；爱翻新兵的心得体会本子，以偏概全地打“印象分”，如此这般怎能不出现误判呢？
    有关带兵人的“误判”，记者在新兵连一个多星期的采访中屡有所闻。
    新兵小刘夜里睡觉时，被子没打开，衣服也不脱。班长郭大华查铺时轻轻推醒他，帮他脱了衣服盖上被子，以便使他睡个安稳觉。班长嘴里没说，心里还是颇为赞许小刘的“上进心”：出早操时能比别人快呗！哪想到第二、三天夜里小刘也是“如法炮制”。班长认定是偷懒，便找小刘谈心，原因竟出在连队评比栏上。因为每星期要评比军政训练、作风纪律等表现最佳的班和新兵，并列了一项“内务最差”的栏目。小刘担心被子叠不好，“掉进”最差栏目太丢人，便请班长帮自己把被子叠好，并准备不再打开了。
    各新兵连很快取消了这项评比。大家认识到，新兵的一些不合常理举动，常缘于行政管理的不妥。
    带兵人习惯思维被辩证思维取代后，便能由表及里、由浅入深地准确评判新兵的言行了。如见到新兵家里寄来邮包，以前多是批评为什么不喜欢军装，干嘛还叫家里寄这邮那。现在作了调查，是有些内衣裤型号不对，才叫家里寄来，便及时予以调整。
    听到这些，记者在欣慰之余想到，带兵人要时刻注意自己对新兵的评判，稍有偏差，轻则摸不准脉搏，重则给新兵的心里蒙上阴影。关键之点是带兵人不要太自信，太自信必产生偏见，甚至见了风就是雨。还是多调查，多问几下好。
    胡伟 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
