〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心饺子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年三十，一场突降的大雪将我和甘肃武警某部一中队的官兵封裹在一片凛冽之中。
    看到满山遍野的白雪，中队官兵一起床便欢呼起来。几名老兵争先恐后地敲起锣鼓，中队的“秀才”陈友刚操起毛笔“哗哗”地写了一桌子春联，贴得中队内外满墙都是，中队指导员相永和正在欣赏，突然，炊事班长急匆匆地跑来向他报告，说昨晚炊事班的后门不知让谁给扒开了，准备中午包饺子的羊肉没了踪影。
    指导员听后，便和炊事班长顺着痕迹寻到营院外查看，结果差点没把鼻子气歪：几条野狗“呜呜”地围着羊肉撕得正欢。炊事班长一砖头过去砸散狗群，但肉是没法再吃了。中队太偏僻，距最近的城镇也有十几公里，而且还是羊肠小道，大雪封山再去买肉肯定是来不及了。
    雪仍在飘飘扬扬地下。相指导员看着远方，突然发现一只野兔窜过，相指导员的心动了一下，羊肉饺子吃不成能不能给战士们弄顿野味饺子尝尝？
    相指导员把想法一说，正为自己失职感到痛心的炊事班长连说好主意好主意，吃过中午饭后便带着几个战士冒雪上山找野兔去了。没想这一下雪动物活动也少了，临近晚饭时，炊事班长一行才垂头丧气地回来。收获甚微，只抓到一只。炊事班长带着一个炊事员又是扒皮又是剁馅，紧赶慢赶，晚饭前总算把饺子包了出来。看着包好的饺子，炊事班长直挠头，太少了点吧，按人头一人还不足4个呢！
    饺子出锅时，中队干部说先让战士们吃吧。炊事班长便拿着勺子一个个数着往战士碗里分。战士们一看中队干部都还没吃，便争着往锅里倒。晚饭吃到最后，本来不够吃的饺子还剩了近一半。
    指导员发话了，说咱们一人吃上一个，剩下的晚些时候给哨上的老兵们送去。此话一出大家一致赞同。
    临近午夜时，顶着越来越大的风雪，我和相指导员等几名队干部带着热好的饺子出发了。走之前，炊事班长又特意在保温饭盒外裹了层棉衣。
    不知谁把消息悄悄告诉了哨位上的老兵，我们每到一处，老兵们都要迎出我们很远，我们离去时，老兵们又会打开探照灯为我们送行。到达最后一个哨位时，已近凌晨了……
    新年的太阳升起来了。我们刚走回中队，老兵们的电话就追了过来。老兵们的话归结起来一个意思：今年这年夜的饺子怎么比往年的饺子吃起来香、心里觉得暖和呢？ （邹兵）
〖-ZW/正文〗
