〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，我为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，我为祖国守岁
    小时候，每当在电视上看到除夕夜里边防战士顶风冒雪站岗放哨的情景，我总会有一种情不自禁的冲动，梦想着自己将来也能成为一名在除夕夜手握钢枪，守卫边疆的边防军人。
    军校毕业后，为了能圆儿时的梦想，我选择了边防，被分到了一个位于祖国版图“鸡尾”拐角处，名叫卡姆斯台的边防连队，当了一名边防排长。
    2002年春节，是我在边防过的第一个春节。大年三十那天下午，我听到连队干部和几个班长正在会议室里争论着什么。走过去一听才知道，原来他们是在争着要站晚上的午夜哨。按照连队的规矩，往年这班哨都是由连长或指导员来站的。可那一年却不同，连长因小孩患急性肺炎住院，请假到医院照顾小孩去了，指导员家属来队，大家为了让指导员一家过一个团圆年，都争着要站这班哨。副连长说：“指导员，你已经3年没和嫂子在一起过年了，这班哨由我来站最合适！”一班长说：“这班哨还是我来站吧！连队干部平时吃苦受累总是冲在前面，今天过年，该歇歇了！”……大家你一言，我一语争执不下，可指导员却还一直坚持自己要站这班哨。
    这时，一直在一旁默不作声的我，见时机成熟，忙对指导员说：“我从小就梦想能有机会在边防手握钢枪为祖国守岁，军校毕业后，我之所以选择边防，就是为了圆儿时的梦想，希望今年除夕夜我的梦想能够实现。指导员，这班哨就让我来站吧！”大家听我说完，都不再说什么了。指导员见我态度坚决，也欣然答应了我的请求。
    上哨时，指导员亲自帮我穿上了厚厚的羊皮大衣，为我扎好子弹袋。然后重重地拍了一下我的肩膀，笑着说：“这班哨你可一定要站好！”听指导员这么一说，我立刻立正向指导员敬了个标准的军礼，说：“请指导员放心！”
    在哨位上，我紧紧握着手中钢枪，双眼警惕地注视着那被积雪覆盖的边防线，感觉既神圣又自豪。虽说刺骨的寒风夹杂着雪花吹打在我的脸上，像刀割般难受，可我全然不顾。想着自己儿时的梦想变成了现实，心里甭提有多美了。正是由于有了千千万万个和我一样，在除夕夜坚守在工作岗位上的人，祖国十几亿人民才能过上祥和安宁的春节。想到这，我感到无比的光荣和兴奋，认为自己应该算是世界上最幸福的人了。正想着，远处村庄的鞭炮声划破了午夜的宁静，我知道，新年到了！背后的连队此时也沸腾了起来。我的心头不觉一热，心里默默地说：“远方的亲人，你们看到了吗？今年除夕夜，我正在祖国西部边防的哨位上为你们站岗放哨，为伟大的祖国守岁！”
    我会永远记住那个我曾经站过岗的边防连队，记住那个我为伟大的祖国守岁的除夕夜！ （李伟新）
〖-ZW/正文〗
