〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要是国防建设用地，我们舍得！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世湘/少贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要是国防建设用地，我们舍得！”
    湖南省常德市汉寿县株木山旺坪村有一块地位置较好，一直被当地群众称为“风水宝地”。近年来，不少投资商都以办厂、兴建商场为名，多次与村民协商，要求征用，由于种种原因，屡次都被村民婉言谢绝了。
    原来的汉寿县民兵训练基地地处洞庭湖腹地，且位于当地的低洼地带，年年饱受水害，严重影响民兵训练工作。前不久，人武部决定将民兵训练基地迁至地势较高的地带。有关部门勘测选址时，建议将民兵训练基地建在株木山旺坪村。地址选定后，当地政府颇感为难，认为这是一块难啃的“骨头”，顾虑村民的思想工作难做。可是，当人武部征地建训练基地的消息传出后，株木山旺坪村的党支部书记和村长主动找到人武部部长施祖杰，表达了将土地无偿提供给人武部建民兵训练基地的意愿。当人武部领导会同县政府有关人员与村民进行座谈时，村民们一致表示：“只要是国防建设用地，我们舍得！”训练基地开工后，该村村民自发来到工地，帮助人武部搭建工棚、平整地基。在村民们的支持和帮助下，一座占地6380平方米的现代化民兵训练基地很快竣工了。 （世湘 少贤）
〖-ZW/正文〗
