〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜敦促美国同其进行直接对话遭白宫拒绝等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜敦促美国同其进行直接对话遭白宫拒绝
    ●朝鲜常驻联合国副代表韩成烈在美国当地时间10日接受记者采访时说：“如果美国愿意同朝鲜进行直接对话，将意味着美国对朝敌视政策的转变。”他还希望其他国家能说服美国放弃对朝敌视政策。
    美国白宫发言人11日发表声明表示，美国拒绝朝鲜提出的为解决朝核问题举行朝美一对一直接对话的建议。
    北约将扩大驻阿国际安全援助部队行动范围
    ●北约秘书长夏侯雅伯10日在新闻发布会上宣布，北约成员国支持扩大驻阿富汗国际安全援助部队的行动，并已作好准备将行动范围扩大到阿富汗西部4个省份。目前，驻阿富汗国际安全援助部队的大约8500名成员来自包括北约成员国在内的36个国家。
    “东南欧多国旅”将在阿富汗开始执行任务
    ●“东南欧多国旅”指挥官乔瓦尼・苏利斯10日说，他领导的这支由东南欧国家组成的部队将在阿富汗开始执行任务。“东南欧多国旅”是由马其顿、阿尔巴尼亚、保加利亚、希腊、土耳其、罗马尼亚、意大利等东南欧国家为了协调该地区的军事行动组建的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
