〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层年味浓军营欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽/许福忠/杨鸿/罗正然/邱柏星/郑清风/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步旅――
    11名孤儿战士做客常委家
    本报郑州2月9日电杨西河、特约通讯员司伟宽报道：除夕之夜，济南军区某机步旅11名孤儿战士分别被旅常委接到自己家中共度除夕。
    为了让这11名孤儿战士在军营度过一个愉快的春节，旅里广泛开展了送温暖活动，以多种方式让他们感受军营大家庭的温暖。农历大年三十，旅里留守的几名常委分头把这11名孤儿战士请到自己家里一起过年。旅长郑家概和政委王建武每人请来2名，和他们一起在家里看电视、包饺子。
    内蒙古军区某骑兵营――
    举办牵马4×100米接力赛
    本报呼和浩特2月11日电许福忠、特约记者杨鸿报道：大年初三上午，内蒙古军区某骑兵营举办了一场别开生面的牵马4×100米接力赛。
    这个骑兵营常年驻守在锡林郭勒大草原，平时不但要完成骑兵训练课目，而且还要完成步兵课目训练。为了增进人与马的沟通，他们开展了“牵马4×100米接力赛”和乘马拔河等游戏，不仅丰富了节日期间的文化生活，而且提高了骑乘能力。
    南京军区某师――
    组织千名新战士西湖一日游
    本报杭州2月11日电罗正然、特约通讯员邱柏星报道：从大年初一开始，南京军区某师组织千名新战士来到素有“人间天堂”美誉的杭州，开展新春“西湖一日游”。
    新战士第一次来西湖胜地游览，古木寒泉、亭台楼阁、峰回路转，景色引人入胜，战士们纷纷拍照留念。他们坐上观光车，先后参观了雷峰塔、岳飞庙和钱塘江大桥，感受改革开放带来的巨大变化。
    南疆军区战士业余演出队――
    100个文艺节目送往哨所
    本报喀什2月10日电郑清风、特约通讯员牟国云报道：昨天上午，驻守在喀喇昆仑山下的某汽车团官兵尽情地欣赏了一台由南疆军区战士业余演出队奉献的新年文化“大餐”。
    春节前夕，南疆军区从基层选调百余名战士文艺骨干，组成业余演出队，以“反映基层面貌、讴歌战斗精神、宣传建设成就”为主题，创作编排了包括小品、歌舞、诗朗诵等100多个丰富多彩的优秀文艺节目，分赴帕米尔高原和喀喇昆仑山边防一线连队、前哨班慰问演出。
〖-ZW/正文〗
