〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年钟声的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜风清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春的钟声在子夜时分敲响――
    此刻，炼钢工人已为新年第一炉钢填足了料，边防战士为走上新年的第一班岗擦亮了枪，火车司机将奔向新年的第一列车的汽笛拉响……共和国的弓弦已由十三亿双手拉满，通向历史新口岸的舰队已经鸣笛起航。我们的前景灿烂辉煌。
    新春的钟声，响彻祖国的千山万水。坚冰已破，航道开通，一切冬眠的思想复苏惊醒，一切枯萎的枝条绽露新芽，一切封闭的门窗敞开迎接东风，一切板结的土壤爆发出生命的呐喊……百舸争流，百龙行雨，万户迎春，万众欢腾。鼎沸的中华大地风雷激荡，巨大的潮流如黄河之浪排山倒海冲向伟大的民族复兴，生命的绿色覆盖了祖国的每一寸土地，祖国在殷红的烛光中如新生的凤凰，把幸福、吉祥撒遍大地。
    新春的钟声在子夜时分敲响……
    这钟声召唤着长江、黄河，召唤着天山、昆仑，召唤着华夏民族的每一个子孙。新年的第一缕曙光为我们照亮了新的起跑线！看吧：春风已度玉门关，西部大开发的隆隆机械声和着春雷轰鸣；酒泉卫星发射基地的火箭已插上了翅膀，准备书写中国航天新的历史；看吧：国企改革卷起如火如荼的烈焰，新的辉煌正在火光中涅；广袤的原野笑声欢畅，农民们正在飞雪中播种丰收的希望……新年的钟声召唤着我们珍惜2005年的每一个日子，每一个日子都在闪光！
    啊，新春的钟声敲响，我们在风雪中出征！ （姜风清）
〖-ZW/正文〗
