〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国妇女运动先驱：向警予〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国妇女运动先驱：向警予
    向警予是我党最早的女党员之一，被誉为“我国妇女运动的先驱”。1919年她与蔡畅等组织湖南女子留法勤工俭学会，为湖南女界勤工俭学运动的首创者。1921年底向警予回国，不久她便加入了中国共产党。在党的第二次全国代表大会上，担任党中央第一任妇女部长，开始领导中国最早的无产阶级妇女运动。她还为党中央妇女部起草了许多重要指导文件，撰写了大量论述妇女运动的文章，培养了大批妇女工作干部，在妇女解放运动史上作出了不可磨灭的贡献。大革命失败后，党的大部分领导同志先后转移，向警予主动要求留在武汉，坚持地下斗争。1928年3月20日，由于叛徒的出卖，她不幸被捕。敌人三番五次对她审讯和毒打，但她坚贞不屈，对于党的秘密一字不供，表现了共产党人的崇高气节和优秀品质。国民党反动派决定在5月1日，这个全世界工人阶级的节日里杀害她。向警予视死如归，沿途向广大群众进行讲演。敌人对此极端恐惧，宪兵们凶殴她，想使她不再说话，但她仍然滔滔地讲下去，因此他们在她嘴里塞着石头，又用皮带缚住她的双颊，街上许多人看了都哭泣起来。向警予被押赴余记里空坪刑场，英勇牺牲。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
