〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州管城区开展国防教育进社区活动
    本报讯 刘世清、邵执敏报道：河南省郑州市管城区开展国防教育进社区活动，取得明显成效。去年以来，这个区除了举办国防教育万人签名活动、电视知识竞赛、军事技能比武等大型活动以外，还利用社区文化沙龙、局域网络、居民娱乐活动搞好国防教育。
    顺德区武装部积极推荐安置退伍兵
    本报讯 张冠锋、杨弘报道：广东佛山市顺德区以高度负责的精神，积极向有关用人单位推荐安置退伍士兵，并组织退伍士兵参加区里举办的各种专业技术培训班，大大地提高了推荐就业成功率。
    京郊果农技术拥军坚持十年不间断
    本报讯 郝京华报道：鸡年春节期间，北京北郊著名的果品生产基地――昌平区的8名果农放弃休息来到驻地某部，义务帮助该部进行果树剪枝维护。这是当地果农连续10年到部队传授果树栽培技术。
    某边防团为野生动物营造安宁家园
    本报讯 许福忠、特约记者杨鸿报道：春节期间，中蒙边境内蒙古军区边防某团的管段里，一群群的黄羊、狍子等野生动物回来“过年”，成为边防线上一道亮丽的风景。近几年，该团官兵积极向驻地牧民宣传生态保护知识，并积极投身生态环境治理，为野生动物营造了舒适安宁的生活家园。
〖-ZW/正文〗
