〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清爽爽过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/文召和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日下午，成都军区某团一辆大轿车驶进驻地客运站，将正准备回老家过年的12名干部配偶和子女“拦”了回来。
    原来，七连指导员的妻子王春梅等人来队探亲，并打算在部队过春节。没想到，来队第一天，连里就有几名士官给孩子们塞“红包”，说是“压岁钱”。王春梅想，战士就那点津贴费，士官的工资也不高，况且这一做法容易扭曲官兵关系。可战士们留下钱就跑了。
    还没到过年，战士就开始送礼物，到了除夕夜这“烦心事”还不更多？王春梅越来越觉得在部队过节只能给丈夫添麻烦。她把烦恼说给其他几位军嫂后，大家一合计，决定还是回老家过年。消息传开后，许多官兵一头“雾水”。团心理咨询师肖华找军嫂们谈心，弄清了事情原委。他及时向团党委建议，适时开展“廉洁过年”活动。团党委“一班人”也认为，战士的心情可以理解，但这种做法有违我军的光荣传统，应该坚决制止。他们把军嫂们从车站拦回来后，主动与军嫂座谈，并将军嫂们发起的不收战士礼物的倡议张贴到全团。
    “清清爽爽过大年”使大家很受感动。刚选取士官的班长李晓阳感慨地说：“军嫂们这样想，是为了部队建设考虑，我们要理解她们，支持她们，感谢她们。” （朱凯 文召和）
    编辑感言  纯洁交往最好
    按说，社会发展了，物质丰富了，适度的礼尚往来倒也无可厚非。问题在于，人际关系的变味往往就在不经意之间发生。实践表明，营造和谐纯洁的人际关系其实并不难。首先，官兵有起码的境界和觉悟，大家都盼纯洁交往。只要方法和手段适当，什么应提倡，什么该禁止，谁都明白，也都能接受。
    道理说来并不复杂：不论年关还是平时，不该收的礼物就是不能收，不该坏的规矩就是不能坏。当领导的如果经不住诱惑，不把“年关”当“廉关”，“年货”就会变成“年祸”，“过节”也就导致“失节”。那是谁也不愿看到的结果。 （董强）
〖-ZW/正文〗
