〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国春节何以走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社驻外记者分析主要原因是：我国国际地位提高影响力扩大〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社驻外记者分析主要原因是：我国国际地位提高影响力扩大
    据新华社北京2月11日电 很久以来，春节一直是中国人的传统节日，如今，它开始在海外形成一股股涌动的热潮。新华社驻外记者在不同的国家对“春节热潮”在当地涌动的原因进行了探讨。
    今年英国的春节活动多达数百起，并且有两个新特点：一是英国政府格外重视，首相布莱尔向英国华人拜年，伦敦市长利文斯通、外交大臣斯特劳先后举行春节招待会；二是主流社会积极响应。
    今年春节为何在英国如此热闹？首先，中国国际地位提高，影响力扩大。作为华人最著名、最重要的节日，春节也因此渐渐广为其它国家所知；其次，庆祝中国春节可以加强中英两国的文化合作。近几年来，越来越多的英国公司注意到英国百姓对中国文化的兴趣日趋浓厚，主动找到中方寻求文化合作。
    继去年春节期间巴黎香榭丽舍大街盛装游行引得70万人观赏之后，今年的春节又在法国掀起新一轮“中国春节热”：希拉克总统向中国人民祝贺新年，包括巴黎市在内的不少城区政府组织中国春节招待会和春节游行等活动，邮局首次发行中国鸡年邮票等。
    “春节热”不是孤立的现象，其背后是“中国热”在推波助澜。中法在两年内互办文化年，这些活动在两国人民间引发新一轮友好热潮，中法关系正进入历史最好时期。今年两国总理可望实现互访，中法合作面临新的发展机遇。
    今年菲律宾政府特别重视中国新春佳节。菲总统阿罗约宣布从今年起中国农历初一为全国“工作假日”，阿罗约本人9日还在总统府为菲华文媒体举行晚餐会，庆祝中国新年。
    从今年春节可以看出，中华文化在菲律宾的影响正在日益扩大。几乎所有旅菲华侨华人都认为，菲律宾华侨华人地位的提高，与中国在世界上的地位日益提高是分不开的。在去年雅典奥运会上中国得到的金牌总数位居第二，海外华侨华人扬眉吐气。
    今年的春节对于280多万美国华裔来说具有特别意义。继春节在2003年成为纽约市的法定节日后，纽约州也于去年11月将这一天定为全州的法定节日。目前，春节是纽约州公共节假日中唯一的亚裔节日，而纽约州则是美国历史上第一个将春节列为节日的州。
    春节得到重视与其中蕴藏的巨大商机有关。纽约市旅游局早就在旅游手册中将唐人街迎新活动列为“不可错过的”观光项目。纽约唐人街庆祝春节活动去年吸引了20多万名游客，今年的游客数目预计将达到30万人。
    照片：2月10日，在罗马尼亚首都布加勒斯特市中心，由20多名罗马尼亚青年组成的舞龙队在中国春节游园活动上进行表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
