〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂小岛过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春节假日专稿/第一次在军营过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请到天涯海角来，这里四季春常在……”大年三十，驻守在南海东瑁洲岛的三亚警备区某海防连官兵，迎来第一次到部队过年的军嫂曹桂爱。
    曹桂爱的丈夫吴斌是驻岛某海防连的连长。从恋爱到结婚两年多，吴斌曾多次在情书里描述过面积仅有0.83平方公里的小岛世界，曹桂爱也不止一次想像着有一天能亲眼去看看。可总是凑不巧，要么吴斌工作忙，要么曹桂爱抽不开身。儿子吴宇豪半岁了，还没见过爸爸，曹桂爱决定利用节日放假带儿子从安徽老家赶来过年。汽车、火车、轮船，最后是坐连队买菜的快艇，娘儿俩才好不容易来到了海岛。
    连队临时家属房前挂着两个大红灯笼，大门上贴春联的浆糊还没干透，房间里插满了用椰子树叶和野花扎成的花束，桌上摆了一对用椰树壳做成的椰娃情侣。打开桌上的电脑，豆绿色的屏幕上流动出“欢迎嫂子来连队过年”的字样，还有战士在局域网上制作的各种电子贺卡。看到这些，曹桂爱开心地笑了。
    吴斌一没留神，被儿子尿湿了上衣。换衣服时，曹桂爱发现丈夫口袋里居然放着自己抱着儿子的照片。那是前不久才寄过来的，却被汗水染得发黄。丈夫把照片天天揣在怀里，曹桂爱顿觉心里甜丝丝的。
    炊事班长陈春福送来一桶纯净水，说小宝宝皮肤嫩，这些水给孩子洗澡用。岛上淡水金贵，除了食用，官兵们洗漱都是用过滤的海水。战士的真诚、丈夫的真情让曹桂爱一下子觉得这岛虽小却充满着爱！
    刚刚团聚的小两口挽手向海边走去。湛蓝的天空下，路边天涯哨兵的石雕显得格外醒目。小路两旁树枝上挂满了形状各异的小木板，上面刻着战士们相互激励的感言。“进来是小草，出去是大树”；“干，总有办法；懒，总有理由”；“挺起胸脯做人，弯下身子做事”……曹桂爱跟随丈夫一边走一边瞧，心中暗想：小岛的官兵真不能小看。
    “抽时间把你从老家带来的蚕豆种子，种到连队菜地里吧。”岛上缺水少土，连队慢慢形成了一个传统：探亲或出差的官兵要从家乡带回岛上没有的物种，让它在此生根发芽。“那边的菠萝蜜，是来自海南的六班战士蔡如卓带来的；这边的荔枝，是来自广西的二班战士罗雄瀚移植的……”吴斌如数家珍，向妻子介绍了连队的发展和变化。
    走过路边红色的电话亭时，吴斌笑着对曹桂爱说：“多年来，我就是用这个电话吹笛子给你听的。”小路两旁青翠的相思树上，小鸟扇动着翅膀，似乎在为有情人团聚而祝福。银色的沙滩上，两个人捡起了贝壳，尽情地玩了一把浪漫：吴斌终于兑现了当年在情书中许下的诺言――“带你一起海边漫步。”只是没有想到，几年前的约定直到这个春节才如愿……
    本报记者 李兵正 柳刚
    （本报三亚2月11日电）
    柳刚
    照片：吴斌一家三口其乐融融。
    柳刚 摄
〖-ZW/正文〗
