〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国欢度佳节官兵不忘职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警四川总队采取措施确保人民群众过个欢乐年
    本报成都2月11日电特约通讯员刘宗银报道：城市巡逻昼夜进行，旅游景点加强执勤，“处突”分队整装待发。春节期间，武警四川总队采取措施，加大执勤力度，确保社会稳定，为人民群众欢度新春佳节创造欢乐祥和的环境。
    该总队把维护春节期间的社会稳定当作大事来抓，在节前召开了专题会议，统一部署节日执勤工作，并由总队、支队领导带队，派出200多名机关干部深入基层，逐个单位检查落实情况。他们以加强大中城市的执勤工作为重点，对闹市区、主要街道、城郊结合部、大型商场、车站、机场、码头、剧场等重要场所，采取徒步与摩托化开进等方式，坚持昼夜巡逻，确保社会稳定。针对四川旅游景点多、节日期间游客增多的情况，他们派出70多个小分队到都江堰、峨眉山、乐山大佛、九寨沟等著名旅游景点巡逻执勤，做好景区险要地势的警戒工作，维护旅游秩序，积极开展为游客排忧解难活动。
    为确保节日执勤万无一失，该总队还建立了“处突”机动分队，成立了“处突”指挥领导小组，并按照各种情况下的“处突”方案，组织部队进行了带战术背景的实兵演练，做到一有情况随时出动。
    ○北京军区某师领导深入一线抓好节日安全工作
    本报北京2月11日讯特约通讯员褚振江报道：欢欢喜喜辞旧岁，平平安安过新年。春节期间，北京军区某师领导带队深入基层一线，检查指导部队的战备执勤、教育管理工作，消除事故隐患，抓好各项工作落实。
    该师针对春节放假时间长、内外交往增多、部队管控难度增大等情况，及早动手筹划，扎实做好春节期间的安全管理工作。为保证干部在位率，他们严格执行休假人员审批权限，并安排机关干部到主官休假的连队代职，与官兵一起过年。为确保重要目标安全，他们除对哨兵进行职责教育外，还指派机关干部按业务对口进驻各个执勤点。
    该师还针对雪天路滑，易发生车辆事故的实际，严把动用车辆批准关，坚决杜绝私自出车、开快车、非司机开车和长途带车回家、探亲访友、外出旅游等现象，确保部队过一个欢乐祥和喜庆的节日。
    黄正裕
    西藏阿里军分区边防某部官兵正在国境线上巡逻。
    黄正裕 摄
〖-ZW/正文〗
