〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝乡亲们日子越过越红火！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记大年三十与布依族群众话增产增收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝乡亲们日子越过越红火！”
    ――胡锦涛总书记大年三十与布依族群众话增产增收
    农历除夕，万家团圆。正在贵州考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛专程来到黔西南布依族苗族自治州兴义市的纳灰村，看望基层各族干部群众。
    胡锦涛在贵州工作期间曾多次到黔西南州调查研究、指导工作，为推动少数民族地区发展倾注了心血。10多年过去了，黔西南州的经济社会发展情况怎么样？各族群众生活改善了没有？胡锦涛一直牵挂于心。
    大红的灯笼，喜庆的春联，布依村寨一派节日的浓浓气氛。
    上午9时20分，胡锦涛乘坐的面包车沿着崎岖山路来到纳灰村村头。
    “尊敬的总书记，欢迎您到布依寨同我们一起过年。进寨前请喝上醇香的布依米酒。”布依族群众用最隆重的传统仪式欢迎总书记进寨。胡锦涛接过寨老递过的米酒，一饮而尽，在布依族乡亲们演唱的《客来到》的歌声中走进寨子。
    “总书记好！”
    “乡亲们好！给乡亲们拜年。”胡锦涛不时向热情的乡亲们挥手致意，并同乡亲们握手。
    胡锦涛首先来到布依族贫困农户查兰明家。当看到屋子十分简陋、窗子没有安装玻璃时，胡锦涛关切地对查兰明说：“先找块塑料布封上，这样屋里可以暖和些。”胡锦涛又走进伙房，揭锅盖，看炉灶，问查兰明家里有没有存煤，年货备了没有，过年的糍粑打了多少。得知查家打了六七十斤糍粑，胡锦涛稍许宽慰地点点头。
    胡锦涛又问起查兰明的儿子查方亮在贵州师范大学上学的情况。得知查兰明家供儿子上学负担较重时，胡锦涛拿出慰问金交给查兰明，同时勉励查方亮：“不要辜负父母的期望，刻苦学习，努力成为社会需要的有用之材。”
    胡锦涛还把一台25嫉牟实缢透查兰明家，他对查兰明说：“希望你们尽快过上好日子！”
    离开查家时，胡锦涛叮嘱当地干部：“要切实帮助困难乡亲开辟致富门路。”
    接着，胡锦涛步行来到另一户村民岑继兴家。岑继兴从2003年9月带头搞起“农家乐”旅游服务项目。从开业到现在，毛收入达到10万多元，利润有2万多元。
    岑家小院挂着大红灯笼，门上贴着“安居乐业党恩深似海，农家旅游齐心奔小康”的春联。岑继兴的家人和邻居正在打过年用的糍粑。胡锦涛走过去说：“我也试试。”他拿起长长的捣棰，和着号子，同乡亲们一道打起糍粑。打完后，胡锦涛兴致勃勃地拿起一块热乎乎的糍粑品尝起来。
    在岑家小院，胡锦涛和乡亲们围坐攀谈。村党支部书记介绍，纳灰村位于万峰景区，过去由于交通不便，农民收入单一，粮食生产是主要经济来源。2002年前，全村人均纯收入不足2000元。2002年，州委、市委“三个代表”学教活动指导组进村，确定了“提升种养业，发展旅游业，依托万峰林，建设小康村”的发展思路，发动群众修建了观光公路，开通了程控电话和移动电话，发展起乡村旅游和“农家乐”。去年，全村接待游客20万人次，旅游业收入达到300多万元。
    纳灰村的致富路子引起胡锦涛的浓厚兴趣。
    “村里的种养业都有什么？”胡锦涛问村支书。
    “种水稻、蔬菜，养鸡、鸭、牛、猪。”
    “‘农家乐’主要靠什么增加收入？”
    “餐饮。”“全村人均收入多少？”“2500元。”“2500元中，旅游收入占多少？”
    “1000元左右。”
    胡锦涛说：“发展旅游业带动了农业产业结构调整，为种养业找到了市场。这样的发展思路符合实际。”
    “你们觉得化肥价格怎么样？”胡锦涛问。
    村民们七嘴八舌地说开了，如实反映当前农资市场的情况。
    “要把生产资料价格控制在一定幅度内。”胡锦涛对随行的中央有关部门负责同志说，“化肥涨价有多种因素，要采取相应的政策措施加以调节，特别是要控制住批零差价的中间环节。否则，农民增加的收入就会在一定程度上被生产资料价格上涨抵消。”
    “村里还有没有乡亲温饱问题没解决？”胡锦涛问村支书。
    “基本没有。”
    “像查兰明家这样的困难户还有多少？”
    “20％左右。”“村里还有什么困难？”“人畜饮水问题没完全解决。一些村民要到2公里外的地方挑水。我们正在想办法建小水窖、小水池、小水塘。”
    “这说明干部的担子还很重啊！一定要切实解决群众的实际困难，千方百计带领群众脱贫致富。这是各级干部的责任。”
    胡锦涛还详细询问了农业税减免和粮食直补政策的落实情况。黔西南州的负责同志说：“全州今年取消农业税后，将为农民减轻负担5600万元。”
    “纳灰村能减多少？”胡锦涛问。
    “人均50多元。”
    胡锦涛说：“今年初，中央下发了关于农业问题的1号文件，贵州省委和政府按文件精神，决定今年全省取消农业税。你们要大张旗鼓地宣传党的这项富民政策，让广大农民都知道，切实帮助农民走上致富路。”
    他特别叮嘱当地干部：“万峰景区是村里的‘摇钱树’，一定要保护好。要把这个道理讲给大家听，让大家都增强环保意识，自觉保护环境。”
    胡锦涛把一套餐具和一套茶具送给岑继兴家，祝他们“农家乐”生意更加兴隆。
    不知不觉，近一个小时过去了。从农民增产增收到村寨长远发展，从生产资料价格到中央政策落实，胡锦涛问得细，村民们答得实。总书记对民族地区发展寄予了殷切希望。
    离开寨子时，村民们依依不舍地涌上来同总书记握手。胡锦涛不时向大家挥手，深情地对大家说：“祝乡亲们日子越过越红火！”
    新华社记者 刘思扬
    （新华社贵阳2月11日电）
〖-ZW/正文〗
