〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层官兵办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶习/杨志武/江浩/杨慧峰/崔春霞/宣恒开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团――
    为官兵建立健康档案
    本报讯 叶习、杨志武报道：1月20日，笔者在广州军区某团了解到，去年该团没有一名官兵到地方医院看病。这是该团切实保障官兵身心健康带来的可喜现象。
    这个团位于偏僻山区，看病难、用药难曾经一度困扰官兵。《军队基层建设纲要》颁发实施后，团党委按照《纲要》要求，每年对全团官兵进行定期体检。为克服体检“走过场”，在体检中实行谁签字谁负责的责任制，确保官兵有病能及时发现。他们还将官兵体检结果和患病诊治意见详细登记，建立健康档案，为官兵患病诊治提供依据。
    武警8644部队――
    帮助士官岗位成才
    本报讯 江浩、杨慧峰报道：1月上旬，武警8644部队党委作出决定，将工作成绩突出的首届武警“十大学习成才标兵”、该部士官金学文破格选送到军校深造。这是该部激发士官岗位成才的又一举措。
    针对个别士官存在的“事业难有大发展”等模糊认识，该部在士官中广泛开展岗位成才互帮互学活动，并与军地院校联系，聘请专家教授向士官传授相关技能。近年来该部先后有64人被评为优秀士兵或专业能手，76人获得了大专以上学历，21人拿到了计算机等级证书。
    某自动化工作站――
    营造干事业好氛围
    本报讯 崔春霞、宣恒开报道：1月18日，北京军区某指挥自动化工作站又有两名干部调整住房，3名干部满怀喜悦地拿到盼望已久的住房钥匙。该站党委“一班人”着力营造让官兵甩开膀子干事业的好环境，想方设法为官兵解决生活中的难题。过去，该站官兵一直靠自备水井用水。近年来，井水水质下降，水中有害成分含量超标，影响着官兵的身体健康。对此，站长宋玉强、协理员赵书锋、副站长朱辉多次与地方自来水公司协调，在上级机关的支持下，投资20多万元把优质自来水引入营院。针对官兵洗浴条件差的实际，去年他们又投资6万元增设了10组太阳能热水器，使洗澡条件得到改善。去年7月，站领导经过与地方天然气公司协调，投资30万元，把天然气管道铺设到营区，结束了使用罐装煤气的历史。
〖-ZW/正文〗
