〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报工作须求真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：当汇报工作能够从中开发出于个人于单位有利的丰厚“附加值”时，有些人就很难抵御这种利益的诱惑，而不顾良心的挣扎，把功夫用在了不当之处，致使汇报走向异化。其实汇报者在汇报工作的同时，也在汇报着自己的人格、党性和真诚的含量。问题在于许多变形变味的“汇报艺术”何以能在堂而皇之的面目下大行其道？个别领导只重听汇报，忽视深入调查研究是个重要原因。既听汇报辨其言，更重调查究其实，这应视为整治“汇报艺术”的治本之策。
    向上级汇报工作，无论是谈成绩，还是讲缺点，应该有一说一，有二说二，不夸大，不缩小，这在领导干部和机关干部中已经形成共识。然而，在实际工作中，有些同志往往习惯性地搞一点汇报“艺术”。
    一事多报。有的单位领导深入部队半个月，上级训练部门来时，汇报说首长下去抓科技练兵半个月；组织部门来时，汇报是抓基层建设半个月；营房部门来时，又汇报是抓营房管理半个月……“半个月”成了万能数据。
    通用会议。为了体现党委重视某项工作，汇报中常说开了几次常委会研究军事训练问题，开了几次常委会研究人才培养问题，开了几次常委会讨论安全防事故问题。其实，每项工作都没有开那么多常委会，有些事只是在会上提及而已。
    有进无退。汇报工作估价，总是说“有发展，有提高”，从来不说比过去差的。为了说明进步，一口气可以数出几个“第一”，得了倒数第一的就回避了。甚至把过去的问题说得重一些，把当前的变化拔得高一些，用“谷低”衬托“峰高”，用“对比度”描述上了“新台阶”。
    拉“旗”评说。在汇报中，经常听到这样的话：某项工作得到领导充分肯定，某项成果得到专家高度评价，某项活动受到上级机关一致赞扬。有些可能是事实，有些则是拉“大旗”包装自己。反正，谁也不会到“领导”、“专家”、“上级机关”那里去核实。
    上面列举的汇报“艺术”，除了具有广泛性外，还具有一定的隐蔽性。由于它总有一些诸如“下去了半个月”、“开了常委会”等事实依据，只是在手法上增加了变通、取舍、夸张等“艺术”含量，因而不易引起人们的警觉。习以为常的广泛性与鱼目混珠的隐蔽性，互相叠加，互相影响，大大增强了它长期“合法”沿袭下去的“生命力”。
    这些汇报“艺术”，比起赤裸裸的无中生有、弄虚作假要“文明”得多，即使被人发现，也容易被人谅解。但细想起来，两者仅仅是表现方式不同，轻重程度有别，其本质都是形式主义，根源都是“私”字作祟。如果不克服，不仅不能坚持求真务实的思想路线，还会窒息思想，贻误工作，败坏风气，损害形象。坚持求真务实，反对形式主义，需要痛下决心，需要扎实举措，我想不妨从诸如搞汇报“艺术”那样的现实问题抓起，再及其余。 （张云）
〖-ZW/正文〗
