〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节里的“特别党日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节里的“特别党日”
    “我这两天一直替魏博烧锅炉，不干不知道，体验后才知道这活又脏又累人，去年底大家评魏博当优秀士兵，奖得应该！”
    “去年年底老兵赠的那套音响，不能老是闲着，我们几个人把它架在了饭堂里，把饭堂变成了音乐餐厅，让节日更浪漫、温馨”……
    2月11日（农历大年初三）下午，一次特别的党日活动，在济南军区某装甲团装步一连会议室展开，该连21名党员聚集一堂，向组织汇报了过节两天的情况。
    在过去的两天假日里，有的党员替战士站哨，有的为新兵传授训练“窍门”，有的给大棚里的蔬菜浇水，件件事都表现出他们一心想着连队建设、关心爱护战士的良好风貌。
    与前面的党员发言不同，指导员曹谦谈了他和连长蔚化涛在战士“电脑专家”顾月忠的帮助下，学会了在网上制作网页的事。“我们都是帮别人，你们怎么让别人帮自己啊！”党员周敏不解地问。对此，曹指导员意味深长地说：你们帮助别人干工作、为连队建设做好事，体现了党员的先进性，我们向普通战士学习电脑也是一种进取意识，是保持先进性的需要啊！听了曹指导员一番话，大家禁不住鼓起了掌声！
    李光辉 本报特约通讯员 周红波
    （本报郑州2月11日电）
〖-ZW/正文〗
