〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团纪委服务于党的先进性建设要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断加大对党员干部教育监督力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王保生、特约记者刘国顺报道：1月20日，解放军军乐团政委李永龙结合年终总结代表团党委进行述职述廉，并接受纪委监督。军乐团纪委服从服务于党的先进性建设的要求，不断加大对党员干部教育监督的力度，促进了团队全面建设。
    解放军军乐团担负着党、国家和军队重要的内外事司礼演奏任务，在思想政治建设和道德建设上必须要求更严，做得更好。该团纪委不断加大教育监督力度，努力为全团党员干部保持先进性服务。
    监督制度落实，权力到达哪里，监督就到哪里。该团纪委协调政治机关完善党委《议事规则》、制定《司礼工作规范》等10多项规章制度，为党委实施民主科学决策提供了制度保证。在干部晋职晋级、重大任务部署、大项经费开支、工程项目招标等问题上，纪委都主动发挥监督作用，确保党委依程序决策、按规定办事。他们认真推行领导干部述职述廉制度，要求主要领导干部对权力使用、廉洁从政情况写出书面报告，在党委扩大会上带头对照检查，党委书记还要报告领导班子履行职责和廉洁自律的情况，并组织有关人员从5个方面对党委班子进行测评，促使主要领导干部不断强化自律意识，在思想上严格要求，在用权上不谋私利。
    监督重点环节，规范八小时以外。该团纪委在对党员实施监督中，加大了对执行司礼任务、外出演奏任务和社会辅导教学人员管理力度，使党员干部无论在国内外，还是在军内外，都严守政治纪律、组织纪律、外事纪律和工作纪律。去年，该团执行各类司礼任务208次，10批260余人次出国出境，无一人违反纪律，保持了良好的演员形象和军人形象。
〖-ZW/正文〗
