〖ZQ/总期〗17200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，郭玉戴着红灿灿的学员肩牌一回家，媒人便上门说亲。慌得郭玉娘鸡蛋茶烧了一碗又一碗，乐得郭玉爹烟叶子抽了一袋又一袋。
    按乡里习俗，成不成，酒三瓶。郭玉爹发愁，拿什么来酬谢媒人。这么多年了，村里的垫底户一直是老郭家。郭玉当兵那一年，家里亲戚好友前来祝贺，晌午没什么好招待的，郭玉娘只好扛了半袋子苞谷出去，卖了换回二斤猪肉，才算勉强做了一顿上得了桌面的饭菜。
    媒人不计较这个：“村上十年八年出不了一个军官，能撮合成这门姻缘，俺脸上有光，烟酒糖茶都免了。”郭玉爹嘴上说着承情的话，心里“噼里啪啦”打着小盘算，老的上了年岁不中用，家里还亏欠着一些钱，哪家闺女肯攀这门亲？虽说儿子出息了，但这做媒的事可不是空口说白话，就算是有人家不嫌弃应了下来，把那两头老黄牛牵到集上卖了，聘礼钱恐怕也难凑齐整。为此，郭玉爹不无忧虑地给儿子交待：相亲多瞅几户人家，咱自个儿别先说不中的话，别弄到底好的看不上咱，剩下的咱也回绝了。路不能全堵死，咱得奔着双保险去，妥当！
    郭玉明白爹的苦处，也希望这个家有一个人帮他照料。对于爹的双保险主意，郭玉言听计从。
    媒人领他相的这户人家住在城里，姑娘在县医院当护士，听说姑娘的爹领建筑队发达了，便盖了栋三层小楼，屋里该有的都有。媒人把郭玉领到姑娘家里，二话不说，“咣当”一声关上了门。
    郭玉跟姑娘搭了几句话就要走，人家长得秀秀气气，说话文文气气，家里阔阔气气，郭玉没有底气了。媒人不依，说好了的要吃饭的，可不兴拍拍屁股走了。
    郭玉很不自在地留下来吃晌午饭，姑娘的爹倒是颇有兴致，频频举杯跟郭玉对饮，郭玉硬着头皮一杯一杯往下灌，酒兴正酣，姑娘的爹一本正经地冒出一句话：“小伙子，大伯有心认你当个干儿子，你愿意不愿意？”郭玉心说这不完了吗，人家回绝亲事的话多婉转，不管咋着，开了口哪能驳了面子，认个干爹怕啥。郭玉便一口应承下来，恭恭敬敬地叫了一声干爹。
    媒人眼瞅着这相亲变成了认干亲，急忙把姑娘的爹拉到隔壁房里，高一腔低一腔地怪了起来：“你是真喝醉了还是装糊涂，人家是冲着当女婿来的，你弄这一出算是咋回事。”
    郭玉听得明白，姑娘的爹“嘿嘿”一乐说道：“这当兵的小伙子真不赖，我怕他看不上俺那闺女，认个干儿子连上了亲戚，最起码落一头，这叫双保险！” （曹建军）
〖-ZW/正文〗
