〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某船艇大队聚焦使命提升海上投送能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陆军海战队”抢滩未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏春/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚宏春、特约记者胡春雷报道：抢滩，抢滩！日前，东南某海域，由南京军区某船艇大队20艘登陆艇组成的海上编队，顶风冒雨在复杂海况中向“敌”岸挺进，成功将远距离机动演练的兵力投送到指定登陆点。
    “演练中，我们专挑复杂陌生海域航行，让官兵搏风斗浪，瞄准未来战场锤炼实战本领。”该大队政委林建业告诉记者，大队组建12年来，始终聚焦使命任务加强战斗力建设，“陆军海战队”的海上投送能力显著增强。
    “每年两个月的实战化海上训练雷打不动，每月1次数百海里的远距离拉练雷打不动，每周1天的全员全装跨昼夜不靠岸训练雷打不动。”近年来，他们按照全员额、全要素、全过程要求，组织跨海区夜航、雾航、大风浪航行、岛礁区航行等复杂条件下训练，探索信息化指挥通信、复杂电磁环境下作战、重装备装卸载等重难点课目训练，有效提升了部队实战化水平。
    平时敢涉险滩，战时才有胜算。某新型登陆艇列装前在这个大队试航试训，为获取船艇在各种气象水文条件下的适航性等多种数据，他们迎着台风把船艇开进暗礁密布、潜流复杂的“鬼头湾”进行实验。船厂和研究所悉数接纳了大队提出的40多条改进意见，有效提升了该型船艇的作战性能。
    该大队以“战时胜任多岗位，应急跨专业替补”为牵引，广泛开展“一专多能、一人多岗”和船型互换、专业互换等训练。近年来，大队出色完成了跨区机动演练、三军联合破障等重大任务，先后被上级表彰为“先进师旅团党委”“全军陆空军船艇部队军事训练先进单位”等。
〖-ZW/正文〗
