〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅聚焦强军目标建设育才中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造军营“梦工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/宋开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅聚焦强军目标建设育才中心――
    打造军营“梦工厂”
    ■本报特约记者 李永飞 通讯员 宋开国
    1
    16人考上军校，8人提干，在这里实现了“军官梦”；78人获得大学本科学历证书，190人获得大学专科学历证书，在这里实现了“大学生梦”；456人入选各级各类人才库，734人拿到电工、厨师、计算机等技能等级证书，在这里实现了“成才梦”……
    第二炮兵某旅倾力打造的军地融合、功能齐备、规范有序的育才中心，创造了这一组组骄人的数据，成为官兵成长成才的“梦工厂”。
    走进该旅，记者看到育才中心划分为学历教育、技能培训、身心训练3个功能培训区，建成电子技术、机械修理、连队教歌员培训等8个培训教室，开设机械加工、汽车维修等20多个专业，一座“随营大学”生机勃勃。旅长徐东峰介绍说，打仗是军人的第一素质，育才就要着眼“军营当精兵、退伍成精英”目标，让官兵的“成才梦”与“强军梦”实现无缝对接。
    2
    育才中心建成之初，该旅从驻地高校请来一些名师授课，可时间不长便尴尬连连：名师讲得太专业，战士囫囵吞枣消化不良；外请教员琐事繁杂时间难定，教学计划朝令夕改难以落实。
    破解难题，招法何在？旅领导召集官兵代表专题研究对策。发射二连指导员张瑞毛遂自荐：“我擅长架子鼓、二胡等多种乐器演奏，如果培训连队教歌员，不仅可以随叫随到，还能做到‘缺什么教什么’。”
    能者自荐，让大家茅塞顿开：全旅身怀绝技的官兵比比皆是，为何不盘活现有资源，让个人“特长”变成官兵“众长”？
    广发“英雄帖”，各类能人脱颖而出，不仅有在演兵场上磨砺练就的“金手指”“神吊手”“修理王”，还有持国家劳动部门颁发的等级厨师证、茶艺师证、律师资格证的特长兵。通过推荐、笔试、面试等考核遴选，13名官兵被聘为育才中心教员，32人成为育才辅导员。
    教学互助，成才共赢。仅半年多时间，一个个“小能人”作为人才“酵母”不断发生“裂变效应”，培训帮带300多名官兵成长成才，研发训练辅助器材10多件，探索创新训法战法20多种。
    3
    长剑入鞘，战车归营，茫茫戈壁狼烟渐淡。三级军士长向建平走下导弹发射车，径直来到迷彩网下的野战网吧，“走”进网上课堂，开始了又一天的攻读。他的身旁，还活跃着20多个孜孜夜读的身影。
    该旅使命任务特殊，常年保持着箭在弦上、引而待发的战备状态，官兵投身高强度、连轴转的作战训练任务，时间成为最宝贵的资源，也给军营育才带来新的挑战：纵然旅里能人不少，但“闭门育才”难以系统化、上层次；军地高校资源丰富、师资雄厚，但让官兵“走出去”深造却不现实。
    为此，他们内部挖潜、外部借力、整合资源，构建起“旅队有育才中心、营连有育才区角、驻地有育才基地”的立体网络，形成学习教育、学历升级和技能培训、资格认证于一体的系统格局，“借梯上楼”打造网络教学平台，将一批名校名师“请进”军营，为官兵释疑解惑。
    与此同时，该旅协调驻地教育局信息中心、人力资源与社会保障局技能鉴定中心等5家机构建立育才协作机制，与驻地规划设计院、职业技术学院等签订育才协议，共享图书馆、技能实践基地等教学资源，打造育才“绿色通道”。
    记者在采访中了解到，某高校不仅将电子图书馆无偿提供给该旅使用，还在育才中心设立“流动图书站”，有针对性地增加平面设计、电器维修、电子商务等172类1500余册教材教程。驻地一所职业技术学院，将汽车仿真实训台、巡航系统试验台等7台教学设备“搬进”育才中心，选派精干师资力量现场指导。如今，该旅已有900多名官兵在线“入学”，不出军营门、天天上大学。
〖-ZW/正文〗
