〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运该如何自救？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜国栋
    作为世界上规模最大的区域性体育赛事，亚运会在仁川的“遭遇”让亚奥理事会颇为尴尬：除了游泳等热门或者有韩国本土明星参加的比赛，其他赛场往往空空如也，韩国民众对亚运的支持度未过50%，门票出售率在3成左右。而之前越南还宣布放弃下一届亚运会的举办权，理由是，没钱办。
    关注的人越来越少，比赛的组织工作越来越混乱，赞助商自然也就逐渐远去……我们不禁要问，亚运会，真变成可有可无的鸡肋了吗？
    亚运会的衰落主要是竞技层面上受到了亚锦赛、世锦赛等太多赛事的竞争。仁川亚运会期间，世界男女排锦标赛、世界男女篮锦标赛和世界体操锦标赛都几乎同时进行，于是不少强队都以二线队参加亚运会。这不仅拉低了参赛运动员的整体水平，更夺走了观众和赞助商。
    那么亚运会真的到了无药可救的地步了吗？那也未必。
    首先，亚运会传承的民族性、历史性和文化风味，并没有得到足够重视。例如印度的卡巴迪、泰国的藤球以及我国传统的武术、龙舟、围棋等拥有广泛的关注度，亚运会不仅应该对这些项目大开方便之门，更应该在促进观众与这些项目顶尖选手的互动上下足功夫，使其成为亚运会的新亮点。
    其二，作为亚洲体育强国，中日韩等国应该主动加强与体育欠发达国家间在训练理念、装备、场地、教练员等方面的交流，取长补短，这种开放往往会带来双赢结果。
    其三，亚运会还必须要找卖点，包装明星选手，争抢头条。要吸引眼球，还得看能提供给观众什么？本届亚运会，孙朴大战基本一票难求，即为明证。
    亚运遭遇“危机”，不必过分紧张。即便是奥运会，同样也曾有过低谷，但奥运会却找到了一条崭新的路径，走向繁荣。
    亚运办赛方式可能落伍，但体育永不会过时。有理由相信，亚洲必将会拥有一个更精彩、更美好的亚运会。只是，这需要坚持，更需要智慧。
〖-ZW/正文〗
