〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人树立实干导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郴州市支队严守制度匡正风气为官兵成长铺路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李斌、特约记者熊湘平报道：“选取士官考核，我拿了支队第一名！”武警湖南省总队郴州市支队战士张虎的一个报喜电话，让其父母心头乐开了花。张虎近日在支队预提指挥士官集训综合考核中夺得头名，按规定成为支队第一个直接选取士官对象。该支队支队长易爱保说：“在党的群众路线教育实践活动中，支队党委着力纠治发生在官兵身边的不正之风，坚持以公开求公正，让官兵人人享有人生出彩的机会。”
    在士官选取中，这个支队推行“阳光直通车”制度。预提士官集训期间，支队分阶段组织3次综合考核，涉及体能、技能、军政理论等4大类20多项内容，考核全程网上公开，接受官兵监督。每次考核成绩的前10名，作为最后党委确定人选的重要参考。这几年，为努力拉齐官兵成长进步的 “起跑线”，支队党委“一班人”坚守制度不变通，严格程序不走样。今年，选送预提指挥士官集训对象45名、选送技术学兵44名，都是先训先考在网上大排名，待上级指标下达后按排名顺序选送，谁上谁下一目了然。
    阳光选人，带来阳光心态。无论士官选取，还是干部晋职晋级，全凭实绩和公论。6月下旬，支队干部调整，有4个营职岗位晋职指标，符合条件的达到9人。所有人选心里都明白，制度面前一律平等，找不找人一个样，都把精力放在干好工作上。经过公正选拔，最终调整方案上下满意，落选的对象也是心服口服。
    强军路上洒阳光，官兵追梦有劲头。如今，支队在敏感热点问题上来自各方的干扰少了、理解多了，党委 “一班人”抓部队建设的精力更集中了，官兵自觉投身强军实践的劲头也更足，部队建设呈现全面进步良好态势，多次被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
