〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第39集团军某旅精细化战备提升应急能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大为/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月3日电 王大为、特约记者向勇报道：今天凌晨，第39集团军某旅装步1营官兵还在梦乡，一条紧急出动命令由旅作战值班室下达。全营官兵闻令而动，所有应急出动前准备很快就绪。
    该旅旅长刘纪远告诉记者，旅里作为战区精细化战备综合整治试点单位，历时10个月对14个兵种分队出动能力进行了200余次测试，梳理出“响应、出动、机动、部署、应对”五个方面138条出动能力指标要素。精细化战备体系构建带来紧急出动整体效率的大幅提升。在紧急拉动现场记者看到，接到上级命令后作战值班室迅速启动应急值班，官兵仅用半个小时就将几十余吨的指挥器材、战备物资配载完毕，整个出动时间较以往平均水平提高了35%，从指挥员到单兵、从指挥到保障全部动若风发。国庆节前，该旅还组织了“祖国周边形势宣讲”、“职能使命全旅大课”等多堂战备教育课，以此强化官兵箭在弦上的战备意识。
    某预备役高炮师
    坚守岗位严格落实战备制度
    本报济南10月3日电 徐金利、特约通讯员王瑜报道：10月2日，济南军区某预备役高炮师突击检查了所属各团战备值班通讯指挥、值班分队人员在位以及情况处置预案等情况，各单位反应及时准确、装备良好。据了解，节日期间该师有5支应急分队担负战备值班任务，600余名预备役官兵坚守在训练场。
    为严格落实战备制度、提高遂行任务能力，该师在节前组织官兵学习《预备役部队战备工作实施细则》，利用专业训练等时机对千余名预编官兵进行战备教育；统一整治了战备值班系统、应急战备库；认真修订完善战备方案，对17支专业应急分队进行了拉动检验。节日期间，他们还结合成建制专业训练组织了战备拉动，确保一有任务能够随时快速出动。
    海军某特种作战团
    着眼使命强化节日战备演练
    本报三亚10月3日电 薛成清、特约记者仲继军报道：今天凌晨，一阵尖锐的战斗警报声在海军某特种作战团响起，特战队员携带武器装备迅速集结完毕，雷霆出击。这是该团着眼使命任务组织的一次节日战备演练。
    为检验特战分队的应急处突能力和指挥员的临战指挥水平，这次演练不打招呼突然展开。机动途中，无人机侦察、通信袭扰等“敌情”接踵而至，特战分队依托地形展开隐蔽伪装，逐一破解难题。国庆长假期间，该团结合自身所担负的应急处突等任务，完善各类应急方案预案，组织开展战备教育，让官兵时时保持箭在弦上的战备状态。
〖-ZW/正文〗
