〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住火种才能传承基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区传承“先锋精神”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚祖/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（51）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（51）
    本期关注 勇于为人民战斗牺牲
    守住火种才能传承基因
    ――南海舰队某水警区传承“先锋精神”记事
    ■龚 祖 本报特约记者 曹海华
    金秋时节，粤东腹地。南海舰队某水警区“先锋传人如何争当打赢先锋”学习讨论如期进行。
    近年来，这个水警区紧贴时代脉搏、使命任务和官兵思想，大力弘扬“爱国奉献、拼搏争先、忠于职守、勇于创新、敢于胜利”的“先锋精神”，为部队建设注入了强大精神动力。
    继承的不仅是先锋传人的荣耀，更是时刻听从党召唤的坚定信念
    “‘先锋精神’的内核是对党忠诚。‘海上先锋艇’命名以来，装备更换了4代，但忠诚于党、听党指挥这个核心始终刻在大家心里。”在“海上先锋艇”命名49周年纪念活动上，“八・六”海战一等功臣戴寿怀说。
    每年“海上先锋艇”命名和“八・六”海战纪念日，水警区都要邀请当年亲历海战的陈炳权、麦贤得等老英雄与官兵座谈，共忆峥嵘岁月、炮火硝烟，共话对党忠诚、爱国奉献。“海上先锋艇”班长张红兵说：“每次聆听老英雄讲传统，都像经历一次战火洗礼。”
    典型的力量是无穷的。水警区政委宋兰广介绍说，他们围绕“弘扬先锋精神、续写英雄篇章”，开展“举先锋旗、走先锋路、做先锋人”系列活动，编印《海上先锋》报、开设“先锋网”、创办先锋电视台，用战史励斗志，让“先锋精神”内化为信念、外化为行动。
    南海深处，战舰列阵。在当年“八・六”海战的战场上，官兵拉响汽笛，撒下花瓣，向老一辈先锋人致敬。踏着先辈的航迹，瞻仰英雄的气概，大家更加坚定了时刻听从党和人民召唤、时刻准备为祖国和人民去战斗的如磐信念。
    去年，台风“天兔”正面袭击部队驻地，漆黑雨夜，狂风肆虐，某快艇大队10名官兵奉命出征，冒着生命危险，成功营救8名被困群众。带队连长王建说：“灾情就是命令，先锋传人要用实际行动践行宗旨、服务人民。”
    “先锋精神”就像一粒火种，在强军兴军的伟大实践中落地生根、开花结果。某护卫舰大队形成了“战风斗浪、忠诚护卫”的座右铭，某导弹快艇大队塑造出“志当英雄、勇立刀尖”的队魂，某导航台凝练出“精确导航、常备不懈”的台训……光荣传统的力量，激励和鼓舞着水警区官兵“平时争第一扛红旗，全面过硬；战时当先锋打头阵，决战决胜”。
    正在该水警区督导党的群众路线教育实践活动的海军政治部主任丁海春说：“增强思想政治工作的时代性和感召力是一篇大文章，用好光荣传统，用活精神载体，让红色基因在强军实践中焕发时代光彩，是需要我们回答的重大现实课题。”
    坚持的不仅是一往无前的战斗豪情，更是对克敌制胜的不懈追求
    “过去，前辈们在海战中跳帮抓俘虏、小艇打大舰；如今，信息化条件下的现代海战怎么打？”聚焦中心、备战打仗，是水警区党委思考最多的课题。
    “过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。”水警区司令员赵卫东说，训练实打实，打仗才能硬碰硬，必须着眼能打胜仗要求，与时俱进更新训练理念，瞄准强敌研究创新战法。
    水警区结合战斗力标准大讨论，广泛开展“查思想，看打仗意识牢不牢；查作风，看战斗精神强不强；查职责，看打赢本领硬不硬”活动。结合部队使命任务的拓展延伸，他们建立健全了训练监察制度，细化56项训练内容，开展群众性战法研讨。各级指挥员参加“一人一题”研究攻关，解决了一批困扰部队训练的重难点问题。
    战鼓已擂响，练兵正当时。水警区建立指挥信息系统常态化训练机制，每周3次组网训练雷打不动；各级指挥所参加编组轮流训练，既训部队，又练机关；结合每月例行巡逻，组织任务编组开展协同训练、合同训练。通过上强度、加力度、提难度，部队基于信息系统的体系作战能力不断跃升。
    在年初的演练中，“东莞舰”班长乔文秀带病连续值班9小时，准确收发上百组数据。海军技术能手马少利自豪地说：“先锋传人就是要敢打敢拼。我们有信心有决心、有能力有实力担当使命，守卫海疆！”
    坚守的不仅是铁律治军的传统，更是永葆先进的先锋本色
    前不久，水警区组织36名舰艇船长、值更官、部门长参加“全训独操、岗位合格”考核。出人意料的是，一圈考下来，考核组评定10人不合格。
    消息传出，引起轩然大波。有人私下嘀咕：“自己组织的考核，干吗非跟自己人过不去？”但党委一班人态度坚决：治军从严是咱们的传统，没有好作风，何谈当先锋！
    在这个水警区，无论是首长机关训练还是共同科目训练，无论是机关每月一考还是指挥军官每季度一比，从司令员、政委到部门领导，都是练在前、冲在先，树起了鲜明导向。
    党的群众路线教育实践活动正如火如荼，官兵们以“先锋精神”为镜子，以战斗力标准为尺子，从上到下、从里到外来了一次“四风”问题大排查、大检修、大扫除。水警区党委制订“加强自身作风建设25条”，就公务接待等方面作出硬性规定；领导机关深入开展爱兵、知兵、育兵、严兵、尊兵、惠兵“六兵”活动，使“基层至上、士兵第一”的理念深深扎根；针对官兵反映的78个问题，他们逐项抓整改、逐条抓落实，截至目前已解决59个，官兵满意度达96%。
    部队风气怎么样，基层官兵最有发言权。9月2日上午，2313艇上士林师武接到妻子从海南文昌打来的电话，感激得泪水在眼眶里直打转。前不久，他家遭台风“威马逊”袭击，损失严重。妻子正一筹莫展，部队及时送去慰问金帮助她渡过难关。“水警区党委以实际行动践行群众路线，把官兵冷暖放在心上，我们心里暖洋洋的，干工作的劲头更足了！”林师武高兴地说。
    上图：深海砺剑，勇当先锋。
    曹助雄摄
〖-ZW/正文〗
