〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹞式战机：辉煌不再的“空战传奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淼隆/吁青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100400305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁淼隆 吁 青
    日前，美军一架鹞式战机在日本冲绳嘉手纳基地着陆时发生起火事故，引起舆论的广泛关注，人们的视野再次聚焦到素有“空战传奇”之称的鹞式战机。
    作为军用喷气式战斗机的一个系列，鹞式是由英国研制的世界上第一种实用型垂直/短距起降战斗机。鹞式战机之所以能够实现垂直/短距起降，其基本原理在于采用性能优异的“飞马”涡扇发动机提供起降时所需的升力以及过渡飞行和正常飞行时所需的推力。作为一种亚音速单座单发垂直/短距起降战斗机，鹞式具有中低空性能好、机动灵活、分散配置、可随同战线迅速转移等特点。英国当初研制鹞式战机，用来在机场被战术核武器摧毁的情况下，能够从停车场或者林中空地起降保卫领空，后来才被改作航母舰载机。
    由于具有特殊的垂直起降能力，鹞式战机先后参与过多次战争。在1982年的英阿马岛战争中，英国28架鹞式战机携带美国提供的AIM-9空空导弹，出动2000余架次，以无一损失的纪录击落包括法制幻影III在内的各型战机21架，创下了空战史上的光辉纪录，鹞式战机因此一战成名。
    上世纪60年代，英国鹞式战机研制成功后，美国深感这一战机能够满足前线航空火力支援部队需要，因此购买了一批鹞式战机，用于近距离空中支援和侦察。后来负责生产的美国麦道公司将其进行改良升级，更新了电子系统，可挂载“响尾蛇”导弹、AGM-65“小牛”反坦克导弹等。1991年海湾战争爆发，首次参战的美国AV-8B鹞式战机先后出动3000余架次，飞行4000余小时，有效打击了伊拉克部队，为战争胜利奠定了基础。
    尽管鹞式曾被视为“空战传奇”，创下过空战史上的辉煌纪录，但随着现代军事技术的发展，鹞式战机本身设计的诸多缺陷也决定了它在战场上走不远。在阿富汗战争中，美国AV-8B由于缺少一种激光瞄准系统，作战时只能由其它飞机为其提供定位，结果在参战最繁忙的两个月里，它们也不过出动342架次，扔下161颗炸弹。正如美国“战略与国际研究中心”分析家安东尼・科德斯曼在一篇文章中所指出，AV-8B无论在续航能力、战斗负载、战场生存，还是在目标定位、通信能力上都已经落伍。它之所以能够参战，无非是五角大楼想给每个人一个上场机会罢了。
    在鹞式战机的老东家英国，金融海啸后，面对庞大的财政压力，英国政府决定削减国防预算，鹞式退役赫然在列。2013年12月，鹞式战机在某空军基地奉命执行最后一次飞行任务，伴随着一声凄惨的呼啸，大不列颠从此不再拥有鹞式的神话。
〖-ZW/正文〗
