〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着政策支持力度的加大，海南琼海市潭门镇渔业迅猛发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗犁波耕海向深蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易修呈/钟剑勇/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆65周年乡村发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着政策支持力度的加大，海南琼海市潭门镇渔业迅猛发展――
    犁波耕海向深蓝
    ■易修呈 钟剑勇 本报记者 石瑞宁
    万泉河畔，天蓝水碧。奔流入海的朵朵浪花，簇拥着一颗“明珠”――潭门港。
    这里是通往南海诸岛最近的港口之一，是西、南、中、东沙群岛作业渔场后勤给养基地和深远海渔货的集散地。
    国庆前夕，记者来到这个洋溢着浓郁渔业风情的小镇。漫步街头，各类商铺鳞次栉比。说起小镇的变化，土生土长的工艺品专卖店老板吴勇感触颇深。他告诉记者，短短一年间，潭门镇圩铺面从原来的200多家迅速发展到500家，几乎增长一倍。
    日渐兴旺的海产品加工业背后，是潭门镇渔业经济的快速发展。“党的十八大提出，‘提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国’，给潭门镇提供了重大的发展机遇，如今大家正用智慧和力量让它成为看得见、摸得着的现实。”潭门镇渔民协会秘书长戴于岛介绍说，潭门镇目前在远海作业的渔船有170多艘，在册渔民5000多人，从事渔业相关产业1.9万人。潭门镇的渔业产量、产值、人均收入都在逐年提高。
    在潭门镇中心渔港，一艘艘崭新钢质船桅杆上的国旗迎风猎猎飘扬。“这是我家新船。现在政府对渔民的扶持力度加大了，普通渔民也能造大船。”指着自己的渔船船号，船主柯维秀满脸兴奋。他告诉记者，渔民从前一直都是买二手船出海，吨位小，抗风能力弱。去年，驻地政府出台了一系列政策，扶持渔民远海捕捞和深海养殖。柯维秀家两兄弟在政府扶持下购买了两艘350吨位的钢质船，船上还安装北斗导航系统和一些高科技安全保障设备。在柯维秀所在的潭门镇合龙村，几乎近半数的村民开展了深海养殖，都取得不错收入。
    记者采访了解到，围绕打造渔业风情小镇和海洋强镇的思路，今年以来，潭门镇的渔业进一步转型升级，产业结构逐渐实现了由远海捕捞向近远海养殖、海鲜餐饮文化等领域的转变，短短几个月就吸引外来投资近25亿元。
    渔港内，桅杆林立，轮笛低鸣。世代犁波耕海的潭门渔民，如今扬起“海洋强镇”的风帆，再次炫目启航……
〖-ZW/正文〗
