〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵所愿就是整改方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信团从严纠治“四风”回应基层期盼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建华、梁洪清报道：9月18日，在成都军区某通信团野外驻训地，26名因故漏训的机关干部重返训练场，开始为期两周的集中补训。此后，将由基层官兵任考官对他们进行严格考核。这是该团党委回应基层期盼采取的又一举措。
    8月份，该团对党的群众路线教育实践活动问题整改情况进行 “回头看”，重点围绕官兵反映集中的盼还权于连、盼家庭困难有人关心、盼休假时间能保证、盼机关基层严格管理一个样等，采取问卷调查、网上投票等方式对整改落实情况进行满意度测评，结果官兵总体满意度并不太高。
    官兵所愿就是整改方向。团长倪杰介绍说，尽管党委机关前段时间通过责任到人、挂账销号等办法对解决基层所盼问题进行了针对性整改，但此次测评显示，部分官兵对于盼改善学习成才条件、盼机关以身作则带头参训等4个方面问题的整改落实情况仍不满意。
    团党委下定决心，该补课的补课，该回炉的回炉。为改善官兵学习成才条件，该团在前期充实连队图书室、增设网络学习室的基础上，又陆续推出开办文化夜校等新举措。
    满意度不高的接着改，官兵点赞的则通过建章立制加以固化。上半年，团里采取通盘考虑、分批安排的办法，较好地落实了官兵休假计划。近期，团党委又制定《落实基层官兵休假实施办法》，明确规定基层干部休假期间由机关人员代职补缺。
    解决问题不可能一劳永逸，基层所盼也并非一成不变。该团安排专人接待基层来电来访，建立《官兵需求登记本》，让党委机关能第一时间听到基层呼声；通过常委牵头督办、定期网上公示的方式，确保事事有人管、件件有回音；对于整改落实不力者，团里还将定期问责，板子打到具体人。
〖-ZW/正文〗
