〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强欧洲行五大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/张媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 （记者崔文毅、张媛）国务院总理李克强将于9日开始访问德国、俄罗斯、意大利、联合国粮农组织总部，并出席第十届亚欧首脑会议。
    此间专家认为，此访内容丰富，不仅将全面深化中国同上述三国关系，还将在多边舞台推进亚欧合作，展现中国负责任的大国形象。
    看点一
    中德创新合作将注入新动力
    “中德关系的发展已进入快车道。”中国国际问题研究院欧洲部主任崔洪建说，“特别是创新合作的提出，将为两国关系的进一步发展注入新的推动力。”
    德国是中国在欧洲最大的贸易、投资和技术合作伙伴。德国总理默克尔7月访华时提出，愿与中方建立并发展创新伙伴关系。明年是中德创新合作年，中方将作为合作伙伴国参加汉诺威电子、信息和通信博览会。
    外交学院外交学系副教授熊炜认为，工业信息化、金融、航空航天等领域都有望成为中德合作新的增长点，双方创新合作潜力巨大。
    这也是李克强就任总理后第二次访德。访问期间，李克强将与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。
    看点二
    中俄大项目合作有何新动作
    访问俄罗斯期间，李克强将出席中俄总理第十九次定期会晤。“两个国家能够建立总理定期会晤机制，既需要有政治互信的基础，也需要全面的合作领域。”崔洪建说。
    作为彼此最大的邻国，中俄资源禀赋各异，经济互补性强，合作领域广泛，其中，大项目合作是两国合作的一个突出特点。
    从能源到卫星导航，从大飞机到基础设施建设，大项目合作成为促进和加快中俄经贸合作的有力手段。特别是能源合作，是中俄大项目合作最先开展的领域。两国今年5月签署的东线供气购销合同，是深化全面战略协作伙伴关系的又一重要成果。
    “中俄两国领导人对能源合作很重视。”清华大学国际关系学系教授吴大辉说，此次中俄总理定期会晤中，这也很可能是两国重点探讨的话题。
    看点三
    中欧合作如何整体推进
    李克强对意大利的访问正值中意建立全面战略伙伴关系十周年。中意两国总理实现年内互访。
    中国人民大学欧盟研究中心主任王义桅认为，意大利制造业技术成熟，中国市场潜力巨大，中意利益汇合点日益增多，合作空间广阔。意大利对中国投资需求较大，有望成为中国基础设施走出去的重要合作伙伴。不过，意大利也需要在签证、市场准入等方面提供更多便利化措施。
    此访也是李克强继希腊之行后，今年第二次到访南欧地区。“中国通过深化与南欧地区投资、贸易合作，深挖中欧合作新潜力，并通过南欧门户进入欧洲腹地。”王义桅说，这也是南欧在海上丝绸之路中所发挥的独特作用。
    此外，意大利从今年7月1日开始担任欧盟轮值主席国。“在中国对外关系的整体布局中，中欧关系不仅地位重要，而且内容丰富。今年是《中欧合作2020战略规划》实施第一年，预计此访中双方也会进一步探讨如何切实落实规划。”熊炜说。
    看点四
    为亚欧合作提供中国思路
    访问期间，李克强将出席在米兰举行的第十届亚欧首脑会议，这是他就任总理后首次出席这一会议。创立于1996年的亚欧首脑会议，是亚洲和欧洲间唯一一个全方位、多层级的跨地区对话合作机制。
    在今年6月意大利总理伦齐访华时，李克强曾表示，期待会议在全面规划、平衡推进亚欧政治、经贸、社会文化等领域合作，加强亚欧互联互通，共同构建亚欧大市场等方面取得积极成果，让亚欧人民分享合作与发展的“红利”。崔洪建说，把中国提出的“一带一路”构想和亚欧会议的未来发展联通起来将是本次会议的一大看点。
    看点五
    为世界粮食安全贡献中国力量
    在世界粮食日到来之际，李克强将访问联合国粮农组织总部。
    熊炜认为，这体现了中国对非传统安全领域国际合作的高度重视。中国在粮食安全、减贫等方面所取得的巨大成绩，将为全球发展和减贫事业提供宝贵经验。
    据统计，中国1990年至1992年的饥饿人口为2.721亿，占总人口的22.9%，而2011年至2013年的饥饿人口减少到1.58亿，下降到占总人口的11.4%。中国仅依靠9%的可耕地和6%的洁净水养活了世界20%的人口。熊炜说，中国作为大国示范效应明显，中国的成就必将对其他各国带来启发和鼓励，为世界抗击饥饿注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
