〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研敢攻坚战场能抢修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军械装备技术保障大队一批新型维修保障人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/张世峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李亮、张世峰报道：9月下旬，济南军区某军械装备技术保障大队传来喜讯：该大队军事物联网实验室研发的“某型导弹装备战场智能维修系统”在部队推广运用，并顺利通过军队科技进步一等奖评审。这一成果也是该大队3年来被推广的第22项创新成果。
    一个基层团级单位，为何能科研攻关硕果累累？大队长王新介绍，这得益于他们拥有一批“科研敢攻坚、战场能抢修”的新型维修保障人才――目前该大队有9人担任全军专家委员会委员，21人入选总部和军区高层次人才培养对象，3人被表彰为“全国优秀科技工作者”。
    该大队担负全区部队军械装备维修和战时应急支援保障任务。近年来，他们紧盯新型作战力量建设，加速推进维修保障人才能力素质的信息化升级。大队聘请军地4名院士、27名专家教授，为每名技术骨干量身订制“成长路线图”，并与21家军地装备单位签订“技术共享、信息互通、人员互培”协议，建立联合培养人才机制。在此基础上，按“技术革新超前研究、保障能力超前储备”思路，大队联合国防科学技术大学等建起军事物联网实验室等5个前沿实验室和一个博士后科研工作站。前年，他们还借力地方在全军率先建起“装备维修保障云平台”，帮助技术新手迅速成长为维修行家。
    着眼信息化作战需求，大队打破专业壁垒，成立跨火炮、雷达、导弹等多专业的“新型军械装备维修保障工程研究课题组”，先后攻克重大项目13个；制订了5大类28种新型军械装备维修保障规划，编制了11种国军标，荣获第三届“军队科技创新群体奖”，被列为全军优先发展科技创新团队。
    新型维修保障人才方阵崛起，带来装备维修保障能力跃升。前不久一次实兵演习中，高工薛兰柱携带自主研制的“某雷达整机性能逆向检测设备”，使故障雷达迅速“复活”。该成果解决了野战条件下雷达故障排查难等问题，实现了我军通用雷达野战维修保障的技术突破，荣获军队科技进步一等奖。
    短评
    今天的作为决定明天的胜负
    山不在高，有仙则名。一个基层团级维修保障单位之所以能在全军扬名，关键在于他们紧盯科技发展前沿勇于创新，紧扣实战需求大胆探索，“闯”出了一个事业大舞台。
    打赢信息化局部战争，决定性的因素依旧是人。对于军队来说，没有一流的人才，就没有一流的战斗力。当今，世界新军事革命方兴未艾，信息技术日新月异。在这场不进则退的竞赛中，济南军区某军械装备技术保障大队的科技人员，敢于担当、勇于超越，在攻坚克难中追求卓越，用一流的创新成果加速战斗力的提升，努力为打赢未来信息化局部战争贡献自己的力量，精神可嘉，值得学习。
〖-ZW/正文〗
