〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现代五项男子金牌得主郭建力速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100400406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――现代五项男子金牌得主郭建力速写
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    要说最考验选手全面性的赛事，那非现代五项莫属了。
    一天之内，选手要比完击剑、游泳、马术和跑射联动四个项目。这个由“现代奥林匹克之父”顾拜旦创立的赛事，因为项目设置与军事密切相关，最初参加者大多是军人。
    在今天进行的现代五项男子团体决赛中，由郭建力、韩佳昊、苏海航、张琳彬四名队员组成的中国队以总成绩5611分夺得金牌，日本队排名第二。随后的男子个人决赛中，中国名将郭建力不负众望，以1451分的总成绩夺得一枚分量十足的金牌。
    现代五项属于欧美传统强项，近年来，在中国发展也比较快。上届亚运会，中国队包揽现代五项4枚金牌。
    谈起为何会选择现代五项，郭建力说，这也许是冥冥注定的缘分。10岁时，主攻游泳的郭建力被广东现代五项队教练看中，从小就喜欢马的郭建力，听说还有马骑，觉得好玩，就不假思索答应了，开始朝着一名全能战士目标迈进。
    理想很丰满，现实却很骨感。一开始，郭建力没少吃苦。除了游泳是老本行，击剑、马术、跑步、射击都是全新的项目。为了熟练掌握新技能，他不知被剑击伤过多少次，不知从马背上摔下过多少次……一度，他都后悔自己的选择。
    “亚运会曾是我的遗憾，4年前，我只是一名替补，住进了广州亚运村，却没能出场比赛。”回忆起这段往事，郭建力的话中透着心酸。
    4年来，郭建力每天努力，从替补位置做起，一步步成长为中国男子现代五项的领军人物。2012年，他获得亚锦赛个人第五名，创造中国队十多年来的最好成绩。如今，他已经是全国冠军，世界杯个人第三名。
    赛后，韩国对手主动和郭建力打招呼。中国小伙用自己的表现，赢得了对手的尊重。
    “说真的，我憋了整整四年，终于等来了今天。金牌是意外的收获。”郭建力表示，自己的水平可以排进亚洲前三位，但在世界范围内，自己没有任何优势，“还需要继续刻苦努力，才有可能追赶上世界先进水平。”
    有什么愿望？“下一个梦想，就是里约奥运会。”郭建力的眼神中充满坚毅和果敢。
    明年，郭建力将出战里约奥运会的一系列资格赛，他对此志在必得：“我的履历中，只缺少奥运会的经历。从今天开始，我会每天坚持刻苦训练，尽自己最大的努力，不留遗憾。”
    （本报仁川10月3日电）
    上图：韩佳昊、苏海航、郭建力和张琳彬（从左至右）在冠军领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
