〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日增购“宙斯盾”凸显军事野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴|〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 |
    日本防卫省计划增加采购2艘“宙斯盾”驱逐舰，并于2015财年和2016财年分别建造，以应对“弹道导弹威胁”。
    本次日本计划增购的是安装了“宙斯盾”系统的“爱宕”级驱逐舰。作为日本“宙斯盾”舰的最新型号，“爱宕”级的满载排水量已经高达10000吨，尽管日本低调地称其为“护卫舰”，并宣称“宙斯盾”舰是为了防御“弹道导弹”，但仍然掩盖不了其背后险恶的用心。结合安倍政府上任以来解禁集体自卫权、修改和平宪法等一系列举动可以看出，所谓的“导弹威胁”只是个幌子，真实目的还是想借机重新武装、扩展力量，甚至在地区的对抗和博弈中主动出击，以争取到更大的筹码和主动权。
    众所周知，由于日本在第二次世界大战中犯下了滔天罪行，战后其军事力量、军事技术都受到了严格的限制，并且不得发展进攻性武器。在相当长的一段时间内，日本海上自卫队只能依靠落后的驱逐舰进行舰队防空和区域防空。近年来，由于美国的不断纵容和技术转让，日本看到了重新走向军事大国的希望，而“宙斯盾”驱逐舰恰恰提供了一个契机：一方面，假借防御“弹道导弹威胁”之名，发展这样一款防御性武器，不仅不违反“专守防卫”的政策，还可以得到国内的支持和美国的援助；另一方面，通过建造“宙斯盾”驱逐舰这样先进的武器，可以促进日本自卫队武器装备的现代化，特别是促进防空和指挥、控制与通信系统等关键领域的现代化和一体化。
    目前，日本成为仅次于美国的世界第二大“宙斯盾”驱逐舰拥有国。通过增购“宙斯盾”驱逐舰，日本海上自卫队的实力将进一步提升。值得注意的是，“宙斯盾”通用的技术标准和一体化的指挥、通信、情报系统，使得美国和日韩等盟友在海上的联合作战（包括防空、反导）成为可能，为日本扩展区域影响力又增添了一个筹码。
    已服役的两艘“爱宕”级驱逐舰均部署到了中国黄海附近海域，凭借其先进的探测系统，“爱宕”级可以对该区域中国海、空军的部署和训练情况进行侦察，搜集相关情报。
    新型的“秋月”级通用驱逐舰、2900吨的“苍龙”级潜艇、以侵华旗舰“出云号”命名的1.95万吨级的直升机航母、F-35新型战斗机，近年来这些进攻性武器早已在日本自卫队的战斗序列中大量出现。与此同时，日本自卫队的演习科目和军事任务也与
    “自卫”渐行渐远：登陆夺岛、频频参加美国组织的海外军事行动。新版的《防卫白皮书》更是赤膊上阵，大肆鼓吹安倍政府解禁集体自卫权具有“历史性意义”，并渲染所谓的“中国威胁论”，为其扩张军力、发展进攻性力量、派遣自卫队到海外作战制造“正当理由”。
    “宙斯盾”驱逐舰真的能实现日本右翼所谓的“军事正常化”理想吗？要知道，虽然单艘造价已高达800亿日元，但这样昂贵的战舰迄今为止尚未经历实战检验，在试验中也欠缺稳定性。安倍政府的支持率也随着修改宪法解释、解禁集体自卫权节节下跌。如果民调持续走低，安倍或许都无法以内阁成员的身份出现在这两艘“爱宕”级驱逐舰的下水仪式了。
〖-ZW/正文〗
