〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹・汉普顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人机合一的“王牌”飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭江/陈文杰/刘克新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100400304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    丹・汉普顿――
    人机合一的“王牌”飞行员
    ■谭 江 陈文杰 刘克新
    在世界空战史上，总有很多名字在天空闪耀，总有很多背影留给人们无尽遐想。当飞行器不断更新换代，各种新式战机陆续配备部队之时，人与装备的结合显得异常重要。美国空军中校丹・汉普顿就是完美地集头脑与身体于一身的杰出代表，他精通多种防空武器的特性，久经沙场，多次完成重要作战任务，被誉为空中“蝮蛇”。
    汉普顿成长于得克萨斯州的一个普通家庭，追求速度是他少时的梦想。1986年，他从美国空军战斗机武器学校毕业后进入美国空军，隶属于美国空军精英部队――野鼬鼠中队，负责执行最危险、最高难度的任务。服役期间，他的战斗飞行时间超过600小时，共执行151次作战任务，摧毁了21个地对空导弹基地，获得4枚卓越飞行十字勋章，一枚紫心勋章，被世人评价为驾驶F-16战机经验最丰富的美国飞行员之一。
    “蝮蛇”（Viper）是美国空军飞行员的一个荣誉称号，是对技艺高超的飞行员的最高褒奖，形容他们能在空中如蝮蛇一般闪转腾挪，克敌制胜。汉普顿赢得“蝮蛇”称号，离不开一次次战争的考验。
    海湾战争时，他领航F-16战机编队数次摧毁伊拉克防空设施，面对严阵以待的“萨姆”防空导弹基地，汉普顿多次使用反辐射诱饵导弹避开袭击，并回身摧毁了一个个基地，成为美国空军反辐射诱饵导弹成功使用的战斗模板。1999年空袭科索沃的行动，汉普顿机智应对，出色完成空中任务。伊拉克战争中，汉普顿参与了空袭巴格达、摩苏尔、基尔库克的任务，摧毁了伊拉克的防空系统。“成为 ‘蝮蛇’一方面是源于美国战机拥有先进科技的保障，装备非常精确的制导系统；另一方面，多年的飞行经验让我能把900公斤的导弹精确投到长度不超过12英寸（约30厘米）的目标上。”汉普顿后来这样评价自己。
    “现代战争中，飞行员与战机的高度一体化在战场上非常重要，你必须想尽办法引诱敌方发射导弹，在躲过飞弹之后再回来击溃它们。”这是汉普顿的空战秘诀，在回忆起自己的职业生涯时，击毁萨达姆用于逃跑直升机的任务是他最精彩的一页。“那时我感觉我和F-16已经融为一体，再多的飞弹也无法将我们击落！”汉普顿回忆说，那天我们采用超低空飞行寻找目标，巴格达几乎所有的防空导弹都对准了我们，我驾驶着战机不断地翻转、回旋才躲过了一次次袭击，稍有差错，后果将不堪设想。
    2012年，汉普顿出版了自传《“蝮蛇”飞行员》之后被广为人知。他惊心动魄的空战经历，在重要任务中的完美执行能力为他在全美赢得了大量的拥趸，成为普通人眼中的超级英雄。《纽约时报》曾描述汉普顿为“空军历史上最华丽的飞行员之一。”《华盛顿邮报》称他为“有人战机时代的超级王牌，不可多得的天才飞行员。”
    提起这位空中传奇人物，兰德公司分析师罗杰・克里夫也给予了极大的赞誉，“虽然许多人预测未来的空中将是无人机的天下，但是只有有人战机才能诞生王牌飞行员，只有王牌飞行员才能真正实现人机的完美结合。在未来的五代机时代或是无人机时代，我们恐怕再也找不到汉普顿这样的飞行员了。”
〖-ZW/正文〗
