〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有地道，我有“铁锹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列研制反地道系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家宽/楚济光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以色列研制反地道系统
    ■孙家宽 楚济光
    提起铁锹，很多人想起的都是挖土刨坑、修筑地道时使用的施工工具。然而在近日，以色列却在开发一种“铁锹”系统，专门摧毁哈马斯修建的地道。
    相比于我国军民在抗日时期使用的简易地道，哈马斯在加沙地区修建的地道无疑复杂了很多，它们不仅拥有混凝土柱子支撑地道顶部，还有电脑控制下的交换机，有些大型地道甚至可以通过卡车，这些地道为哈马斯带来了武器和商品，在以色列持续封锁加沙的情况下，成为了一道“生命线”。以往，以色列的应对主要依靠物理隔离，例如对地道施放烟雾、摧毁洞口、挖沟渠破坏等。然而加沙地区的地道网已经非常复杂，这些土办法都不足以标本兼治。在这样的情况下，“铁锹”系统应运而生。该系统吸取了以往的教训，使用大量传感器，对地道网络的挖掘和活动进行全方位监控，发现异常后使用新一代机器人进入地道对其人员和设施进行打击。
    不久前，以色列曾为摧毁这些地道专门发动了对加沙的地面入侵，导致1900多名巴勒斯坦人死亡。然而以军相信，“铁锹”系统一旦成型，将无需再进行这样的大规模地面行动。一方面，地道是哈马斯的进攻阵地和武器仓库，该系统的出现将制约哈马斯武装人员活动空间，使他们面临地上隔离装置和地下探测系统的双重打击；另一方面，地道还是哈马斯重要的税收来源和物资通道，切断地道就相当于切断了哈马斯的资金链和生命线。
〖-ZW/正文〗
