〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承理想才能续写荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部大力开展光荣传统教育实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方向/戴华/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（51）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014100400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某部大力开展光荣传统教育实录
    ■方 向 戴 华 本报特约记者 胡春雷
    这里，有一大批荣获全军科技进步奖的科技成果；这里，有“全军爱军精武标兵”“巾帼科技群英”等一批享誉军内外的先进典型。初秋时节，记者慕名探访南京军区某部，感受到他们用光荣传统激发出的强军能量。
    知史明理，鲜活教材唤起历史记忆
    优良传统如果丢了，就像水土流失一样难以找回。
    5年前，一份调查问卷引起南京军区某部党委“一班人”的深思：五分之一的官兵不了解部队发展历程，30%的青年官兵对学习光荣传统兴趣不大……
    “忘却传统就会丢失灵魂，一支没有精神传承的部队不可能打胜仗！”常委会上，该部政委平兴中的话犹如一记重锤，敲击在每名常委心上。随后，该部组织人员翻遍了1000多份历史档案，系统梳理了部队发展沿革和精神脉络；寻访了不同历史时期的10位老首长，邀请60多名老同志撰写回忆录。在此基础上，他们建起了史料陈列馆，拍摄了历史纪录片，把反映部队光辉历程的老电影汇编成集，为光荣传统教育提供了鲜活生动的教材。
    结合今年的主题教育活动，该部开展光荣传统知识竞赛，工作不满3年的干部尹郑晨“一站到底”获得冠军。“刚来部队时，一部历史片让我深受震撼。从过去对光荣传统知之不深，到现在熟稔于心，我收获的不仅是知识和奖牌，更是作为英雄传人的荣耀。”领奖时，尹郑晨一脸自豪。
    行远寻根，穿越时空追溯精神传承
    皖南山间，酷暑时节。烈日下的田埂路上，一支身着军装、擎着火红旗帜的队伍格外醒目。该部又一批新调入的官兵前往部队发源地旧址，踏上寻根之旅。
    “尽管在课堂上多次听过先辈们的创业史、战斗史，但身临其境的教育更加直观、更加震撼心灵。”一名刚毕业的大学生干部对记者说。
    在老屋故宅，官兵们“穿越”到先辈创业的艰难时期；在墙头瓦上，摩挲枪眼弹坑，感受烽火硝烟；在会堂旧址，聆听老同志还原当年的政治教育；在烈士墓前，献上花圈缅怀英烈忠魂……至今，该部已开展5次“寻根之旅”，200多人次接受了现地教育。厚重的光荣传统从书本上的抽象认知，变成了官兵的情感认同。
    行远寻根，红色基因渐渐融入官兵血脉。2010年底，高级工程师朱云峰赴南苏丹执行维和任务。在硝烟弥漫的异国战场，他克服重重困难圆满完成任务，被联合国授予“和平荣誉勋章”。站在典型事迹报告台上，朱云峰对先辈的牺牲奉献精神有了更加深刻的感悟。
    外化于行，传承梦想续写强军新篇
    这支部队有着不同于其他部队的鲜明特点：他们的阵地不在训练场的风雨中，而在机台与电脑前日夜值守中；他们没有枪弹炮火的对抗，而在科研战场进行着智力比拼。
    “你看，全世界每天有近百项新技术投入应用，直接或间接影响着新军事变革的进程。”工程师陈俊林感慨地告诉记者，“要想克敌制胜，唯有矢志军事创新，跟上时代浪潮。”
    这几年，陈俊林的脚步一直很急。2009年，他的一项成果填补全军空白；2010年，他又连续攻克3大难题……近年来，陈俊林的研究跨越9个领域、胜任6种岗位，心存忧患让他如同紧绷的弦。
    既要追随前辈的脚步，更要领跑时代的前沿。在这个部队，“本领恐慌”已经成为官兵的思想常态，他们的实验室始终直通战场，他们的科研成果不断为战斗力生成加速。
    女干部鲁B是一名年轻专家，多篇论文在军地著名期刊发表。某地方公司的老总慕名而来，出高价邀请她转业到地方发展，却被鲁B婉言拒绝。近年来，该部先后有22人入选军区高层次人才培养对象，有6大类成果填补全军空白，为能打仗、打胜仗提供了强有力的技术支撑。
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
〖-ZW/正文〗
