〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅紧贴实战创新对抗训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角色转换逼出攻守兼备硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐洁报道：深秋时节，兰州军区某机步旅组织的一场对抗演练激战正酣。第一回合的交战刚结束，导演部就命令红蓝双方互换角色――原先实施进攻的装步四营转为防守，先前防守的坦克一营转为进攻。现场指挥演练的该旅领导介绍说，让参演分队在对抗演练中互换角色，有利于全方面锤炼部队，提升部队能攻善守的能力。
    在今年初的一次演练中，上级根据战场态势的变化，命令一向善于进攻的装步三营转入防守。面对任务突然转换，官兵一时没反应过来，丢失了阵地。复盘总结时，三营检讨失利原因：攻防转换后，装甲车辆疏散隐蔽不到位，制订的防御战术与作战环境结合不够紧密。
    该旅领导分析认为，信息化条件下，战场态势瞬息万变，要求部队必须灵活运用战法，做到能攻善守。此后的对抗演练中，该旅一改以往参演分队角色固定的模式，让红蓝双方随时互换攻守，逼着各级指挥员在临机处置中寻求克敌制胜的招法。
    笔者在演练现场看到，先期担任蓝方的坦克一营，在攻防角色转换后变成红方，营连指挥员处变不惊，及时调整战法，向几个小时前自己坚守的阵地发起猛烈进攻。
    角色转换逼出攻守兼备硬功。旅参谋长姚伟鹏告诉笔者，如今演练场上红方刚使过的绝招，转眼就被蓝方掌握，双方在角色互换中“以子之矛，攻子之盾”，令对抗态势更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
