〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首个油液检测标准物质通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、特约记者尚晓华报道：记者从空军装备部获悉，油液污染物检测仪的标准物质日前成功通过国家标准物质管理委员会审查鉴定。这是我军首个通过国家鉴定的油液检测标准物质，某型油液污染物检测仪校准、检定长期依赖进口标定物的历史被改写，我国在该领域的空白被填补。
    成功研制该标准物质的空军计量总站领导介绍说，某型油液污染物检测仪肩负着监测、预报20余型战机液压系统故障的重任。长期以来，该型仪器校准、检定一直靠进口相对准确的标定物。该总站领受首个标准物的研制任务后，进行了艰苦的科研攻关。两年来，为了给标准物质精确定值，他们每个月都要在显微镜下对12000多个颗粒进行人工计数；为优化标准物质成分配方，他们用数十种化工原料和药品不厌其烦地尝试千余次。
    记者了解到，空军计量总站还获得制造该标准物质的国家级许可证。截至今年8月，他们已使用该标准物质完成了60台检测仪的验收校准工作，并于近期全面替换进口标定物。
〖-ZW/正文〗
