〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男网路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    尽管在仁川亚运会以最强阵容出战的中国男网力克日本、中华台北等传统强队摘得银牌，实现了近24年来的突破，但在职业网球层面，相比一再取得突破的中国“金花”，中国男网在迈向世界舞台的道路上，依然步履维艰。
    目前在男子职业世界500强中，中国网协注册球手仅有可怜的4人，他们是排名191位的张择和231位的吴迪，以及排在394位的李春464位的柏衍。而中国女子眼下在百强中就有4位。
    由于李娜、郑洁、彭帅等人的成功，中国社会各界对女网的重视程度空前，从广告赞助、再到赛事举办都十分给力。国内目前举办的女网赛事级别与数量远胜于男网，可以说除了大满贯之外，中国已经囊括了女子所有级别的赛事。丰富的国内赛事，足以保证女网选手通过与不同层次选手的对抗提高技艺、赚取奖金、提升排名。而中国承办的男子职业赛事仅有上海大师赛、中网500赛和深圳250赛三站。这对于中国男选手来说，想要打出去更加不易。
    要想打破网球界“阴盛阳衰”的局面，必须把国内的竞赛、训练环境做得更加丰富，给男运动员更多参赛机会。与女网相比，男网没有强烈的国内竞争环境，张择与吴迪一批人在国内练兵缺少应有的对手。而出国参赛，又和外国选手存在一定差距，难以融入国际男网的圈子。
    张择说，从今年年初开始，他已处于“半单飞”状态，可按自身情况，自行决定选赛和外教。比赛奖金归自己，每年训练和参赛200多万人民币的费用，自己基本要承担三分之一。从以前全额报销到一定程度的“自负盈亏”，让他在选赛上少了些盲目，多了些效率。
    “只能去适应这个节奏，不适应就会被淘汰，”张择说。这个赛季，他第一次按职业球员的方式选赛，像老板一样负责订自己和瑞典外教的酒店、机票，根据四大满贯的赛程，走过了澳洲、欧洲和美洲等十多个国家。
    “之前都是在蜜罐子里长大的，是饭来张口的模式。从今年开始确实有点不习惯，有时会很乱，但慢慢体会到这就是职业网球选手应该做的，”张择说，“现在更有压力感，如果第一轮就被淘汰了，这一周教练就白辛苦，所以也会逼自己一下。”
    但无论是张择还是吴迪，都清晰地明白这些是通往职业化道路中必须经历的阵痛。
    相比之下，中国男网教练姜惟更担心的是在张择和吴迪这一代之后，中国男网会出现青黄不接的局面。“无论是和吴迪、张择当年那个年龄的比较，还是和现在亚洲孩子横向比较，如今在中国男网的后备力量中，还没有人能达到同样的高度。”姜惟说。
    （本报仁川10月3日电）
〖-ZW/正文〗
