〖ZQ/总期〗20721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴海军举行联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奎吉/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦10月3日电 史奎吉、特约记者刘亚迅报道：当地时间10月1日，正在对巴基斯坦友好访问的我海军第17批护航编队，与巴海军舰艇成功举行了“喜马拉雅1号”联合演练。我护航编队指挥员黄新建少将、巴基斯坦海军苏哈伊尔准将共同指挥了联合演练。
    演练内容主要包括编队会合、小艇快速机动、编队运动、航行补给、直升机互降、分航告别仪式等6个项目。中方长春舰、常州舰和1架直-9舰载直升机参加了联演，巴方参演兵力为导弹护卫舰“祖夫伊卡尔”号、导弹艇“迪夏特”号和1架直-9舰载直升机。
    黄新建表示，此次海上联合演练，是在统一的演练意图、统一的指挥口令和统一的战术动作基础上实施的。演练是中巴传统友谊的巩固和深化，是中巴海军联合维护海洋安全与地区和平的具体体现。通过演练，双方进一步提高了舰艇联合指挥与协同能力，深化了中巴两国海军的互信合作。
〖-ZW/正文〗
