〖ZQ/总期〗3333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军用飞机连续侵入我领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我提出第四百二十二、四百二十三次严重警告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国飞机侵犯中国领空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 二月八日十时五十五分至十一时十七分，美国军用飞机一架，侵入我广东省东岛、永兴岛地区领空。同日十一时五十五分至十二时零六分美国军用飞机一架，侵入我广东省东岛地区领空。二月九日六时四十一分至七时二十分，美国军用飞机一架侵入我广东省东岛、永兴岛地区领空。同日八时四十三分至八时五十一分美国军用飞机一架侵入我广东省永兴岛地区领空。同日十一时四十一分至十二时零五分美国军用飞机一架侵入我广东省榆林地区领空。对于美国军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百二十二次严重警告。
    新华社十日讯 二月十日十时三十五分至十时四十五分，美国军用飞机一架，侵入我广东省海南岛榆林以东地区领空。同日六时五十九分至七时十九分，美国军用飞机一架，侵入我广东省东岛、永兴岛地区领空。同日七时三十分至八时零七分，美国军用飞机一架，侵入我广东省东岛、永兴岛地区领空。同日十三时至十三时十九分，美国军用飞机一架，侵入我广东省东岛、永兴岛地区领空。对于美国军用飞机的这种军事挑衅，我外交部发言人奉命提出第四百二十三次严重警告。
〖-ZW/正文〗
