〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕达鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哒哒嘀哒――”急促的军号声划破了夜空。
    “快！紧急集合号，一定有情况！”不知谁叫了一声，大伙儿一下子从炕上跳了起来，着好装，扛着线拐子，背着手机冲出去了。
    不到三分钟，全排都整齐地集合在操场上。
    天蒙蒙黑。狂风在空中呼啸，掠过房顶冲向那无际的林海，好象在向我们挑战。借着路灯的光亮，我看见指导员王东雨同志不时地看看手表，又看看营房门外的大路。
    “同志们！”指导员脸朝队伍，提高了声音：“有一个紧急情况：八○七重地的通信线路断了。但是，凌晨四点半钟有一个紧急情况要向北京通报！领导上命令我们在四点半钟之前把线路修复。二排已直接从前面青岭子出发了。现在已是十一点四十分。同志们有没有决心完成任务？”
    “有！”全排战士的声音气势磅礴。
    “上车吧！”
    同志们一个个迅速地跳上了汽车。车前投下了两道雪白的光柱。
    汽车还没起动，随着一阵得、得、得的马蹄声，只见一个背着背包的人骑着一匹马，掠过车灯的光射面，他猛地勒紧马嚼子，马腾起前蹄，转了个圈儿。那人趁势跃下马背，跑到指导员面前，煞住脚步，敬个礼：“报告指导员，罕达鹰请求分配任务！”
    “罕达鹰！”大伙儿都高兴地叫出声来：“是排长学习回来了！”
    我仔细打量他，还是我熟悉的那副G悍的模样：方楞楞的脸盘，高高的鼻梁，黑浸浸的浓眉，一对锐利的眼睛，穿一身半新的军装，佩着鲜红的帽徽、领章，一副魁伟的身架显示出鄂伦春族战士特有的刚毅。
    指导员热情地握住他的双手。排长没等指导员开口，便说：“指导员！我还在营里写汇报材料呢，亏得你叫我回来，要不然这重要任务就捞不上份儿了！”
    指导员笑着说：“你不常说‘山鹰要在那暴风雨中练翅’吗？营首长下达任务时，我听说你已经从教导队回来了。这样一个在实际斗争中‘练翅’的好机会，当然不能让你丢下罗！”
    说罢，两人都爽朗地笑起来。
    排长把背包往通信员怀中一丢，正了正挎包，蹬着车轮就要往上爬。指导员一把抓住他的胳膊：“走，咱俩坐驾驶室去，把情况唠唠。”
    汽车在山区公路上颠簸起来。
    我的思潮也随着汽车的颠簸，回到了和罕达鹰初次见面的那些日子……
    半年前，我从营部调到了架线连，没想到正好分在罕达鹰那个班。达鹰班长知道我是高中生，便交给我一个任务，叫我每晚“加班”一小时，帮助他补习电工学。我在营里当通信员，还不懂技术，他就教我架线技术。没几天，同志们都说我和班长亲密得象亲哥俩。文化低的战士晚上补习电工学，这是在批修整风运动中，达鹰班长向支部建议的。党支部对少数民族战士的学习很关心，非常支持这个建议，指导员每天早上都要亲自检查他们的作业本。
    有一次，我信手翻开他的红皮日记本。这是个什么本？头几页全是图画！
    第一幅画的是森林，一棵大树半腰挂一个篮子，里面有个小孩没穿衣服蹬腿在哭；第二幅画的是一个新村庄，天空一个太阳；第三幅画个战士挂一朵花，一个老人一只手搭在他肩上，另一只手指向前方……第七幅画了个地球，上面插满了红旗。我越看越摸不着头脑，问道：“班长，这些图是什么意思？”
    经班长一幅幅地解释，我才明白：这是四年前他入党时，向党写的“决心书”。当时他汉字识得不多，于是便用画图来表达意思。他向党支部交了一份，留了一份“底稿”抄在日记本上随身携带，为的是时时激励自己。组画的大意是：敬爱的党呵，我向您宣誓，誓作无产阶级先锋战士！在万恶的旧社会，反动统治阶级实行民族隔绝政策，把我们鄂伦春人赶进了大兴安岭的深山老林，没有屋住蹲树林，没有衣穿披兽皮，过着非人的生活。生了小孩只能挂在树上，大人出去打猎，小孩就只有饿得哭。解放后，毛主席派人从大深山中把我们鄂伦春族人一个一个地找了出来，建立了定居的村庄，走上了社会主义的康庄大道。参军时，老支书拍着我的肩膀说：“达鹰子，要掌握好枪杆子！不能忘记过去的苦，要听毛主席的话，好好保卫伟大的社会主义祖国呵！”
    达鹰排长介绍到这里，停顿了一下，双手捂着胸，久久地凝望着墙上的毛主席画像，流下了晶莹的泪花。
    后来，罕达鹰当排长了。有一次，他带我出去查线。那段线路上空有高压电源线通过。我上了杆，手一接触通信明线，就触了电，差一点摔下来。按规定，遇到这种情况，只好下杆。回到连里，排长皱着眉头，不说话。领导上为了进一步培养他，送他到军教导队去学习。临走的那天早上，指导员和连长都叮咛他：“达鹰，你钻研一下，把这个难题解决解决。”排长点了点头，汽车就开走了。
    没想到，今晚执行紧急任务时，达鹰排长赶回来了，我怎么不激动呢……
    汽车一个震动，打断了我的回忆，车“吱”的一声刹住了。定睛一看，目的地到了。
    “在车前集合！”排长叫了一声，大家都迅速地跳下车来。王指导员一下车，就跑到二排所负责的杆段去了。排长用坚毅的目光把队伍扫视了一下，分配了任务：“一班在八○七终端，二班在中间，三班跟我来！”
    三个班象三股旋风似地向八○七重地分头猛扑过去。半路上，排长又把我们班分成了四个小组，每个组两个人。
    天黑得伸手不见五指。远处的雷鸣声连绵不断。山林的树木被风吹得左右晃荡。
    执行这样紧急的任务，我还是头一次，不过有达鹰排长在，我就什么也不怕。
    排长亲自带领我们这个小组查修通往北京方向的五○七――五三五号杆，这是交给我们排任务中的最后一段杆。排长的动作可快呢，放线接线，干脆利索！
    当我们查到终点五三五号杆时，恰好二排的小张从前面查完线后也来到这里与我们汇合了。我们向八○七摇手机，通了！这时，试线耳机里传来一阵急促的呼叫声：“北京！北京！林海呼叫！林海呼叫！请回答！请回答……”八○七重地提前试呼了。
    我们又向北京方向摇手机，摇把轻飘飘的，不通！达鹰排长再一次问小张：“二排的同志们在前面都接好线了吗？”小张肯定地回答：“都接好了！这是指导员告诉我的。他叫我接完最后一段线到这儿与你汇合时，把这情况告诉你。”
    达鹰排长冷静地分析说：“哪，我们得提高警惕。今晚气候恶劣，阶级敌人可能在前面捣了鬼！”
    “有阶级敌人捣鬼？！”我和小张都同时叫出声来。
    排长严峻地点了点头，然后收起手机对我们说：“奇怪吗？阶级敌人并没有睡大觉。快！咱们查线去！”
    穿过密林来到一个高坡上，排长突然叫了一声：“小董！你们看，断线头在这儿哩！”我们顺着排长电筒光柱所指的方向看去：这里断了一处线，却用两寸多长的牛皮绳在中间接着，不仔细看还真发现不了呢。这显然是敌人有意破坏！
    排长用手电照着地上：“你们看，这是人走过的脚印！小张，你赶快去向指导员汇报。小董，咱们赶快接线！”
    小张飞也似地跑了。
    我们又来到高杆边。我抢先上了杆。胶把钳子刚碰上通信明线，只感觉手一麻，白光一闪，“当”地一声被打了开来。
    “不行，快下来！通信线路上有电！”排长在下面向我高喊。
    通信明线上空几米处有三根高压线通过，这时顶空布满了乌云，在乌云下通信明线被高压电线感应上了电。前次，在查线中遇到的那种情况，又出现了。怎么办？现在是执行紧急任务，快到四点半了，八○七马上就要与北京通话，时间这么急迫，没有接好线我能下来吗？我一急，又用手去抓明线。白光一闪，手一麻，又被电打了回来。
    “我命令你下来！”排长在下面简直要发火了。
    我清楚排长的命令是“开弓没有回头箭”的，只好下来了。
    可排长他自己却上去了。一步一步是那么坚定！接线时，他的手周围哗哗剥剥地发出白炽弧光，就象电焊枪下闪烁的“白花”，我急得大叫：“排长――”排长没有理会我，还是在那里从容地接线。
    风更大了，乌云积聚得更浓厚，树木摇摆得更厉害了。山下的松林象波涛汹涌的大海，呼啸，澎湃……。
    我正在着急，忽听排长说：“好了。”可不是，排长已经接好断线头下来了。
    原来，排长戴了一副特制的手套。排长告诉我说：“戴上这副手套，相当于在手的外面罩上了一层金属壳，这样通信明线上感应的电压对人的手便不起作用了。这就是你在中学物理课中学过的‘屏蔽作用’嘛！”
    呵！排长是在用这个方法来接线！原来他在教导队钻研过“乌云天在高压电源线下架通信明线”的新技术。半年前，连算一道简单的计算题也要费很大劲的罕达鹰，现在竟摸索出了这么好的接线方法！我急着要他讲这个接线方法是怎么得来的。他说：“为了保卫祖国，我们平时必须多练几手，要又红又专。在教导队，我向老电工师傅学习，依靠群众智慧，想出了这个方法来接线……”排长说话时憨笑着，好象很不好意思，我知道他是故意把自己刻苦钻研的精神给“省略”掉了。
    我们来到了一块葵花地旁边，接上试线手机。刚接好，便听到指导员从前面打来的电话。他告诉我们，夜巡的民兵布下了天罗地网，抓住了破坏线路的阶级敌人。
    这时耳机里又传来八○七的呼叫声：“北京！北京！我是林海！我是林海！请回答！请回答……”
    “林海！林海！我是北京！我是北京……”
    “北京！”罕达鹰排长高兴得叫出声来：“有线电报正点发出去了！”他的嘴角露出了胜利的微笑。
    一轮红日从墨绿色的林海边缘冉冉升起来了。雾气腾腾的群山、原野，抹上了一层金色的曙光。
    排长唱起了山歌。我跟在他的后面又登上了一座青山巅。看他那魁伟高大的身材，衣角一一的，恰似一只展翅高飞的雄鹰。
〖-ZW/正文〗
