〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深山里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新闻科/宣传股/报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不占群众一分地
    秦岭深山，驻守着咸阳军分区二连。这里交通不便，吃菜困难。为了解决吃菜问题，他们决定自己动手开荒。
    离二连不远的地方，有个关坪生产队。听说二连要开荒，干部和社员们说：我们这儿沟沟坡坡，石头比土多，解放军同志日夜站岗放哨，那有时间开荒，把我们的地拨给他们两亩吧。
    关坪生产队杨书记亲自来到二连，说明社员的意见，二连的干部战士听了很受感动。但是他们对杨书记说，大家的心意我们收下，地一分也不能要。
    二连同志们以贫下中农为榜样，不怕苦，不怕累，向深沟开战。他们从十几里外的山梁上背土，有的还把河里的泥沙捞上来晒干打碎，往石板上铺。经过艰苦奋战，造出了大大小小十多块地，共三亩多。他们种上了黄瓜、茄子、豆角、西红柿等十多种蔬菜。这些菜都获得了丰收。（本报通讯员）
    战风斗雪送病人
    驻守在阿尔泰山南麓、乌伦古河畔的空军雷达兵某部十一连指战员，严格执行党的民族政策，积极为哈萨克族人民做好事。
    一天傍晚，朔风呼啸，大雪纷飞。指导员田文听说幸福公社温迪尔喀拉大队社员马合木提和乌纳提汗的女儿得了急病，就赶忙找其他干部商量，决定派司机刘文贵和孙维祥用卡车连夜把两个病人送往医院。这时，气温已降到零下三十多度。汽车上没有保温套，他们就用自己的皮大衣盖在汽车的水箱上。为了减少病人的颠簸，他们就抱来干草垫在车箱里。途中，遇到一个陡坡，由于积雪太深，加大油门，几次都没有冲上去。为了尽快把病人送到医院，刘文贵和孙维祥就跳下车来，挖雪开路。他们手冻麻木了，用嘴哈哈气继续干；累了，两人互相替换着挖，挖一段，向前开一段。他们奋力战斗了一个多小时，汽车才翻过了这个陡坡。就这样，他们在风雪中整整搏斗了五个小时，终于把病人送到了医院。经过抢救，病人脱离了危险。（新闻科、宣传股）
    斗车山寨“夜明珠”
    夜晚，一盏盏电灯象一颗颗明珠照耀斗车山寨。每当人们看见电灯闪亮时，就想起亲人解放军。
    去年冬天，某部二机连执行任务来到湘西白马山区。一天晚上，副班长唐锦华到斗车大队政治夜校辅导贫下中农学习马列和毛主席著作，看见贫下中农在小油灯下看书学习，心想，如果利用柳山江水发电，让贫下中农用上电灯该多好啊！下课后，就跟大队党支部书记廖燕山说出了自己的想法。廖书记听了，高兴地说：“小唐，你真想到我们贫下中农心坎里了。我们早就想安装发电机，就是没有人懂技术。”小唐把这个情况向连队党支部作了汇报，党支部派他和张天生、何玉堂等几个同志去帮助。
    安装发电机的战斗打响了。水轮发电机要安在陡峭的山谷激流中，笨重的机件，要从一条不到一米宽的险路上，用人工运到安装位置。战士们和贫下中农一道，用长圆木抬着发电机，手拉着手，一步一步向前移，终于把机件抬到了安装位置。
    发电机安装好后，战士们又和贫下中农一道爬高山、栽电杆。凛冽的寒风，使他们的手裂开了一道道的血口。贫下中农多次要换他们，但他们看见湿电杆上很滑，险情大，决心不架完线不松脚扣。他们和贫下中农连续奋战了一个星期，全山寨安上了电灯和广播。
    在通电的那天晚上，全寨的贫下中农看见明灯遍山寨，都抑制不住激动的心情。六十多岁的廖大爷，挽起袖子，露出一块伤疤，激动地说：解放前，我到山上砍一点松脂想拿回家照亮，狠心的地主说我砍伤了他的松树，叫狗腿子把刀夺去，还把我的胳膊砍得鲜血直流。今天，毛主席派来亲人解放军帮我们安上电灯，我们祖祖辈辈也忘不了毛主席的恩情啊！（报道组）
〖-ZW/正文〗
