〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方各地人民继续开展斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对西贡政权破坏巴黎协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事/越南人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民最近继续开展斗争，反对西贡政权对人民进行法西斯镇压和破坏巴黎协定的行径。
    二月二十三日，槟惺￠惺辛角人举行示威，谴责西贡政权唆使爪牙对驻邦美蜀和岘港的越南民主共和国政府军事代表团人员行凶，谴责槟惺〉本纸恿出动军队蚕食解放区。二月二十四日，这个省翁宗县三所学校的师生举行罢课，强烈谴责西贡政权军队用手榴弹炸死平富村的三名女学生和炸伤两名青年。许多学生和群众还前往西贡军队据点进行斗争，迫使他们低头认罪。
    在茶荣省，西贡当局二月十六日和十七日出动别动队窜进岗隆县的安长乡抓人并杀害三名无辜群众，激起了安长乡人民的愤慨，二百多名群众同受害者家属手持大刀、斧头，抬着受害者尸体去同西贡政权当局进行斗争，要求惩办凶手和赔偿损失。群众还向国际监察和监督委员会控诉西贡政权违反巴黎协定的罪行。
    在嘉定省，古芝县西安仁、润德和富美兴三个乡人民二月十六日英勇阻挡前来蚕食进攻的西贡军队。群众一面同西贡军队的指挥官进行斗争，控诉他们所犯下的罪行，一面向广大士兵宣传巴黎协定，使大多数士兵同情群众，反对指挥官下令进行“扫荡”。
    在平隆省，二月二十六日真成镇有二百多名群众前往伪政权办事处进行斗争，要求它们履行巴黎协定，允许人民自由往来。他们的这一行动得到了附近各村人民的支持，数以千计的人参加了这一斗争的行列。
〖-ZW/正文〗
