〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》就南北协调委员会第二次会议召开发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应为改善南北关系促进祖国统一谋求切实措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/南北关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年三月十四日电 朝鲜《劳动新闻》三月十四日就朝鲜南北协调委员会第二次会议在平壤召开发表社论指出，南北协调委员会应为改善朝鲜南北关系和促进祖国的统一谋求切实的措施。
    社论说：“为了在北方和南方联合声明协议事项的基础上改善南北关系，促进祖国统一事业，首先有必要消除南北之间积聚的误会和不信任，造成相互理解、尊重和信任的气氛。”
    社论说：“最近，南朝鲜方面更加频繁地违反已经达成协议的原则，出现逆转南北关系的行为，这不能不引起人们的忧虑。”
    社论说：“为了改善南北关系，促进祖国的自主和平统一，南北之间不应搞‘对峙’而是要合作，不应搞分裂，而要团结，不应加剧紧张局势，而要缓和局势，这是必要的。”
    社论说：“为了根本改善南北关系，只有首先缓和目前的‘对峙’局势，才能解决其它问题。
    “南北协调委员会对解决这个迫切问题应该予以关心。”
    社论说：“我们方面一如既往，今后仍将严格遵守南北联合声明的协议事项，为改善南北关系，促进祖国的自主和平统一，竭尽一切有诚意的努力。
    “南朝鲜方面必须响应我们关于南北之间要相互信任、团结与合作，实现和平统一的爱国爱民族主张，必须走上同我们进行认真协商，忠实履行已经达成的协议事项的道路。”
〖-ZW/正文〗
