〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮文孝率越南南方共和临时革命政府代表团前往巴黎参加越南南方的两方协商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团途经北京时韩念龙副部长设宴招待并前往机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/越南南方共和临时革命政府代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月十四日电 据越南通讯社援引越南南方解放通讯社的消息报道，最近在越南南方解放区某地举行隆重的欢送仪式，欢送越南南方共和临时革命政府代表团团长阮文孝部长启程前往参加即将在巴黎举行的越南南方的两方协商会议。
    出席欢送仪式的有：越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会副主席郑廷草，越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会的许多成员，越南南方共和临时革命政府的许多部长和副部长以及各部门的广大干部。
    黄晋发主席和阮文孝部长先后在欢送仪式上讲了话。欢送仪式是在亲切的气氛中进行的。
    新华社一九七三年三月十四日讯 由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员阮文孝部长率领的越南南方共和临时革命政府代表团，今天上午乘飞机离开北京，前往巴黎参加越南南方的两方协商会议。
    我国外交部副部长韩念龙、亚洲司副司长梁枫、礼宾司副司长朱传贤，到机场送行。
    越南南方共和驻中国大使阮文广、越南民主共和国驻中国大使吴船，以及这两个大使馆的外交官员，也到机场送行。
    越南南方共和临时革命政府代表团是十三日下午到达北京的。当天晚上，韩念龙副部长设宴招待代表团全体成员。
〖-ZW/正文〗
