〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电慰问秘鲁总统病情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贝拉斯科总统患病期间由部长会议主席哈林签署国家各项法令〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗秘鲁总统病情RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马一九七三年三月十二日电 秘鲁革命委员会宣布，在秘鲁总统胡安・贝拉斯科患病期间，由部长会议主席梅尔卡多・哈林签署所有立法和行政法令并接见外交代表。
    在贝拉斯科总统患病期间，中华人民共和国国务院总理周恩来曾于二月二十七日打电报给贝拉斯科总统表示慰问。
    秘鲁革命委员会在三月十一日发表一项公报说：“在共和国总统进行外科手术以后，尽管总统能够继续行使自己的职责，但是根据医生的规定，他应该暂时不处理签署为国家前进所需要的繁多的立法和行政法令有关的文件。由武装部队的总司令们组成的革命委员会根据他们的职权一致决定，在上述这一暂时的局势存在的情况下，由部长会议主席签署一切必要的立法和行政法令，并接见外交代表。”
    据秘鲁陆军医院发表的公报，秘鲁总统胡安・贝拉斯科因患腹部动脉瘤，于二月二十三日作了两次外科手术。后来，由于血液循环方面的病症，又于三月九日作了右腿截肢手术。手术后，贝拉斯科总统的健康情况有了明显的好转。
〖-ZW/正文〗
