〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队的好后勤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团后勤处热心为连队服务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队服务/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们革命队伍里，有许多同志“毫不利己专门利人”，在平凡的工作岗位上，全心全意地为人民服务。沈阳部队某团后勤处的同志就是这样。他们心里装着连队，工作面向连队。事情再小，他们不嫌麻烦；工作再苦再累，他们也心甘情愿。连队干部战士热情地称赞他们是“连队的好后勤”。
    连队的事再小也不嫌麻烦
    后勤处的同志们，为了保障好部队的供应，不知花了多少心血，绞了多少脑汁。从战士的手中武器到穿戴的帽子、鞋子，从吃饭到睡觉，他们都为连队想得周到、细致。修补组的同志，经常背着几十斤重的缝纫机、修鞋箱下连队。一次，他们踏着泥泞的道路，来到三炮连，放下工具箱，衣服补了一件又一件，鞋子补了一双又一双。一眨眼的工夫，一上午就要过去了。修理工龙甫华刚要站起来休息一下，有个战士又拿来件棉衣让给接长一点。龙甫华不顾劳累，又哈下腰来，一直干到吃中午饭的时候。这个战士拿着接好的棉衣，试探着问：“棉被能接吗？”“棉被？”“是呀！我们班里有个同志个子大被子短，腿一伸开，两头通气。”龙甫华听后心想：接被子这活，自己过去没干过，特别是没那么大的布怎么办？战士们听说要给大个子接被，都围着龙甫华帮助出主意：零布不够长，就一块一块地接上，棉花絮不均匀，就一点一点地撕开展平用线网好……。龙甫华为接这床棉被，又整整忙了一个下午。战士们看到接好的被子，都十分感激，龙甫华也觉得心里很甜。
    后勤处的同志们，对工作认真负责。特务连刘新荣刚当给养员的时候，一大堆账目不知怎么个记法。后勤供应股助理员陈洪福知道后，心想：不尽快地帮助刘新荣学会记账，就会影响连队的工作，但手头各连队的账目还没清完，这怎么办？他就白天和各连司务长结算账目，抽出晚上时间，教刘新荣记账，一点一点地教，一笔一笔地记，一遍不懂讲两遍、三遍，直到明白为止，经过几个晚上的耐心帮助，刘新荣终于熟悉了账目。现在，刘新荣已经成为一名称职的司务长了。
    连队到哪里服务工作就做到哪里
    早在一九五九年，后勤处就开展了发钱、结算、业务指导三上门的活动。现在，部队执行军农生产任务，全团分布在二十多个点上，方圆几十里。环境变了，还能不能坚持服务上门？这件事，引起了后勤处一场争论。有的说，人手少，条件差，服务上门有困难。也有的不同意这种说法，认为为连队服务，不论有什么困难也应该努力克服。经过讨论，统一了认识：任务变，环境变，为连队服务的方向不能变。大家提出，不管连队到什么地方，我们都要坚持服务到连。为了解决人少面广的矛盾，他们根据部队分散的情况，把驻地划成三片，起名叫“定点供应”。每周后勤人员都定时下到点上为连队服务。这样，既方便了连队，又做好了工作。
    一次野营训练，后勤处的会计侯盛书发现有个战士行军掉了队，原来这个战士右脚后跟打了两个血泡。侯盛书关心地问：“你出发前没把鞋子调换好吗？”那个战士说：“临走时我穿这鞋挺松快的，不知怎么搞的，刚走两天，脚就变大了。”侯盛书迅速赶上部队，想办法及时帮助那个战士调换了鞋子。事后，他一直考虑着这件事：长途行军，脚容易发胀，出发前这个问题为什么没想到呢？这说明我们的服务工作做得还不够周到。在野营训练总结会上，他向全处同志讲了这件事，大家听了很受触动。从此，在野营行军前他们都要从回收的旧胶鞋里，按规定留下一部分堪用品，坏的修补好，行军时带上二百多双，谁的鞋坏了或不合脚，就及时进行调换。连队的同志赞扬说：“后勤处的同志想得真周到，我们需要的时候，他们就及时送到跟前。”
    连队的需要就是服务工作的内容
    部队初到农场时，吃的是泥塘水。人们想了不少办法改善吃水，但都行不通。就地打井，水又苦又涩，不能吃，用纱布过滤、明矾沉淀、漂白粉消毒，效果虽好，但当时供不应求。由于卫生条件差，发病率较高，一时影响了连队的工作。怎么办？后勤处党支部组织大家反复学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，认识到：连队的需要，就是我们的服务工作内容，困难再大，也要想法解决。大家顶烈日，冒风雨，查遍了每个连队的驻地水情，深入连队同大家一起挖蓄水坑，修过滤池。没有石头，就到几十里以外的地方去打石；缺少器材，就自己动手制造。经过半年多的努力，每个连队都修好了方圆二百多米、五米多深、有防护坝的清水池，并在伙房跟前用砂、石、炉渣、锯末和漂白粉等物修成过滤池，保证了连队吃上干净水。夏季，后勤处的同志还和医务人员一起，对连队厨房食具消毒箱、防蝇暗道、纱窗、开水保温桶、流水洗手池等卫生设施，逐项落实，有效地保证了干部战士的健康，成为沈阳部队卫生防病的先进单位之一。
    连队满意了不等于服务工作到顶了
    几年来，后勤处为连队服务做出了成绩，上级机关多次总结和推广了他们的经验，连队干部战士也都热情赞扬他们。后勤处的同志没有为此而满足，他们说：“连队满意，领导表扬，不等于我们的服务工作就到顶了！”他们严格要求自己，决心更好地为连队服务。
    去年，在发放服装的时候，供应股助理员倪振彦除了按连队统计的鞋号下发外，还照往年一样，特别把专门定做的四十双大号鞋，送到连队。但是否全合适了呢？他来到连队战士中间详细地询问。开始，有的战士觉得号码合适，就是肥瘦不当，心想不能再麻烦后勤处的同志了。倪助理员看出了战士的心情，忙上前追问个水落石出，战士们看到他这种诚恳的服务态度，就说出了心里话。有的同志说，入伍前赤脚惯了，脚长得横宽，这鞋长短合适，就是瘦些；也有些同志讲，自己的脚背较高，鞋不合适。于是，倪助理员拿着笔和纸仔细地一个人一个人地比着脚画样子，量尺寸，尺寸量好后，拿着特殊脚型的图样又专程到几百里外的工厂去定做。不久，大家都穿上了合脚的鞋。打这以后，后勤处的同志对哪个周志需要“特别”衣服和鞋帽，心里都有个谱。新战士入伍后第二年衣服容易短，他们就想法接长；帽子容易小，就给放大，基本做到了人人着装合体，个个满意。
    由于修理服务组在全团巡回一次至少要两三个月，后勤处的同志提出要帮助连队建立业余服务队。在团党委的支持下，后勤处各股分别采取短期集训和分片带训的方法，给连队培养了木工和被装修理工，还购买和制做了木工、理发、修鞋工具发给连队，帮助各连队成立了理发、泥瓦木工、缝纫、卫生防治、武器装备检查等五个服务组。目前，连队基本上做到了营房营具坏了有人修，头发长了有人理，衣服鞋袜破了有人补，小伤小病不出连，武器装备有人管。
    最近，沈阳部队机关通报表扬了这个后勤处热心为连队服务的事迹。全处同志决心为革命不断做出新的贡献。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
