〖ZQ/总期〗5543〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要深刻地认识生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪耕〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队服务/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到有的业余作者说：“我们生活在三大革命斗争的第一线，生活问题已经解决了。”这话乍听起来，似乎有理，仔细一想，却又不尽然。
    毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出：人民生活“是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉”。业余作者生活在三大革命斗争的第一线，亲身参与改造客观世界的宏伟斗争，这就为积累丰富的生活原料，进入创作过程，提供了有利条件。如果认为只要置身于宝山之中，不经过辛勤地开采和挖掘，丰富、生动的创作原料就会“自然获得”，这显然是不可能的。
    我们参加火热的斗争生活是一回事，能否深刻地认识生活、提炼概括生活则又是一回事。
    马克思主义的反映论告诉我们：要想正确地反映生活，首先要正确地认识生活。人们要想获得对客观世界的正确认识，不仅要接触客观事物，更重要的还必须在此基础上进行正确的思维加工。这就要求我们在火热的斗争中，不仅要亲身实践，还要善于思考；不仅手脚要勤快，也要开动思想机器。只有在参加三大革命斗争实践的基础上，用无产阶级世界观作指导，把自然形态的生活原料，认真地进行“观察、体验、研究、分析”，才谈得上深刻地认识生活，正确选择和提炼生活素材，为进行创作做好准备。反之，我们就会在生活中抓不住本质，身在沸腾的斗争洪流里反而感到生活平凡没啥可写。
    我们在生活中，需要了解各种事情，熟悉各种事情。应当了解各种人，熟悉各种人。尤其应当了解和熟悉在三大革命斗争中涌现出来的工农兵的英雄人物。毛主席教导我们：“这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作。”在某种意义上说，生活的积累也就是人物形象的积累。工农兵英雄人物在现实斗争中是改造客观世界，推动历史发展的主力军，离开了对工农兵英雄人物的了解，就谈不上深刻地认识生活。所以，我们不仅要了解英雄人物的先进事迹，还要熟知英雄人物的思想、感情、语言和个性特点。只有头脑里了解和熟悉的英雄人物和各式各样的人物形象积累丰富了，才可能深刻而正确地认识生活和反映生活。
    我们业余作者在深入生活问题上要看到自己的有利条件，要充分发挥主观能动作用，“用辩证唯物论和历史唯物论的观点去观察世界，观察社会”，深刻地认识生活，改变自己作品的面貌，努力创作出优秀的文艺作品来。
    沈阳部队 雪耕
〖-ZW/正文〗
