〖ZQ/总期〗5420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是优选法？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优选法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生产斗争和科学实验中，为了达到多快好省的目的，需要通过试验，对有关的配方、配比、工艺操作条件、仪器电路的工作点等等，选择最佳值。优选法，就是利用数学原理，合理安排试验点，减少试验的盲目性，以求又准又快地找到这些最佳值的一种试验方法。
    例如炼一种特种钢，每炉要加进某种特种元素，假设加入量要在一千克到二千克之间尽快找到最合适的数量，即最佳值，使钢种性能达到规定的要求，这就需要经过试验。要是每间隔五克试一次，就要做两百次试验。而运用优选法，做十一次试验就可以达到同样的精度。
    优选法是近代应用数学的一个分支。它是生产斗争和科学实验中试验方法发展的必然结果，是广大劳动人民智慧的结晶。因此，运用优选法必须以广大群众的实践经验为基础。事实表明，优选法不仅在工业方面，而且在农业、交通运输、基本建设、医疗卫生等方面，都有广泛的用途。运用它，可以取得优质、高产、低消耗等效果。
〖-ZW/正文〗
