〖ZQ/总期〗5420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆大心细 机智灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅虎〖HH/换行〗DW：九六二四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《奇袭白虎团》以饱满的革命激情，生动的艺术形式，塑造了严伟才这个大智大勇的无产阶级国际主义战士的英雄形象，把他“为祖国为朝鲜忠心赤胆”的崇高的国际主义精神绘声绘色地表现了出来。
    《奇袭白虎团》通过对严伟才英雄形象的塑造，把人民军队大智大勇的英雄性格做了十分突出的描述。在尖刀班胜利地通过了“三八六”、“四一九”高地以后，严伟才意外地踩着了敌人的松发地雷。这是一个变化了的情况，原来侦察的时候，敌人并没有在这里布雷，现在有了。根据这种变化了的情况，他立刻判断敌人在这里增加了防御，不仅有松发地雷，可能还有别的地雷。如果是排雷前进，时间不允许；如冒险前进，势必要引起地雷爆炸，影响任务的完成。在这紧急关头，严伟才发扬了大无畏的勇猛果敢精神，作出了涉溪水逆流而上的决定。当他们接近永进桥时，发现敌人突然增加袖标，给尖刀班通过永进桥增加了困难。严伟才当机立断，杀死敌哨兵，摘其袖标，一面派人继续侦察敌情，一面派人去青石里与崔大嫂取得联系，在这“敌情骤变事紧急，一发之际关全局”的时刻，严伟才生擒伪排长，进一步搞清了敌情，为直捣伪团部创造了条件。这些动人心弦的情景，使严伟才这个无产阶级英雄形象，放射出绚丽夺目的光彩。
    “一不怕苦，二不怕死”是我军英勇顽强、克敌制胜的革命精神，是人民军队的英雄本色。用毛泽东思想武装起来的英雄严伟才，在踩着了敌人的地雷时，他镇定自若，临危不惧，面不改色心不跳。他想到的是怎样保护战友的安全，怎样完成党交给的任务。他凭着丰富的战斗经验，迅速地排除了地雷。这扣人心弦的场景，生动逼真的描绘，把英雄严伟才的崇高思想境界升华到一个更新的高度。
    奇袭白虎团，是一场争分夺秒的战斗。严伟才和尖刀班的每一个行动都是与穿插营紧密配合的，因此，必须严格按照预定时间去完成，才能保证战斗的胜利。而这一切，都要有高度的勇敢才能赢得。尖刀班冒雨出发后，严伟才满怀胜利的豪情，在幕后高唱“乔改扮捣贼巢插入敌人心脏”，一个“捣”字，一个“插”字，抒发了严伟才一往无前的战斗激情。为了抢时间、夺胜利，严伟才率领尖刀班冒风雨，迎闪电，精神抖擞地跑步前往。面对敌人设下的铁丝网，他们“越障碍跨天堑意志坚强”。为了争取时间快速前进，他们“趁火光涉溪水逆流而上”。当敌人把路卡断时，他们飞越深涧，直奔伪团部。这一连串激动人心的情景，把严伟才英勇无畏、锐不可挡的英雄气概表现得淋漓尽致。经过一场激烈的搏斗，严伟才和尖刀班打得伪团部人仰马翻；他们撕下伪白虎团旗，生擒伪团长和美国顾问。貌似强大的侵略者，在无产阶级英雄面前，现出了纸老虎的原形。
    《奇袭白虎团》不仅生动地描绘了严伟才大智大勇的英雄行为，而且揭示了他崇高的国际主义思想。第四场《请战》，是揭示严伟才崇高的国际主义思想的重点场次。当严伟才发现敌人火烧安平里，知道崔大娘壮烈牺牲的消息时，剧本精心设计了严伟才和战士吕佩禄的一段对话。吕佩禄说：“排长，……叫我眼看着敌人发起进攻，杀害朝鲜阶级弟兄，我真受不了啊！”严伟才语重心长地对吕佩禄说：“佩禄同志，这一点，咱们的心情都是一样！”这一段话，不但揭示了严伟才无限热爱朝鲜人民的崇高的国际主义思想，而且表达了他为了解放被压迫人民敢于上刀山下火海的革命激情。紧接这一情节，剧本又为严伟才设计了大段的唱腔，进一步揭示他的内心世界。他看到朝鲜人民遭杀害，立即联想起了自己的母亲当年也被美蒋杀害在崂山；他“心潮翻腾似浪卷，新仇旧恨满胸间”；他想到“两山迢迢隔大海，两家苦根紧相连。中朝弟兄同患难，阶级仇民族恨不共戴天”，“党指引改天换地闹革命，为人类求解放粉身碎骨也心甘”。这一精彩的唱段，使严伟才这个无产阶级国际主义战士的形象，更加晶莹透亮，光彩照人。
    毛主席指出：“革命的文艺，应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。”革命现代京剧《奇袭白虎团》和其他革命样板戏一样，为我们树立了塑造无产阶级英雄形象的优秀样板。无产阶级国际主义战士严伟才的英雄形象，犹如一面火红的战旗，激励着千千万万的革命人民，更加勇猛果敢地向光辉的共产主义未来前进！
〖-ZW/正文〗
