〖ZQ/总期〗5420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲艺添新花 移植结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隽捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市大兴县业余文艺宣传队演出的单弦联唱《铁打的骨头，举红旗的人》，是一朵曲艺新花。它通过艺术概括和提炼加工，较好地塑造了王国福的英雄形象。
    单弦这种形式产生于北京。它的曲调丰富，优美动听，有说有唱，表现力强，演出形式简便易行。它用普通话演唱，吐字清晰，既便于观众听清听懂，又容易广为流传。单弦《铁打的骨头，举红旗的人》为了表现内容的需要，采用了联唱的形式，突出地显示了王国福带领广大贫下中农进行战斗的气势。在〔曲头〕部分，用精炼的唱词，对王国福“身居‘长工屋’放眼全球”、“革命到底不回头”的英雄形象作了鲜明的艺术概括，首先给人们一个深刻的印象。接着，在一段道白之后的〔太平年〕唱段中，通过打谷场上贫下中农的赞扬，从侧面进一步描绘了王国福，展开了矛盾冲突，为王国福的出现做了有力的铺垫。〔太平年〕这个曲牌，原是一首流行在河北的民歌，能说能唱，多用于对话、叙事、刻画人物。《铁打的骨头，举红旗的人》在这里选用这个曲牌，为刻画人物，叙述情节提供了得力的手段。紧接着下面两段〔怯快书〕，更集中地展现了王国福为捍卫毛主席的革命路线而斗争的英雄气概，形成了作品的高潮。在两段〔怯快书〕中间，夹了一段〔流水板〕，细腻深刻地揭示了王国福不忘昔日苦，牢记毛主席的教导，狠抓阶级斗争的高度政治觉悟，让我们看到了王国福的内心世界和阶级基础。这样的处理，在音乐上也有起有伏，更富有层次。〔怯快书〕基本上是数板，可以反复唱。它的速度较快，紧张，淳朴，很适合表现激动、热烈的情绪。在塑造王国福的两个重要段子上，选用这个曲牌，艺术感染力很强。在〔曲尾〕部分，又以兴奋的曲调，热情地讴歌了王国福拉革命车不松套，“执行毛主席的革命路线坚定忠诚”的高贵品质，为塑造王国福的英雄形象完成了最后一笔。整个作品主题突出，结构严谨，手法洗炼。
    北京市曲艺团演出的快板书《奇袭白虎团》，是另一个比较出色的曲艺节目。它是根据同名革命现代京剧移植的。虽然我们非常熟悉这个故事，但是经过作者的再创造，在听这段快板书时，仍是紧紧地扣住观众的心弦，产生了激动人心的力量。
    快板书《奇袭白虎团》在深入理解和分析原作的基础上，选取原作中六场戏，经过加工，既保持了原作的面貌和顺序，又有所发挥，集中地塑造了严伟才的英雄形象。在表演上，还创造性地吸收了戏曲和舞蹈的身段动作，丰富了快板书的表现力。另外，它和单弦联唱《铁打的骨头，举红旗的人》一样，充分运用和发挥了曲艺表演形式上“进进出出”、“一人多角”的艺术特点，既塑造了正面英雄形象，也勾勒出了做为陪衬的反面人物的丑恶嘴脸。因而，演得有声有色，引人入胜，情趣横生。
    中国煤矿文工团演出的移植革命现代京剧河北梆子、山西梆子《红灯记》选段和豫剧《龙江颂》选段，在戏曲移植方面，也取得了可喜的成绩。他们在移植时，既考虑到曲牌的选用和京剧的曲牌相接近，使情绪更吻合；又根据本剧种的特点，在唱腔、乐队伴奏的配器及演唱的处理上有新的创造。比如在豫剧《龙江颂》盼水妈的选段中，当唱“狗地主将水源强行霸占”一句时，从人物感情的需要出发，设计了一个拖腔，加强了盼水妈愤怒控诉的力度。尤其在唱到“那年月多少人为水死得惨”时，重复了“那年月”三个字，十分生动地表现了盼水妈此时此刻激烈起伏的感情。在这一句的末尾，又着意设计了一个拖腔，如泣如诉，于婉转中见刚强。豫剧伴奏音乐中具有特色的板胡，随着行腔颤声奏出，大提琴轻轻回荡。听到此处，令人愈加仇恨万恶的旧社会。
    我国的曲艺和戏曲艺术有着丰富的遗产，深受广大人民群众喜爱。革命样板戏的成功创作，为我们在曲艺创作和戏曲移植方面开辟了广阔的道路。在“百花齐放，推陈出新”的方针指引下，一切革命文艺形式都必将开放出鲜艳的香花，结出丰硕的果实。
    单弦联唱《铁打的骨头，举红旗的人》（北京市大兴县业余文艺宣传队演出） 本报记者摄
〖-ZW/正文〗
