〖ZQ/总期〗5420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义和国际主义统一的典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖HH/换行〗DW：一五五七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“中国共产党人必须将爱国主义和国际主义结合起来。我们是国际主义者，我们又是爱国主义者，我们的口号是为保卫祖国反对侵略者而战。”革命现代京剧《奇袭白虎团》中塑造的英雄人物严伟才，正是一个爱国主义和国际主义精神统一的典型形象。
    《奇袭白虎团》在第一场《战斗友谊》中，细致地刻画了以严伟才为代表的中国人民志愿军同兄弟的朝鲜人民“情逾骨肉”的亲密关系，使我们感受到中国人民志愿军和朝鲜人民并肩作战，不仅是为了朝鲜人民的解放，也是为了保卫我们社会主义祖国的安全。当战士胡书斌传达团长命令，让侦察排马上到团部待命时，侦察英雄严伟才立即敏感到，为祖国，为朝鲜，“痛把敌歼”的时候又到了。严伟才的那段唱：“鸭绿江，白头山，唇齿相依，休戚相关。两国同饮一江水，两岸青山一脉连”，生动地表现了中朝两国人民的亲密关系。英雄严伟才一刻也没有忘记祖国人民和朝鲜人民的期望，时刻都有“为人类求解放粉身碎骨也心甘”的准备。他庄严宣誓：“毛主席、金首相，我们坚决以实际行动保卫社会主义东方前哨，为中朝人民的胜利而战斗！为祖国争光！”这个钢铁誓言，闪耀着爱国主义和国际主义精神的光辉，是英雄行动的思想基础。当我们看到他攀岩跃涧一往无前，看到他踩上了地雷，首先指挥战友们迅速后退，看到他以革命的智慧和胆略，搞得敌人懵头转向，闯过了一道道难关，这时候，我们深深感到，英雄们是在为中朝两国人民和整个无产阶级的共同利益而赴汤蹈火。
    毛主席指出：“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的。”《奇袭白虎团》在表现英雄严伟才的爱国主义和国际主义精神的同时，也充分歌颂了朝鲜人民的国际主义精神。朝鲜人民群众对中国人民志愿军的大力支持，和朝鲜军民在反侵略斗争最前线的浴血抗战，是对我国社会主义革命和社会主义建设最好的援助。第八场《带路越险》，安排崔大嫂出场为严伟才所率领的侦察小分队带路，是为了突出地表现朝鲜人民群众积极参战，同我军共同奇袭白虎团的战斗而精心设计的。崔大娘和崔大嫂都是联络员，由于崔大娘的牺牲，联络重担就落在崔大嫂的肩上。透过崔大嫂那“被强迫修公路心如火燃，怎能忘阿妈妮临终遗言。青石里是我军联络地点，与严排长取联系来把敌歼”的焦急心情；透过崔大嫂那“寻亲人那顾得千难万险，舍死忘生飞奔向前”的英雄形象；透过崔大嫂提供的“二青洞正面防守紧，美军岗哨密如林。攀上悬崖过板桥，居高临下见敌营”的重要情报，我们看到了英雄的朝鲜人民的大力支援，是中朝两国人民军队能够取得对敌斗争胜利的重要保证。这场戏，虽然出场的只有崔大嫂一个人，但她却代表了千千万万的朝鲜人民群众。正因为有了崔大嫂那样真心实意地拥护革命的朝鲜群众，严伟才对敌情才能了如指掌；正因为有朝鲜人民军和我军并肩作战，严伟才才能穿敌人的明岗暗哨易如反掌。中朝两国人民的支持是相互的。当崔大嫂主动要求给我军尖刀班带路时，严伟才无限激动地说：“大嫂，谢谢你！”这“谢谢你”，不是一般的客套话，而是表达了中国人民对朝鲜人民最衷心的谢意。
    正因为英雄严伟才具有爱国主义和国际主义的崇高精神，他对待朝鲜人民和军队就有着赤诚的感情。严伟才在朝鲜战场上负过伤，流过血，曾在崔大娘家养过伤。崔大娘“朝夕相伴”，“昼夜不眠”，“一口水一口饭细心照看”。今天，严伟才追述往事，鱼水深情，激荡胸怀。他深情地唱：“志愿军离祖国千里远，您就是我们的慈母在面前。”这语言，表达了中朝人民之间最真诚的友谊。韩大年是朝鲜人民军队的代表，严伟才在与他并肩战斗的日子里，是那么互相尊重，亲密无间。当他踩上地雷，生命受到严重威胁的时刻，仍交代战友们要“和韩大年同志很好合作”；当我军战士产生了急躁情绪而想迅速通过雷区时，严伟才马上支持韩大年提出的正确意见，采取先排雷后前进的措施。无产阶级国际主义战士优秀的品德，朴实的作风，高尚的情操，在英雄严伟才的身上，都得到了生动的体现。
〖-ZW/正文〗
