〖ZQ/总期〗5420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族器乐奏新声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评两首器乐作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳章川流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命文艺花丛中，器乐小合奏《子弟兵和老百姓》和民乐合奏《丰收锣鼓》，是两首具有革命的政治内容、群众喜闻乐见的艺术形式的音乐新作品。
    器乐小合奏《子弟兵和老百姓》，是根据抗日战争时期晋察冀根据地家喻户晓的革命歌曲《军队和老百姓》改编的。作品围绕着“兵民是胜利之本”这个人民战争思想的核心，选用了群众所熟悉的曲调，使用色彩丰富、亲切动听的民族乐器，深刻细腻地表现了人民军队和老百姓的鱼水关系。
    乐曲一开始，就用齐奏的形式，热烈地奏出了《子弟兵和老百姓》的鲜明主题，热情流畅的旋律，生动地表现出“军队和老百姓，咱们是一家人”，“咱们要团结紧，才能够闹翻身”的中心思想。乐曲在第二段，借鉴了江南丝竹乐热情、婉转的曲调，发挥了二胡音质优美、有浓郁的乡土气息等特点，奏出了一段明亮而抒情的旋律，使听众心里映现出这样一幅图画：大嫂在窗前赶做军鞋；大娘在灯下为子弟兵缝补军衣……。接着，乐曲出现一段流畅、深情的二胡、笛子对奏，一问一答，把人民热爱子弟兵、子弟兵忠于人民的真挚感情刻画到新的深度。乐曲结尾部分再现了《子弟兵和老百姓》的鲜明主题，加强了演奏的力度，突出了热情，奔放的特点。它象征着人民军队和人民群众在毛主席关于“全国学人民解放军，解放军学全国人民”的伟大号召指引下，“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的巨大力量。
    器乐曲如何用丰富多采的艺术手段深刻地表现革命的主题，又要通俗易懂地便于群众理解，是长期以来革命的器乐作品所努力追求的目标。《子弟兵和老百姓》打破了陈规旧习，结构简练，细腻深刻，体现了小型器乐曲鲜明、精炼的特点。这首器乐曲易于理解，易于接受，易于记忆，易于普及，深受广大工农兵群众的欢迎。
    《丰收锣鼓》是以我国农业战线连续十年获得丰收为背景而创作的民族器乐作品。乐曲用民族器乐合奏的形式，表现了我国广大贫下中农，在毛主席“农业学大寨”这一伟大号召指引下，贯彻执行毛主席革命路线所取得的丰硕成果，显示了我国劳动人民，自力更生，奋发图强，多快好省地建设社会主义的雄心壮志。
    乐曲一开始，咚咚的战鼓声由缓而急，引出了明亮、高亢的唢呐领奏，揭开了丰收劳动的序幕。紧接着，在打击乐器的烘托下，管、弦、弹拨乐器奏出热情粗犷、欢快流畅、富有浓郁的生活气息的主题音乐，展现出一幅欣欣向荣、喜气洋洋的社会主义新农村的丰收景象。乐曲的中段吸收了《苏南锣鼓》富有弹性的节奏。打击乐器不同音色的转换，悠扬的胡琴，嘹亮清脆的竹笛，富有跳动音型的弹拨乐，与明亮清透的云锣交相辉映，构成一幅稻麦飘香、广大贫下中农歌唱丰收的壮丽图景。乐曲的第三部分，借鉴了《潮州锣鼓》的节奏，运用音阶不同的打击乐器，交替演奏。急骤的锣鼓，力度层层加强，气势层层高涨，再度引出了鲜明的主题音乐，把乐曲推向了高潮。乐曲结尾部分，吸收了《苏南锣鼓》中《螺丝结顶》曲牌特点的急切鼓声奔泻而出，加之紧凑的排比乐句及“十面锣”的急奏，汇成一股排山倒海的声涛，展现了社会主义新农村的宏伟前景，预示着波澜壮阔的农业新高潮的到来。
    民乐合奏《丰收锣鼓》紧紧抓住了喜庆丰收这一鲜明的主题，采取以打击乐为特色的演奏手段，使用了我国各地区的多种打击乐器及群众所熟悉的京剧锣鼓等演奏特点，展现了民族乐器的丰富多采，收到了较好的艺术效果。
    民族器乐如何更好地反映社会主义的时代精神，为工农兵服务，是民族器乐创作上的一个重要课题。器乐小合奏《子弟兵和老百姓》和民乐合奏《丰收锣鼓》，不仅选择了鲜明的革命主题，并在批判地吸收、借鉴民族器乐的遗产时有所创新，摸索出一些经验。我们希望创作者广泛地征求群众的意见，反复推敲，精益求精，使作品逐步臻于完美。
〖-ZW/正文〗
