〖ZQ/总期〗5420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放军在德基等地歼灭大批敌军柬人民武装力量在茶胶等地歼敌三千多名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉莱、广治、土龙木等省解放军十一月初在德基等地歼灭大批敌人。
    嘉莱省解放军十一月二日攻克了波来古市西南的伪军重要基地德基，接着又在十一月四日和五日歼灭和瓦解了被派到德基去解围的伪军别动队第二十二战团。解放军还包围和进攻参加这次军事行动的伪军第二别动联团，重创一个营和杀伤两个营，俘获敌军一名营长。解放军终于彻底打败了伪军的这次解围军事行动。这样，从十一月二日到五日，嘉莱省解放军在德基地区共消灭和瓦解敌人二千一百多名，其中包括歼灭伪军一个战团指挥部，歼灭和重创伪军八个营。
    从十一月二日到五日，解放军还在波来古市到昆嵩市的十四号公路上截击敌人，击毁和击伤敌人军车三十辆。十一月六日，解放军炮轰波来古市内的瞿亨机场，击毁敌机六架，烧毁汽油库两座，打死、打伤许多敌人。
    另据报道，广治省人民解放武装力量十一月四日到七日在积祥、则赛等地向敌人发动进攻，炮轰敌军炮兵阵地，消灭敌人七百三十五名。
    土龙木省人民解放武装力量十一月二日到六日在十三号公路、十四号公路和油汀地区袭击敌人，打死、打伤敌人二百多名，击落直升飞机四架，击毁军车二十二辆。
    承天省富禄县游击队和地方部队十月三十一日到十一月二日在通往岘港的一号公路路段上进攻许多敌军据点，消灭敌人二百多名，击落直升飞机一架。
    据新华社一九七二年十一月十一日讯 据柬埔寨通讯社十一月十日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在从八月二十六日到十月十四日的五十天中，在茶胶、y摹磅士卑等战场上打死、打伤和俘虏敌人三千八百多名，其中包括打死将级军官一名，缴获敌人各种武器近一千件、弹药五十吨左右，击毁和缴获敌人军车三十五辆，击毁敌机三架。
〖-ZW/正文〗
