〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二学士学位制度刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，国家教委就培养高层次专门人才的途径问题进行了广泛深入和系统的调查研究。许多教育专家认为，第二学士学位途径比研究生途径培养的人才更符合某些领域的需要。这也是现代科学技术在高度分化基础上高度综合的发展趋势，对人才知识结构所提出的新要求。
    40多年前著名科学家维纳在创立控制论时指出：“在科学发展上可以得到最大收获的领域是各种已建立起来的部门之间的被忽视的无人区……到科学地图上的这些空白地区去作适当的查勘工作，只能由这样一群科学家来担任，他们每人都是自己领域中的专家，但是每人对他的邻近的领域都有十分正确和熟悉的知识。”这既是维纳的经验之谈，也是对人才成长规律的科学总结。维纳本人既是数学家，又是心理学家、哲学家，对无线电技术也很擅长，所以才能在多学科的边缘交叉区域奠定了控制论的理论基础。
    近几十年来，科学技术的综合化趋势，不仅表现在自然科学各学科之间的互相交叉，而且已日益扩展到自然科学和人文社会科学之间的交叉。采用多学科的理论和方法进行综合研究而产生的新学科如雨后春笋，如环境科学、生态科学、空间科学、管理科学等等。
    科学技术综合化的另一个表现是技术的综合。堪称科学技术史上创举的阿波罗登月计划，制作的零部件达300多万个，却没有一项是在新科学理论指导下创造出来的新技术，而都是现成技术的综合。日本学者说得好：“综合就是创造。”20世纪世界上的重大发明创造，日本几乎一项也没有，但是，它的科技人员善于将别国的先进技术进行综合，创造出不少世界第一流的新技术、新产品。
    为了适应现代社会对高层次专门人才的知识结构的需求，建立和健全第二学士学位制度势在必行。不少发达国家培养了大量这类复合型人才，而我国这方面人才却极为缺乏。近年来我国已试行培养第二学士学位制度，当前的任务，就是要逐步建立和健全第二学士学位制度，使这条培养复合型人才的途径得以畅通。
〖-ZW/正文〗
