〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结坚如磐石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地领导话双拥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁夏回族自治区副主席李成玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省副省长穆永吉：要真正把拥军优属工作提高到一个新水平，必须在思想认识上再提高，在组织领导上再加强，在形式和内容上再拓宽，狠抓措施和办法的落实。我们将通过传达这次会议的精神，进一步在全省层层动员，总结经验，抓点带面，使全省各界都重视拥军优属工作，各行各业齐抓共管，为军队的建设和改革做出积极的贡献。
    青海省副省长喇秉礼：青海是个地域辽阔的边远省份，少数民族占总人口的42％，搞好军民团结、民族团结至关重要。这几年青海双拥工作取得了较好的成绩，一条重要经验就是各级领导做了大量加强两个团结的大事、实事，尤其是妥善处理了一些政策性强、影响较大的军民纠纷问题，实现了全省无历史遗留军地纠纷问题。现在，我省军政军民关系更加亲密融洽，各民族团结和睦，双拥形势越来越好。
    云南省副省长赵廷光：我们要从保证社会主义祖国长治久安的战略高度，来认识在新的历史时期做好双拥工作的重要意义。许多经验证明，双拥工作不是一个部门可以抓好的，必须由各级党委、政府合力抓，大力发挥业务部门的职能作用。近几年，云南军民坚强团结，有力推动了边疆的巩固和经济的发展。我们要继续深入持久地开展全民国防教育，扎扎实实地为部队办实事、难事，进一步巩固和发展新型的军政军民关系。
    内蒙古自治区人大常委会副主任张灿公：军民团结紧，强边固国防。内蒙古自治区地处祖国北疆，是少数民族聚居区，各族人民正在为实现党的十三届七中全会提出的目标而奋斗。保持自治区稳定是我们实现这一目标的首要条件，对促进经济发展繁荣意义十分重大。我们一定要借这次会议的强劲东风，进一步做好军民团结、民族团结、强边固防工作，牢固树立起“各族人民离不开军队、军队热爱各族人民”的思想，把祖国北疆建成军民共筑同守的钢铁长城。
    河北省副省长张润身：做好双拥工作，军民紧密团结，对于粉碎国际敌对势力对我们推行的“和平演变”战略，巩固人民民主专政具有深远的战略意义。我们要从促进国家和军队稳定与发展的高度出发，扎扎实实地做好经常性的拥军优属工作，进一步开展创建双拥模范城、县活动，使我省双拥工作逐步走上规范化、制度化、社会化的轨道。
    西藏自治区民政厅副厅长马泽碧：我们要抓住庆祝和平解放西藏40周年的时机，广泛、深入、扎实地开展双拥活动，加强军民团结、民族团结，大力宣扬驻藏人民解放军和武警部队在西藏各个历史时期为保卫和建设边疆做出的丰功伟绩，大力开展慰问部队和为烈军属送温暖活动，开创我区双拥工作的新局面。
    福建省副省长苏昌培：做好拥军优属工作，关键一条是各级领导应从战略高度来认识和重视，不断增强广大人民群众的国防观念和拥军意识。拥军优属工作，应把领导重视和部门密切配合协调起来；把发扬优良传统与创造拥军新形式联系起来；把提供优惠政策与重点扶持结合起来；把发展生产与改善供应兼顾起来。
    （本报福州1月15日电 记者 周涛整理）
〖-ZW/正文〗
