〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于武器装备滞后与人才培训超前的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事教育学院王宪志张明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育学院/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界，无论是各发达国家还是发展中国家，其军事教育都面临着武器装备的滞后性与人才培养超前性的矛盾。随着高科技广泛应用于军备研制和生产，现代武器装备的价格比呈迅速上升趋势，这种矛盾显得越来越突出。
    以美国为例，过去30年中，生产轰炸机的成本增加20倍，坦克成本至少增加14倍，战略导弹的成本增加50多倍，至于集尖端技术之大成的“星球大战”计划，则需耗资1万亿美元之多。什么先进就装备什么，不要说穷国，富国也无法做到。
    但这决不是说，军事教育只能立足现有装备搞“同步式教育”。恰恰相反，各国军队的高等军事教育则是更多地把目光盯到21世纪，培养超前性人才。进入80年代后，美军一再强调教育“不仅要着眼于今天，而且更主要的是着眼于明天”，提出了2000年战场指挥官应具备的9种素质，并在其各级各类军事院校中强化这些素质的训练。同样，苏军把“培养出完全符合时代要求而又适应军事技术和军事学术未来发展需要的专家”，作为今天院校教育的方向。
    人们知道，武器装备是战争领域最活跃的因素，军事教育必须与之相适应。但这种适应，不是静态的适应，而是动态的适应，即不仅要与武器装备的现状适应，而且要与其发展趋势相适应。这种动态适应的教育理论，是以人才培养使用与装备更新周期的比差为直接依据的：一个中专人才的培养和使用周期为12年，培养一个大学本科生的周期则为16年，而目前研制装备一代新型武器的周期，已缩短为7至8年。就是说，如果仅限于掌握现有装备，人才的使用期的多半将不能发挥应有的效用。尤其在和平时期，为了避免武器装备更新换代过快造成的浪费，变武器成品储备为技术力量储备，各发达国家普遍采取了“多研制、少装备”的方针。从某种意义上说，武器装备的滞后性和人才培训的超前性是绝对的。如果教育仅盯住现有装备，被现状牵着走，培养出的人才势必落后于时代，其武器装备的发展和科学技术的进步也就成为一句空话。1957年苏联首先发射卫星成功，美国朝野震惊，把它比作科学技术领域里的“珍珠港”事件，但公众舆论指责最多的不是负责研制相应装备的主管部门，而是美国教育的落后，没有象苏联那样建立起一个与“当前教育制度完全不同的目的和比较高的学术标准”。其道理是显而易见的。
    从我军来看，立足现有装备办好教育，落实邓小平同志关于“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的指示，就显得更为重要。目前，我军装备虽然也逐步得到一些改善，但与发达国家相比，其滞后性显得更为突出。在未来反侵略战争中，我军要以劣势装备战胜敌人，必须进一步提高人的素质，依靠正确军事思想的指导。世界各国几乎公认，打仗打“将”，战争争“谋”，制胜的决定因素仍然是人。同样的武器装备，掌握在不同素质的人手中，效力是不一样的。一些发展中国家靠石油资源换来最先进的武器装备，仍然不能形成强大的战斗力，形不成强大的国防而受制于人，究其原因，恐怕还是人的素质适应不了先进的技术装备。这说明，武器装备的优劣不能与现代化水平的高低划等号，国防的现代化不是用金钱就可以买来的，国防现代化的百年大计必须以教育为本。
    立足现有武器装备，在搞好同步式教育的基础上实行超前性教育，在培养、看待和使用人才上，必须克服“有什么武器装备就培养什么人才”的观念，克服急功近利的短期行为。院校在贯彻适应部队建设需要的办学指导思想时，有过分强调人才培养“适销对路”的倾向，部队眼下需要什么就学什么。为此，院校必须首先摆正“近期适应”与“长远适应”的关系。同时，部队使用院校毕业干部时，应摆正“现在顶用”与“着眼发展”的关系，使部队成为他们健康成长的肥壤沃土。
    继续深化教育改革，建立同步式教育与超前性教育相结合的教学机制。初级指挥院校的“同步式”教育，在很大程度上是部队眼下需要什么就学什么，部队有什么武器装备就培养什么人才，以满足第一任职的需要。“同步式”教育改革已经取得了初步的成效。但这一改革任务仍十分艰巨，在培养目标上，满足第一任职需要与着眼未来发展的关系，在教育实施中还没有完全解决。当前，深化院校教育改革，建立“同步式”教育与超前性教育相结合的教学机制，让学员多掌握一些长效性的知识和技能，并把现代军事科学的新成果及时充实到教学中去，让学员了解和掌握本学科前沿的最新成果。并在此基础上，努力提高学员的创造能力。美军认为，培养学员有独立见解和“创造性的能力和习惯”是教学“重点中的重点”。苏军强调“必须创造地探索军事领域的新问题和提出新问题”。我军院校培养出来的军事人才，必须具有创新意识，善于应付未来的挑战。因此，必须提高他们驾驭未来战争的能力。
    超前性教育，是站在未来的制高点上谋划今天的人才培养。因此，它是建立在对未来的分析研究、科学预测基础上的。当今世界各国军队为了在激烈的军事竞争中保持主动，大都十分重视对未来军事领域的研究预测，有步骤地培养“未来型”人才。美军和苏军都把“对未来战争的战略性质和内容进行预测”，作为军队远景建设和使用军队做好可靠的战争准备的基础。我军近年来也积极开展了对2000年的国防建设、军队建设和作战等问题的研究预测，在研究分析未来战争的特点，调整人才培养的方向上也采取了一系列的措施，合理地确定人才培养目标的超前量，不断更新教育内容，适时进行智能结构的适应性改组。
    当然，超前性教育的“超前量”也是一个相对概念，并不是超前得越多越好。超前性教育一方面要从军队、国家、世界着眼，使之与整个国防发展战略相协调；另一方面要分析、预测军队武器装备、作战方式等何时可能发展到何种程度，使之与军队发展步幅相适应。
〖-ZW/正文〗
