〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为奉献者做奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访山西省省长助理靳承序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省省长助理靳承序参加全国双拥会，带来的经验材料概括为8个字：“双向教育、双向活动”。看记者在琢磨，靳助理解释道：“在干部群众中进行国防教育，开展拥军优属活动；在优抚对象中进行艰苦奋斗教育，开展建功立业活动。”
    噢，这就是在汾河两岸黄土地上叫得很响的口号，这就是部队山西籍官兵感受很深切的活动！去年底，山西省隆重召开了开展“两双”活动先进代表会，会上披露的资料令人欣喜不已：目前，全省城乡已建立了群众性拥军服务小组20多万个，80多万人坚持季节性帮种帮收，60多万人坚持包户包片包项服务，扶持优抚对象脱贫致富12.3万多户，为优抚对象帮种帮收庄稼180多万亩，办好事38万多件……
    记者赞叹：“这么多群众无私地为烈军属提供这么多服务，体现了多么可贵的奉献精神啊！”
    “是啊！”靳助理也很兴奋，“‘两双’口号，是省委、省政府1988年向全省人民提出来的。没料想，短短3年竟产生了这么大的召唤力。我看，最关键的一点，就是它在双拥工作中弘扬了一种‘他们为人人，人人为他们’的无私奉献精神！人民群众和烈军属都当奉献者，双拥工作就会形成良性循环，越搞越好！”
    记者提起10年前山西省隰县在全军产生广泛影响的“帮战友活动”。
    靳助理告诉记者：“两双”活动，就是由10年前的“帮战友活动”发展起来的，实质都是提倡奉献精神，但现在的做法比10年前更完备、成效也更显著了。“双向教育”的内容越来越系统化了，“双向活动”的形式越来越丰富多样，有的乡村还将优属项目作为规矩写进乡规民约。社会各界开展“两双”活动都形成了一套各有特点的制度和措施。在山西的商店、车站、医院等单位，拥军窗、拥军座、优供台、优抚床越来越多。全省优抚对象抚恤补助比3年前增长了78％……
    在一篇短短的访问记中，记者是难以尽述“两双”活动的成绩。靳助理提醒说：“你写，就多写写我们省优抚对象精神面貌发生的深刻变化吧。让全军的山西籍官兵都看看这个喜讯！”
    他请记者写写“两双”活动的突出代表曲沃县。那里的烈军属和优抚对象再作奉献感谢人民，自发组织起来种了40万株“优抚树”，修了75条“优抚路”，建了100公里“优抚渠”，兴起了“优抚对象学雷锋，科技兴农为群众”等义务扶贫助民活动，帮助1200户群众脱了贫。全县干部群众看到这些，拥军优属劲更足，1年内又落实了200多户优抚对象的包户服务，帮200多户优抚对象修理了危房，烈军属到县医院看病，医疗费都被减免了。
    他请记者写下全省100多万优抚对象在“两双”活动中奉献的业绩：96000人被评为两个文明建设的各类先进模范，25000人在振兴农村经济中作出显著成绩，58000人成为农村基层领导和骨干。
    山西籍的战友们，当你看到家乡人民为奉献者的奉献和奉献者们的再奉献时，请为这崇高的精神而骄傲吧！
    （本报福州1月15日电）
〖-ZW/正文〗
