〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达两国人民深厚感情发展相互友好合作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民会见罗马尼亚贵宾李鹏同伊利埃斯库总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：江泽民/接见外宾/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电
    江泽民总书记向伊利埃斯库总统介绍中国的情况后说，“我们感到，国家要发展，必须首先把经济搞上去；而要把经济搞上去，就离不开政治的稳定。没有政治稳定，就不能使经济得到发展。”
    据中国外交部官员介绍，伊利埃斯库在亲切、友好的交谈中说，他对同中国领导人进行接触有很大的兴趣。
    伊利埃斯库向江泽民介绍说，他三次来中国访问。第一次是在1958年，1971年第二次访华时曾受到周恩来总理的接见。他说，“我对中国和中国人民都很有感情。”
    伊利埃斯库总统还详细介绍了罗马尼亚国内的情况。
    江泽民对伊利埃斯库说，“你是中国人民的老朋友。我们对罗马尼亚人民怀有深厚的感情，我们尊重罗马尼亚人民的选择。”他还衷心祝愿罗马尼亚在发展的道路上取得成就。
    据新华社北京1月15日电
    他解释说，希望就是10年改革开放取得了成绩，经济持续发展，政治稳定。中国将继续根据自己的国情走自己的道路。他说，尽管有困难，但经过一年多的努力，中国取得了新的成绩。
    李鹏总理同伊利埃斯库总统在诚挚友好的气氛中讨论了国际问题和双边关系问题。中罗两国领导人相互介绍了各自国内的情况。双方表示要进一步发展两国之间业已存在的友好合作关系。
    伊利埃斯库总统感谢中国方面在罗马尼亚发生变化的过程中所表示的友好的态度。他说，罗马尼亚愿意在新的条件下同中国全面发展友好关系。伊利埃斯库表示，他对中国10年来的变化很有兴趣。他说，罗马尼亚在改革过程中要学习中国的经验。
    伊利埃斯库总统重申，罗马尼亚坚持只承认一个中国的立场。他说，罗马尼亚已经拒绝了台湾方面提出要进行官方往来的要求。他在介绍国内情况时指出，在东欧形势发展中，罗马尼亚有自己的特点。在政治方面，罗马尼亚将修改宪法，进行大选，让人民选举自己的领导人。经济方面的中心任务是进行体制改革。
    伊利埃斯库说，在国际关系中，罗马尼亚坚持的一个主要原则是：必须尊重各国人民选择自己道路的权利。罗马尼亚努力加强同所有国家的关系，特别是同邻国的关系。
    在谈到双边关系时，李鹏说，中罗关系很好，这种关系并没有受形势变化的影响。
    李鹏在会谈中正式邀请罗马尼亚总理在他方便的时候访问中国。伊利埃斯库总统表示，他欢迎李鹏总理在今年内访问罗马尼亚。李鹏对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
