〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放是我国经济社会发展的强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习党的十三届七中全会精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十三届七中全会精神/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会明确指出，坚定不移地推进改革开放，是制定与实施十年规划与“八五”计划的最重要的指导方针之一。坚持这一指导方针，才能为我们顺利实现第二步战略目标，进一步促进我国经济和社会的发展，提供重要保证和强大的推动力。
    进一步深化农村经济改革，将是促进农业持续、稳定、协调发展，巩固国民经济基础的重要手段。十多年来，我国的农村经济改革取得了举世公认的巨大成就，农民的积极性空前提高，农业生产力得到长足的发展。今后，我们仍然要从深化改革中继续谋求农业发展的动力。一是以家庭联产承包为主的责任制作为农村的一项基本制度长期稳定下来，并不断加以完善，将使农民更好地处理长期利益与短期利益的关系，加强对农业生产的投入，保证农业长期发展的后劲；二是对农产品及农用生产资料价格管理体制的改革，对农产品购销体制的改革，以及对农村土地使用制度的改革，都将对农业生产经营专业化和商品化以及农村社会化服务体系的建立，起到重要的推动作用；三是依据生产力的发展，建立统分结合的多样化的经营管理体制，将有助于农业生产逐步向集约化经营发展，有助于农村集体经济的壮大，从而进一步推动农业生产力的发展；四是包括农业科研与应用体制改革在内的配套改革，将为科技兴农创造必要的条件，这是农业长期发展的第一推动力。
    进一步深化企业改革，增强企业特别是国营大中型企业的活力，将有利于促进我国企业效益的提高和整个经济总体素质的提高。深化企业改革，要完善和发展企业承包经营责任制，坚持实行政企职责分开、所有权与经营权适当分开，逐步使绝大多数国有企业真正成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者。要抓住价格改革这个突破口，进行财政、税收、金融、计划、投资和劳动工资制度等方面的配套改革，改善企业的外部经济环境；还要建立承包、租赁、股份等多种形式的企业管理制度。应通过价格、税收等方面的改革，理顺企业与政府的关系，保证使政府主管部门能从对企业的日常经营管理中超脱出来，着眼于对企业重大和长远的发展决策的管理。这方面的改革，将越来越显示出在提高我国企业素质和效益，提高社会生产力方面的重要推动作用。
    进一步深化价格、财政、税收、金融、计划、投资和社会保障制度等方面的改革，将促进我国产品结构和产业结构的调整，使我国经济走上持续、稳定、协调发展的轨道。长期以来，我国经济中的结构扭曲问题一直困扰和阻滞着经济的正常发展。尽管近些年来我们对结构调整问题给予了很多的重视，但调整的效果不甚理想，究其原因：一是现有价格信号和投资格局不利于投资结构的调整；二是庞大的资产存量的调整十分困难。需要积极而慎重地推进价格改革，更多地利用利益刺激机制引导资金的流向，增加对“瓶颈”部门的投资；需要明确中央与地方的投资职能，调动地方政府向基础产业投资的积极性；需要加快社会保障制度的改革，减少政府对企业的过度保护，为“破产法”的有效实施、为现有资产存量的有效调整创造条件。这些改革措施，都将有利于国民经济更为协调、稳定地增长，使宏观经济效益大幅度得到提高。
    在改革中调整好中央与地方的关系，将有利于各方面积极性的充分发挥，促进各地区经济的协调发展。历史经验表明，中央与地方的关系不是靠简单的集权或分权就能解决好的。需要通过投资体制的改革，明确中央与地方的投资权限，限制地方的盲目扩张的倾向；通过税收和财政体制的改革，明确和规范地方的税收、财政关系和分配方式；通过价格和物资分配体制的改革，防止地区间商品的不平等交换和产业结构的趋同倾向，以及非规模经济扩张倾向，消除地区间的贸易封锁，保证资源合理配置和专业化分工。这一系列问题解决好了，才能保证在提高中央宏观调控能力的前提下，调动地方的积极性，充分利用各地区的相对优势，促进地区间经济的协调发展。
    进一步深化外贸体制改革，扩大对外开放，将使我国企业的国际竞争能力得到有效提高。“八五”时期外贸工作的重点，要放在改善出口商品结构、降低初级产品出口的比重和提高出口商品质量上。因此，积极推进外贸体制的改革，逐步建立企业面对国际市场的、工贸结合、自主经营、自负盈亏的外贸经营体制，对于提高我国出口企业的素质和国际竞争能力，有着重要的意义。此外，继续努力搞好经济特区、开放城市和开放地带的建设，使我国在吸引外资的过程中引进更多的国外先进技术和先进的管理方法，也将对我国技术的进步和管理的现代化，进而对整个经济的发展，起到重要的辐射和推动作用。
    改革开放不仅为经济的发展、而且将为整个社会的发展进一步带来新的活力。随着我国企业制度和社会保障制度改革的深入，新的劳动就业制度、新的收入分配制度的形成，过去长期存在的“铁饭碗”终将被打破，劳动者将更加重视自身素质的提高、技能的增强，以适应现代社会对人的更高要求。随着改革开放的进一步发展，现代社会中的商品经济意识、竞争意识、法律意识和民主意识，都将逐步渗入到人们的观念之中。改革是社会主义制度的自我发展和完善，在深化经济体制改革的同时，我们还将积极稳妥地推进政治体制改革，努力建设有中国特色的社会主义民主政治。正因为我们党能够继续坚定不移地推进改革开放，我国的社会主义现代化建设才会继续保持生机与活力。展望九十年代乃至下一个世纪，在党的改革开放的正确政策指导下，我们对国家的经济和社会发展充满必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
