〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊究竟想干什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊军事对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着联合国安理会规定的伊拉克从科威特撤军最后期限的到来，美伊之间战和的抉择已进入了最关键的时刻。双方葫芦里究竟卖的什么药？更加引起世人关注。
    美伊双方的深层战略意图
    海湾危机爆发之后，虽然美伊都明确宣布了自己的政策目标，但是各自更深层的战略意图却从未公诸于众，从而引起了人们对“美伊究竟想干什么”而作出了种种猜测。
    一般认为，美国在海湾危机爆发之初宣布的4项目标中，保卫沙特和人质的安全已经解决，只剩下伊拉克撤军和恢复科威特主权两项目标。但这只是当前的政策目标，其更深层的战略意图有两个：一是保住海湾资源地区，以避免西方经济生命线被切断，从而引起西方世界的严重危机；二是力争在危机解决后，维系在中东地区的战略利益，建立美国设计的中东安全体系，将其纳入美国的全球战略框架之中。
    从伊拉克方面看，其侵占科威特的战略意图一般被认为是扩充其势力范围，控制西方国家赖以生存的石油生命线，从而制约西方利益，进取海湾乃至中东，实现其在该地区坐大的梦想。
    美伊双方的政策底线
    目前，美伊双方仍保持着各自的强硬立场，美国坚持要伊拉克必须无条件地从科威特撤军，恢复科威特主权；伊拉克则坚持要求海湾危机必须同巴勒斯坦问题一并解决。迹象表明，伊拉克正采取“拖过1月15日就是胜利”的策略，寻求“体面撤军”；而美国则表示，1月15日只是规定伊拉克从科威特撤军的最后期限，并不意味着到了这个期限美国就一定要打。
    美伊双方力量对比
    目前，海湾地区可以说是世界上兵力集结最多、军事对峙最严重、战争风险最大的地区。美国加上其西方盟国、中东国家和其它一些国家派驻该地区的总兵力已达到60多万人，作战飞机近1700架，坦克4000多辆，海军舰艇近160艘。而伊拉克在科威特部署了近55万兵力，250架飞机，4000多辆坦克，此外，伊拉克还拥有化学武器和500万民兵。从数量上看，美国及多国部队处于明显优势，主要在海空军力量上。
    但是，军事力量硬件上的对比，并不能完全决定战争的胜负，而软件上的因素在某种意义上则起着关键性作用。总体上看，美伊在这方面各有优长。美国除拥有强大的海空军力量和高技术战争能力外，其兵员的军事素质好，战争潜力大。伊拉克虽然不具有上述优长，但它拥有人力资源，并有8年与伊朗作战的经验和在沙漠地区进行实战的经验，而且其部队占据着天时地利。这些因素是难以用军事方程式来表示的。此外，美国及多国部队能否在战时形成协调一致、配合默契的战争合力；伊拉克究竟有多大规模的战争潜力；双方在战场指挥上是否会出现重大失误等因素均要考虑进去。
    美伊双方的国内政局
    从某种意义上讲，美国和伊拉克国内政局的变化对美伊战和抉择起着直接的影响作用。从美国方面看，美国内目前对布什政府海湾政策基本上是支持的，但有许多国会议员在战争问题上持强烈的反对态度。这在一定程度上对布什政府在海湾用兵起到了掣肘的作用。一旦战争爆发，进展不利或伤亡过多，这些国会议员可能会再次对政府发难。这些因素会对布什政府战和抉择产生影响。
    从伊拉克方面看，民族情绪会在一段时期内产生一定的凝聚力，并将这种凝聚力转化为战争实力。但是如果战争爆发，在美国的强大攻势之下，这种凝聚力和战争实力是否会瓦解则难以预测。
    美伊双方的战争计划
    一般认为，美国目前掌握着在海湾发动战争的主动权。在海湾战争中，美可能采用以下3种样式：
    一是有限打击。即美使用其占优势的海空军力量，对在科威特的伊军进行打击，地面部队作好反击伊军地面报复的准备，试图以打逼退，以打逼和，最终仍以政治谈判结束海湾危机；
    二是全面战争。即美国在战争初期就全力以赴地投入其驻海湾军事力量，对伊科境内的重要目标进行袭击，美军和多国部队全线推进，一举歼敌，迫伊屈服；
    三是逐步升级。即美使用海空军力量先对伊进行一次或数次警告性打击。如伊仍不妥协退让，美拟逐渐将战争的规模、强度加大，直至伊最终屈服。
    目前可以估计到的伊拉克战争计划包括3种战争样式：一是在美海空军打击下，利用地面部队对驻沙特美军进行报复性打击；二是在美军地面部队的进攻下，利用科威特战区的全部伊军与其进行阵地战，阻止美军占领科威特和逼近伊拉克；三是动员全民展开一场人民战争，同时将战火烧向以色列和中东油田。但伊拉克在实施其战争计划中仍有不确定因素：
    （1）在对方的海空打击下，有多少军事力量能生存。这些力量是否能有效地对美军进行报复，甚至应付美军的地面进攻；
    （2）美国和其它国家的经济封锁已对伊造成了重重困难，伊拉克还有多大的战争潜力可以发掘难以估计；
    （3）伊拉克是否真的愿意承受在战争中遭受丧权辱国之耻，或真愿意来个“鱼死网破”。这些因素则是伊拉克在下定与美一战的决心时，不得不考虑的问题。
    总之，在1月15日以后，美伊双方究竟要干什么，怎样干，是会明朗化的。
    在沙特受训完毕的科威特志愿部队人员，正准备投入反击。
〖-ZW/正文〗
