〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期仍须强化军人角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓晶许祥文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事社会学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学/和平时期军人角色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “角色”这个原是电影戏剧里的专用术语，在社会学中是指从事各种职业的人在社会活动中的行为规范及其行为轨迹。所谓“军人角色”，是指与军事职业的社会地位、特殊身份相一致的权利、义务与行为规范。和平时期，由于国际、国内环境的变化，军人在扮演自己的角色过程中往往会遇到主观的心理障碍和客观因素的干扰，主要表现有以下几种情况：
    一是军人角色淡化现象。
    二是军人角色受损现象。
    三是军人角色失范现象。
    四是军人角色偏离现象。
    以上各种军人角色的失调现象对完成我军的任务、维护军队的声望与形象妨碍极大，为提高部队的战斗力，缩短军人实际角色与理想角色之间的差距，必须强化军人角色。
    第一，重视军人的“职业”教育，强化军人意识。
    第二，完善军人角色的规范。
    第三，加强全民国防观念，创造有利于军人成长的良好社会环境。
〖-ZW/正文〗
