〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“同呼吸共命运心连心”的总要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步开创军政军民团结新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰陈俊生在全国双拥工作会议上发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高黄/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政军民团结/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月15日电 高黄、记者郑宗群报道：中共中央书记处书记、中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰和国务委员陈俊生，今天在全国双拥工作会议上发表重要讲话。他们讲话的主旨是：紧紧围绕“同呼吸、共命运，心连心”的总要求，进一步开创军政军民团结的新局面。
    杨白冰在讲话中提出，要“把密切军地关系摆到战略位置来认识，象爱护眼睛一样来维护军政军民的紧密团结”。
    他在阐述“同呼吸、共命运、心连心”的总要求时，强调了五个“必须”：必须用共同的政治基础增强军政军民之间的凝聚力；必须遵循“团结――协商――团结”的方针；必须注意通过密切军政关系来带动和促进军民团结；必须有相对稳定的好的活动形式；必须充分发挥地方民政部门和省军区系统的桥梁、纽带作用。
    杨白冰要求部队要“始终不渝地坚持全心全意为人民服务的宗旨，树立军队‘爱人民、学人民、为人民’的良好形象”。他说，地方政府和人民群众越是信赖军队，军队越要让党和人民放心，做人民利益的忠实捍卫者；地方政府和人民群众越是爱戴军队，军队越要谦虚谨慎，尊重政府和人民；地方政府和人民群众越是关心支持军队建设，军队越要体谅国家和人民的难处，尽量通过自身努力克服困难；地方政府和人民群众越是拥护军队，军队越要遵纪守法，树立文明之师的形象。
    陈俊生在讲话中强调了做好双拥工作的重要意义，并代表国务院要求各级政府部门全心全意支持军队建设。陈俊生指出，各级政府、各个部门要把关心、支持军队建设作为义不容辞的责任，努力为军队建设多办好事，多办实事。在军队兴办企业，进行副食品基地建设等项工作中，地方政府要制定一些必要的优惠政策。陈俊生还就做好优抚安置方面的工作提出了具体要求。民政部部长崔乃夫主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
