〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥离不开学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访辽宁省副省长陈素芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥会专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （辽宁，是伟大的共产主义战士雷锋的第二故乡。去年8月，辽宁抚顺市军民共学雷锋的经验被中宣部和总政治部转发。在全国双拥工作会上，辽宁省女副省长陈素芝高兴地回答了本报记者的提问。）
    问：抓双拥，你哪件事最难忘？
    答：是那年到老山前线慰问子弟兵。短短18天时间，我不知多少次为这些年轻娃娃们骄傲得落泪。一位小战士把他用子弹壳穿的“项链”送给我，深情地说：“请后方的妈妈们不要惦记我们，为祖国而战，我们死亦无憾，吃点苦又算得了什么！”60年代，对我们最有影响的军人是雷锋；80年代，老山战士又深深地打动了我。我感到，“老山精神”与“雷锋精神”，都是最可爱的人的无私奉献精神。每当想起“拥军”这两个字，我就愿拿出全身心的力量来。
    问：学雷锋，你哪件事最难忘？
    答：是江泽民总书记参观雷锋纪念馆。去年10月29日，江总书记在辽宁视察期间，专程来到抚顺雷锋纪念馆参观。他意味深长地对在场的军地领导同志们说：雷锋不仅仅是军队的典型，他是全体军民学习的榜样。江总书记的话，为我们出了一个好题目。现在，军民共学雷锋，是我们抓双拥工作的一个显著特点。
    问：抓双拥与学雷锋，这二者是什么关系？
    答：学雷锋，既是双拥工作的重要内容，又是推动双拥工作的动力。在新形势下做好双拥工作，促进国家的稳定与发展，军民团结一心最重要。而雷锋精神，正是凝聚全体军民所需要的时代精神。抓双拥必须学雷锋！
    问：请问辽宁省是怎样把学雷锋作为双拥的重要内容的？
    答：拥军，不光是爱军、助军，也包括学习解放军。雷锋精神代表了解放军最优秀的思想品质。所以，拥军就要学雷锋，学解放军。就拿我省“双拥模范市”本溪市来说吧，这些年他们没少给部队钱财物的支援，但市委、市政府随即思考了一个问题：我们这些常年在地方工作的同志，究竟对解放军的工作生活和优秀品质又有多少真正的了解呢？于是，从前年开始，他们年年组织“军营一日”学军活动，由市长、书记带队到部队学习，共同弘扬雷锋精神。我们在拥军活动中还协助部队共教共育，培养雷锋式的战士。全省3年来共组织走访组2400多个，走访部队5180多次，很受战士们欢迎。
    问：你们是怎样用雷锋精神推动双拥的？
    答：象雷锋为人民做好事那样，为部队多做好事。全省叫响了一个口号：助军为乐，舍己为军。那一年部队搞实兵演习，某地3个镇子500多户村民为部队腾出1000多铺炕。5000多名小学生每人向解放军献了一个鸡蛋。争相为演习部队做好事。辽河油田、辽化、抚顺煤矿、石化一厂在近万名职工子女待业的情况下，每年都优先安排100多个连队搞劳务，把工副业生产的方便让给了部队。用雷锋精神拥军办实事，上上下下的行动就会主动自觉得多。
    （本报福州1月15日电）
〖-ZW/正文〗
