〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟知”并非都是“真知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，偶翻黑格尔的《精神现象学》一书，感到他对“熟知”性认识的分析是颇具启发意义的。
    无知、有知、熟知、真知，可以说是人类认识发展的一些不同梯级。无知谈不上有知，更谈不上真知，自不待言。那么“熟知”呢？黑格尔一反常见，给以否定的回答。他指出，那些习惯于“以表象进行思维”的人，往往以为“某种东西是已经熟知了的”，就认为是已经被真正认识了的，“因而就这样地不去管它了”，再也不去深究其底蕴了。针对这种停留在表象性认识的思维惰性，黑格尔指出：“熟知非真知”。对于那种司空见惯了的事物，人们不一定对其就有正确的真正的认识。
    当然，首先应当肯定，“熟知”作为认识发展的一个阶段或形式，是完全必要的。我们在日常生活、工作和学习中，总是有些基本东西是非“熟知”不可的。比如，战士对手中武器、装备必须熟知其性能，经常学，经常练；干部对自己的职责也要熟知，不然就会擅权或失职；对干部队已经颁布的各种条令条例和规章制度，干部、战士也要人人熟知，这样才会做到令行禁止、严整有序、行不逾矩。同样，在部队政治工作和理论学习中，对一些基本概念和原理也要力求熟知。“熟知”应成为政治工作和理论学习的一个起码要求。
    不过，“熟知”了的东西不就等于已被真正“认知”了，也就是说并不等于已经达到了对事物深层、本质、规律的认识，因此，我们的认识不能停留在“熟知”的阶段上。而且，“熟知”还容易产生认识上的惯性，以至强不知以为已知，强熟知以为真知，不肯再多问一个“为什么”。社会主义、共产主义这些概念是我们“熟知”的，但是为什么说只有社会主义才能救中国、发展中国？为什么说共产主义终将战胜资本主义，等等，并不是人人都真知、深知了的，有些人的社会主义信念之所以不坚定、乃至动摇，是与对社会主义和共产主义缺乏“真知”，即缺乏规律性的认识有关的。因此，我们必须下功夫努力学习马克思主义理论，结合历史和现实，真正弄清社会历史的发展规律，以获得社会主义、共产主义的真知，这样才能坚定社会主义、共产主义信念，即使在复杂的情况下也不会动摇。
    “熟知”和“真知”是相互转化的。由“熟知”到“真知”的转化，不只是量的差别，而且是质的差别。人的认识过程，实际上也是一个由“熟知”到“真知”、再由新的“熟知”到新的“真知”的循环往复前进的过程，也就是从感性认识上升到理性认识，由对事物初级本质的认识到二级本质、乃至更深本质认识的过程。马克思主义科学理论是对客观规律的正确反映，是人们探索未知领域和寻求真知的强有力武器。因此，刻苦学习马克思主义科学理论，也是实现由“熟知”向“真知”跃升的一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
