〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈俊生在全国双拥工作会议上的讲话（摘要）（1991年1月15日）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/讲话RW：陈俊生/国务委员/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来参加由民政部、总政治部联合召开的全国拥军优属、拥政爱民工作会议，感到非常高兴。这么多军队和地方的同志欢聚一堂，回顾过去，展望未来，总结经验，交流感情，很有意义。这次会议，气氛热烈，生动活跃，内容充实，它表明“双拥”工作呈现出崭新的气象，进入了一个新的阶段。我相信，这次会议的召开，对于继承和发扬拥军优属、拥政爱民的光荣传统，进一步密切军政军民关系，对于维护国家的稳定和促进军队的建设，必将产生重要影响。
    下面，我讲几点意见。
    一、要充分认识做好“双拥”工作的重要意义
    拥军优属、拥政爱民是我党我军我国各族人民在长期的革命斗争和建设实践中形成的优良传统。对于战胜国内外强大的敌人，夺取革命战争的胜利和建设具有中国特色的社会主义发挥了巨大作用。历史证明，良好的军政军民关系和巩固的军政军民团结，是我国革命和建设事业永远立于不败之地的可靠保证，是我们党和我们国家的一个政治优势。特别是在当前国际形势动荡不安，国内还存在一些不安定因素的环境下，做好“双拥”工作，更具有非常重要的意义。巩固和发展坚强的军政军民团结，是关系到党和国家命运的大事，是与国家和民族的根本利益息息相关的大事。对于这一点，我们必须有充分的认识。
    目前，我们的国家正处在一个非常重要的发展时期。刚刚结束的党的十三届七中全会是一次非常重要的会议。这次全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》，进一步明确了今后十年我国国民经济和社会发展的基本任务和指导方针。在本世纪的最后十年里，我们要聚精会神地把经济搞上去，要使国民生产总值再翻一番，人民生活达到小康水平。要实现这个宏伟的目标，我们不但要战胜和克服前进道路上的许多困难，迎接许多严峻的考验和挑战，而且迫切需要一个稳定的环境。中央反复强调，稳定高于一切，稳定压倒一切。只有政治稳定、经济稳定、社会稳定，我们的目标才能达到。保持稳定，需要做许多方面的工作。七中全会指出：“今后十年，在复杂多变的国际形势下，为了应付可能发生的不测事件，保卫国家安全和经济建设，必须进一步推进国防现代化建设。”从现在开始，无论是军队还是地方，都要集中精力学习、贯彻、落实七中全会精神，增强国防意识。只要军政军民同心同德，团结一致，艰苦奋斗，就能形成巨大的政治优势，就能形成强大的合力，我们就能战胜前进道路上的各种困难，保持国家长治久安。
    二、各级政府部门要全心全意支持军队建设
    诞生于中国革命危难关头的中国人民解放军是一支真正的人民军队。她对中国革命的贡献尽人皆知，举世闻名。她的地位和作用是与新民主主义革命的胜利和新中国的创建紧紧联系在一起的。在社会主义革命和建设时期，人民军队的贡献同样也是有目共睹的。在广大人民群众的心目中，人民解放军是保卫祖国的钢铁长城，是抢险救灾的主力军，是英雄辈出的大学校，是重点工程的突击队，是军民共建的倡导者。中国人民解放军始终得到全国各族人民的拥护和爱戴，被称为最可爱的人。
    在1989年春夏之交发生的那场政治风波中，在党和国家处于生死存亡的紧要关头，人民解放军用热血和忠诚捍卫了中国共产党的领导，捍卫了现代化建设和改革开放的成果，捍卫了社会主义民主和法制的尊严。建国41年的实践证明：人民解放军不仅是抵御外来侵略、保卫祖国领土主权完整的钢铁长城，而且也是维护国内社会安定、巩固人民政权、捍卫社会主义制度的坚强柱石。“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，这是一条颠扑不破的真理。
    地方各级政府在支持部队建设中，担负着输送优质兵员，帮助部队发展生产，安置转业、退伍官兵，优待军属、抚恤烈属，军地共建等一系列工作。在“双拥”工作中，各级政府一定要认真做好这些工作。
    各级政府、各个部门一定要充分认识到，人民军队的强大关系到国家和人民的尊严、荣誉、安全和利益。要把关心、支持军队的建设作为自己义不容辞的责任。长期以来，人民军队服从国家经济建设的大局，坚持勤俭建军的方针，发扬艰苦奋斗的优良传统，体谅国家和地方的困难，努力为国为民分忧。哪里有急、难、险、重任务，哪里就有人民军队。这次会议介绍的一些先进典型，事迹感人，军地要共同学习。军队对我国革命和建设事业所做出的巨大贡献已载入史册，铭刻在广大人民群众的心中，党和政府以及广大人民群众非常感谢他们。作为政府，应该同时抓好经济建设和国防建设。一方面，要在坚持以经济建设为中心的前提下，兼顾国防建设的需要，在经济增长的基础上，拿出一定的财力，逐步改善军队的武器装备和生活条件。另一方面，各级政府、各个部门、各个单位和广大人民群众都要重视国防教育，关心军队，爱护军队，增强国防观念，努力为军队建设多办好事，多办实事，要发挥自身优势和力量，积极主动地帮助军队解决各种实际困难。各省人民政府在这方面作了大量工作。福建省各级领导在思想和实际工作中确立“爱、同、实、学”四个字――热爱人民军队；视军民同为一家；多办实事讲实效；深入学习解放军。去年，在连遭台风袭击、地方财政困难的情况下，拨款帮助部队救灾，进一步增强了军民、军政共建海防、共保海防的坚强信念。我们要在全社会形成人人关心和支持军队建设的良好风气，为军队建设创造良好的社会环境。
    在军队兴办企业，进行副食品基地建设等项工作中，地方政府要在财力、物资、技术等方面给予大力支援，并且制定一些必要的优惠政策。
    优抚安置工作是支持军队建设的一项重要内容。做好这项工作，对于稳定部队、鼓舞士气，对于培养广大人民群众的爱国拥军观念，维护社会安定团结具有重要意义。各级党政领导一定要引起高度重视，军地双方要密切配合，共同努力，切实做好这项工作。
    优抚安置对象有功于国家，有功于人民，应当得到国家和社会的关怀和照顾。但是，由于经济上的原因，还有相当一部分优抚对象的生活还很困难，我们感到很对不起这些同志。要解决这个问题，就要坚持国家、社会、群众三结合的优抚体制，调动各方面的积极性。中央和地方财政即使有困难，也要增拨一定经费，着重帮助烈属、革命伤残军人和老复员军人解决生活、医疗、住房等实际困难。同时，要帮助解决好未随军家属的住房问题，随军家属落户和工作安排问题，随军子女入学和就业等问题，要保证他们的生活水平随着经济的发展与当地人民生活水平同步提高。河北、山东、辽宁等省制定了转业军官和退伍义务兵的安置条例以及优抚军烈属和伤残军人的有关规定，使这项工作制度化。各级政府都要认真做好。同时，也应看到，在目前我国经济还不够发达、财力有限的情况下，只靠政府不可能把优抚对象需要解决的问题完全解决好，还要依靠和发动群众及社会力量，扶持他们发展生产，帮助他们解决各种实际困难。各个部门、各个单位、各行各业都不能看作额外负担，都要积极承担和履行自己的优抚职责和义务，多层次、多渠道、多形式地为优抚对象排忧解难。对于退伍安置工作，各地要在按期接收和妥善安置军队离退休干部的同时，进一步拓宽安置渠道。在农村，要把开发和使用军地两用人才的工作稳定、持久地开展下去；在城镇，各用人单位特别是中央和省属企业事业单位，要积极承担和努力做好退伍军人的接收安置工作。这项工作做好了，可以使军队的同志从参军入伍的第一天起，就免除许多后顾之忧，这也是地方各级政府一项义不容辞的责任。为了缓解退伍安置与劳动就业的矛盾，各地应采取措施，在征兵和安置这两个环节上秉公办事，杜绝走后门等不正之风，要按规定保质保量地为军队输送新兵。
    三、切实加强领导，把“双拥”工作提高到一个新水平
    “双拥”工作是党政军民的一项共同的政治任务，离不开各级党委、政府的领导和各个部门以及全社会的通力合作。各级党政领导要把这一活动纳入党政工作的议事日程，明确责任，做出部署，从思想上、组织上、方针政策上加强领导。同时，要深入实际，调查研究，努力帮助解决“双拥”工作中存在的各种实际问题。在工作中，不能说空话，要多办实事。天津市制定、实施“双拥”工作的政策和规章，完善“双拥”工作制度，制定科学的“双拥”工作标准，建立领导岗位责任制，把“双拥”工作纳入重要的工作日程，全市涌现出一批“双拥”先进集体和先进个人。各地要重视树立典型，及时总结和交流经验，大张旗鼓地开展“双拥”宣传教育活动。要动员和引导广大群众积极参加“双拥”活动，建立健全有领导、有制度、讲实效的各类基层群众性“双拥”活动组织，大力推进“双拥”活动的社会化，使之形成良好的社会风气。西北5省区广大军民继承和发扬延安时期开创的“双拥”传统，各地加强领导，使“双拥”活动呈现新的特点。一是“双拥”工作已由过去群众自发组织活动纳入到军地双方政治工作和精神文明建设的总体规划之中，“双拥”模范单位建设已由过去的一村、一街、一厂发展到一镇、一县、一市。二是从解决军地纠纷和历史遗留问题入手，密切军地军民关系。军地双方本着“尊重历史，正视现实，军民兼顾，互谅互让”的原则，使历史遗留问题得到妥善解决。三是充分发挥省军区系统的作用，省军区、军分区领导参加地方党委，地方和军队互通情况，相互支持。四是军队围绕地方中心任务开展“双拥”工作，在振兴地方经济、维护社会治安、开展扶贫济困等方面作出了突出贡献。他们这些经验是值得提倡的。
    民政部门作为政府机构中从事拥军优属工作的职能部门，多年来做了大量工作，取得了明显的成绩，这一点是应该充分肯定的。今后，应当继续努力，主动配合各有关部门做好协调工作，继续当好各级党政领导的参谋助手，进一步把拥军优属各项工作做得更好。解决军民之间的问题，单靠民政部门是难以办到的，要象陕西省那样，让有实权的人办实事，从拍板定案到落实兑现提供全程服务。民政部门当然责无旁贷。各级政府应帮助、支持民政部门解决工作中遇到的一些突出的困难和问题。
    党中央、国务院、中央军委历来十分重视军政军民团结，非常关心拥军优属、拥政爱民工作。我们一定要象中共中央总书记、军委主席江泽民同志所说的那样，象爱护眼睛一样爱护军政军民团结。要通过我们大家的共同努力，把拥军优属、拥政爱民工作提高到一个新的水平，为进一步巩固和发展社会主义新型的军政军民关系，为稳定社会和发展经济做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
