〖ZQ/总期〗12059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾进入读秒战争一触即发环球密切关注世人忧心忡忡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克撤军最后期限
    联合国时间   格林威治时间  美国东部时间   巴格达时间  科威特时间  北京时间
    15日午夜24时  16日凌晨5时   15日午夜24时  16日上午8时 16日上午8时 16日下午1时
    大约5000名伊拉克士兵在巴格达为驻伊的外国新闻界举行军事表演。 新华社发
    美军装甲部队到达沙特，装甲部队的一些车辆已加上伪装。 新华社发
    1月14日下午，美国新型的核动力航空母舰西奥多・罗斯福号和另六艘美国军舰通过苏伊士运河前往海湾地区。图为罗斯福号航空母舰正通过苏伊士运河。  张郇摄
    在美国――
    布什签暑对伊动武法案
    新华社华盛顿1月14日电 美国总统布什今天签署了国会12日通过的授权总统对伊拉克动武的决议，从而使它正式成为法律。
    这项决议是国会应布什总统的要求讨论而通过的，它被认为是美国对伊拉克的“宣战书”。
    白宫说战争随时可能爆发
    据新华社华盛顿1月14日电 白宫发言人菲茨沃特14日说，在联合国安理会规定的伊拉克在1月15日从科威特撤军的最后期限过后，以美国为首的多国部队随时都会对伊拉克发起进攻，战争随时都可能爆发。
    菲茨沃特说，准备动用武力的磋商和为此作出决定的工作一直在进行。
    他说，美国不鼓励任何人在15日以后前往巴格达进行和平努力，但与此同时，和平倡议没有一个最后期限。
    美军在海湾已达41万
    据新华社华盛顿1月14日电 美国国防部长切尼今天在一次白宫会议上说，部署在海湾的美军人数已达到41万。
    切尼是在布什召集国会领袖通报海湾危机最新情况时提供这一数字的。据军方人士说，随着联合国要求伊拉克在1月15日从科威特撤军期限的迫近，美军正以每天5000人的速度运进海湾地区，全部人数预期将达到45万。美国海军的“美国”号航空母舰和另外7艘舰只15日驶经苏伊士运河前往海湾。
    美国国防部长切尼15日说，倘若海湾爆发战争，美国会有足够的力量来对付伊拉克使用生物和化学武器的进攻。
    但是他拒绝透露美国在海湾战争中是否可能使用核武器。
    在伊拉克――
    议会坚持兼并科威特
    据新华社巴格达1月14日电 伊拉克国民议会14日发表声明，强调必须坚持伊拉克革命指挥委员会8月8日作出的决议。该项决议宣布兼并科威特，作为伊拉克的第19个省。
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克国民议会是在议会会议结束时发表这项声明的。声明说：“如果把战争强加给伊拉克，伊拉克将在萨达姆的领导下投入战争。”
    萨达姆要求沙特让外国军队撤走
    据新华社巴格达1月14日电 伊拉克总统萨达姆今天在致沙特国王法赫德的一封公开信中说，如果以美国为首的多国部队撤离，伊拉克将不进攻沙特。
    他还警告说，一旦爆发战争，将会有成千上万的沙特人丧生。
    伊拉克数百万人游行支持萨达姆总统
    据新华社开罗1月15日电 巴格达消息：伊拉克全国各地数百万人15日举行声势浩大的示威游行，支持萨达姆总统。据伊拉克官方电台报道，这次游行是“伊拉克历史上规模最大的一次”。这家电台称萨达姆是“圣战勇士”，还称1月15日是（伊拉克人）“显示勇气的一天”和“结束世界帝国主义的开端”。
    在首都巴格达，几十万人参加了示威。示威者高呼：“胜利属于萨达姆”。他们表示，如果多国部队进攻伊拉克那么这场战争将成为“一切战事之母”。
    伊拉克官方宣称，伊拉克1800万人口中，有500万人参加了今天的示威游行。
    在其他地区――
    安理会讨论法国和平方案
    新华社北京1月15日电 安理会678号决议规定的伊拉克撤军最后期限（北京时间16日13∶00）前几小时，国际社会还在作和平解决海湾危机的努力。联合国安理会正在讨论法国昨天提出的建议。据报道，到目前为止，常任理事国中美英两国反对这个建议。最新消息说，英国准备提出一个新建议，以取代法国的建议。
    法国建议的主要之点是：伊拉克宣布撤军时间表，联合国秘书长安排国际观察员监督伊拉克撤军，伊拉克得到不受攻击的保证，召开国际会议解决中东阿以冲突。
    欧共体决定不再努力
    据新华社布鲁塞尔1月14日电（记者孙维佳）欧洲共同体12国今天决定，鉴于目前在解决海湾危机问题上出现的僵局，欧共体暂不考虑进行新的外交努力。欧共体的这项决定是在联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在巴格达所作的和平努力失败后作出的。
    也门提出和平计划
    据新华社北京1月15日电 综合本社驻中东地区的记者报道，为避免爆发海湾战争，阿拉伯国家正在作最后一轮拯救和平的努力。
    也门总统萨利赫14日宣布了也门提出的避免海湾战争的6点和平计划。该计划的要点是：伊拉克撤出科威特；在有“争议的地区”部署阿拉伯和国际部队；在伊拉克同意撤出科威特后，外国军队立即撤出海湾地区；联合国安理会承诺通过召开一次中东和平国际会议等。
    英使用塞的军事基地对付伊拉克
    据新华社尼科西亚1月15日电 塞浦路斯外长耶奥约斯・亚科武说，在海湾发生战争时英国利用其在塞浦路斯的军事基地反对伊拉克，塞浦路斯不会干预。
    据塞浦路斯报纸今天报道，亚科武是14日回答议员提问时作上述表示的。
    他还说，塞浦路斯外交部已经专门设立了一个机构24小时密切监视海湾局势的发展。
    美军出征前父亲告别的眼泪。
〖-ZW/正文〗
