〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学之光普照大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中共中央党史研究室副主任李忠杰教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以崇尚科学为荣 以愚昧无知为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之三/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【李忠杰简介】中共中央党史研究室副主任；教授、博士生导师；国务院学位委员会学科评议组成员、国家社会科学规划专家评审组成员；中国科学社会主义学会副会长、中国国际共运史学会副会长、中国政治学会常务理事；北京大学、南京大学、南开大学、国防大学等院校兼职研究员或教授。
    记者：科学，是一个美好而又崇高的字眼。科学的出现，犹如一把无尽燃烧的火炬，照亮了人类发展的道路。胡锦涛总书记鲜明地提出要“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”。是否能这样理解，这个“荣耻”，首先从价值标准的角度对科学技术的重要地位作了高度肯定？
    李：很对。科学对于我们人类来说，实在是太重要了。你看看我们的周围，仅仅带“电”的东西有多少！电灯、电话、电视、电影、电脑、电冰箱……所有这些，都来自于哪里？来自于科学和技术。设想一下，假如没有科学的发现，没有技术的发明，我们的生活将会是什么样的图景？科学的价值，就在于它作为一种特殊的社会历史现象，是人类对于自然、社会和思维等现象的认识活动和知识体系。科学，就像一支火炬、一座灯塔、一轮冉冉升起的红日，照耀着人类探索真理、发展真理的道路和人类文明不断发展前进的方向。
    记者：人们印象中，科学技术总是与生产力联系在一起的。但在这里，胡总书记把科学作为判断“荣耻”的一个重要标准，似乎又成了道德问题了。科学与道德有一种什么样的关联呢？
    李：科学与道德有着内在的联系。首先从科学技术的角度看，科学技术始终有一个从知识体系向社会规范转化的过程。我们的一切社会生活，不管是有意识还是无意识，都受着大大小小各种自然和社会规律的支配。科学技术的任务，就是要揭示这些规律，使人们自觉地掌握和运用这些规律，并使之成为社会生活的规范和准则。科学越发达，人们社会生活的规范就越科学、越明晰；反之，科学越落后，人们社会生活的规范也就越愚昧、越混沌。
    再从道德的角度来说。道德，是调节人们社会关系的一种手段和方式。道德的认知基础，就是人们对社会关系、生活规律的认识水平。科学技术的发展水平越高，道德的认知水平和科学水准也就越高。人类发展初期的很多道德戒律，其实都是建立在对自然、社会缺乏科学认识的基础之上的。例如，古代人们对气象科学的认识水平很低，无法揭示许多复杂的气象甚至天文现象，于是，便以种种想象的、怪诞的、甚至是愚昧的理由加以解释，也就出现了诸如将活人投入河中以祭奠的现象。相反，随着科学技术的发展，人们社会生活的科学化水平也不断提高了。科学，提高着人们的精神境界，陶冶着人们的道德情操，使人们更易于树立正确的人生观，恰当地处理个人与社会、个人与国家、个人与他人的种种关系，从而更加自觉地用道德规范约束和激励自己。因此，科学与道德，在一定程度上不仅是相通的，而且是互补的。
    记者：我们注意到，科学的发展也会带来大规模杀伤性武器、各种形式的环境污染等等问题，所以，对科学，是否也要采取辩证的态度呢？
    李：当然。科学在本质上是积极的，但是它的社会运用却是复杂的。某种科学的发现和技术的发明，既可能给人类带来便利、幸福，也可能带来麻烦、灾难。但这并不是科学本身的过错，而是人类社会自身的问题。因为在“真、善、美”这三个社会发展的最高境界中，科学解决的主要是“真”的问题，而“善”和“美”，则是需要以其他的方式来解决的。例如“善”，就需要依靠法制和道德的力量来解决。正因为如此，现代科技的发展，越来越突出地提出了科学伦理的问题。如，人类已经在相当程度上具有器官移植的能力，但如果贩卖器官以赢利，就违反了伦理道德，不能允许。所以，科学与道德的结合，不仅是需要的，而且越来越紧密了。
    记者：胡总书记把对待科学的态度纳入社会主义荣辱观之中，目的在于进一步弘扬尊重科学、热爱科学、崇尚科学、发展科学的生活态度和社会氛围。这对于我们当今社会来说，是非常重要的。
    李：是的。“荣”与“耻”，对立两极，鲜明地表达了我们提倡什么，反对什么。荣，要求我们对科学的思想、精神、行为、事物给予充分的肯定、鼓励和表彰；耻，要求我们对违反科学的思想、精神、行为、事物给予坚决的否定、批评和抵制。荣与耻结合起来，就成为一种重要的价值标准，广泛作用于社会生活的各个方面，衡量和评价着每个社会成员的思想和行为，通过鼓励和限制两个方面的作用，大力推动社会形成崇尚科学的氛围，引导全社会在科学理性的道路上不断向前发展。
    记者：那么，“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”对我们有什么具体要求呢？
    李：首先，要尊重知识、尊重科学，尊重人才。改革开放以来，知识、科学、人才越来越得到了人们的尊重。但是，由于长期“左”的错误的影响，在我们的社会中，轻视甚至鄙视知识、科学、人才的现象还不同程度地存在。所以，很有必要通过弘扬在科学问题上的荣辱观，在全社会进一步形成学科学、用科学、爱科学、讲科学的社会风气和民族精神。第二，要认真学习、掌握、运用现代科学技术知识，不断推动科学技术的创新、发展。总体上来说，我国的教育水平还比较低，公民的科学素质也比较低。所以，必须继续全面实施科教兴国战略，尽快地提高全社会的科学文化水平，赋予中国特色社会主义事业以更大的动力。第三，要培养、弘扬科学的精神和方法。科学精神是人们科学文化素质的灵魂。科学方法是认识和改造世界的途径、工具。它们不仅对于树立正确的世界观、人生观、价值观，而且对于提高执政水平和领导能力，都具有重要的意义。但把握一点科学知识，还不等于就有了科学精神和科学方法。所以，应该在普及、掌握科学知识的基础上，进一步培育科学精神、掌握科学方法，使人们能够自觉地按照科学规律办事、作决策。第四，要反对各种愚昧落后的现象。在现实生活中，不少愚昧落后的东西还不同程度地存在，有的早已销声匿迹的落后现象也沉渣泛起。面对种种落后的现象，惟有进一步高举科学的大旗，与反科学、伪科学的种种现象作坚决的斗争。所以，一定要大力加强科学教育和科学普及工作，大力倡导健康文明的生活方式，增强人民群众抵制愚昧落后现象的能力。通过大力倡导社会主义的荣辱观，相信科学的光芒一定会普照神州大地和我们每个人的心灵。（绘图：郭天一）
    本报记者 罗小兵
〖-ZW/正文〗
