〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高畅：“畅想”未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高畅：“畅想”未来
    高畅在夺取了女子100米仰泳铜牌后，笑脸盈盈走进了新闻发布厅。“我对今晚的成绩比较满意”。
    上届短池世锦赛中，高畅曾经为中国队夺得两块银牌。此番成绩有所下降，确有一番隐情。高畅的教练说，在赛前的一次身体检查中，高畅的右脚踝被查出有一块碎骨，这对她的训练强度和竞技状态都造成了很大影响，但她还是打了封闭，带伤参赛。
    高畅仅以预赛第八的成绩涉险晋级决赛，有人认为她是在有意保留实力。高畅笑道：“哪是什么保留实力，的确是因为状态不好。”在今天的决赛中，高畅排在最靠外的第8道，最后20米，她奇迹般地连超数人，为中国队夺得今天的唯一一枚奖牌。
    高畅表示自己会把伤彻底养好，争取早日把训练强度提上去。谈及未来，她自信地说，一定会争取更好的大赛成绩，尤其是在北京奥运会上。（本报上海4月6日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
