〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一季度全国完成税收收入8988亿元
    国家税务总局6日宣布，今年一季度，全国税收收入（不包括关税和农业税收）累计完成8988亿元，比上年同期增长18.9%，增收1429亿元。
    税务总局有关负责人表示，一季度全国税收收入保持良好的发展态势，首先是我国国民经济平稳较快发展的直接体现。同时，各级税务机关坚持大力推进依法治税，实施科学化、精细化管理，也保障了税收收入的平稳增长。
    美洲开发银行行长支持中印早日成为该行成员
    美洲开发银行行长莫雷诺5日表示，他将努力争取使中国和印度早日成为该多边国际金融机构的成员。
    莫雷诺在美洲开发银行第47届年会闭幕后举行的记者招待会上说，他本人很希望中国和印度加盟美洲开发银行。他相信这两个国家能够为该行做出很大贡献。
    日中文化交流协会举行成立50周年招待会
    日本日中文化交流协会6日晚在东京隆重举行庆祝该协会成立50周年招待会。以中国人民对外友好协会会长陈昊苏为团长的中国对外友协代表团、中国驻日本大使王毅以及日本各界人士300多人出席招待会。
    伊朗军队成功试射两枚新型导弹
    据伊朗官方媒体5日报道，伊朗军队4日和5日在伊南部举行的大规模军事演习中又成功试射了2枚新型导弹。
    报道说，伊朗军队5日成功试射了1枚名为“诺尔”的空对地、空对舰导弹。此外，伊军4日成功试射了1枚名为“弥撒克”的新型肩扛式地对空导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
