〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大亮点凸显长三角发展新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国兆/胡作华/裴文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 （记者谭晶晶、熊争艳）外交部发言人刘建超6日在例行记者会上说，中美商贸联委会是两国经贸合作的重要基石。中方希望即将举行的此次联委会能取得成果。
    中国国务院副总理吴仪将于4月11日在美国首都华盛顿与美国商务部长古铁雷斯、贸易代表波特曼共同主持第17届中美商贸联委会。
    刘建超说，中方希望在本次联委会上，双方本着平等互利的精神，讨论各自关切的问题。中美将就双方存在的一系列问题深入地交换意见。
    上海力图形成国际经济、金融、贸易、航运中心基本框架，取得现代化国际大都市建设的阶段性进展；浙江提出全省基本实现全面建设小康社会目标；江苏要以省为单位达到四大类18项指标的目标值，总体上达到全面建设小康社会的水平。
    长三角三省市“十一五”规划根据省情、市情，各有不同的安排，但其中亦不乏共同的“亮点”。
    步伐稳健――预期经济增速较“十五”实际增长有所调低
    “十一五”期间，上海年均经济增长的预期目标为9％以上，浙江在9％左右，江苏则要求年均增长10％以上。到2010年，三省市地区生产总值预期将达到1.5万亿元、2万亿元和2.9万亿元。
    “十五”期间，上海生产总值年均增长达11.5％，浙江、江苏年均增长均为12.8％。三省市提出的“十一五”经济增长目标均低于“十五”实际增长率。有关专家指出，在经济连续多年高速增长、制约因素和不可预见因素较多的条件下，提出的预期目标留有一定余地，有利于为深化改革提供较为宽松的环境，有利于为调整优化结构创造更大的空间，有利于全面、协调、可持续发展。
    默契加深――高度关注区域协调合作与区域一体化
    原本属于地理概念的“长江三角洲”，在“十一五”期间将日渐成为要素共享、合作有序的经济实体。
    三省市分别制定的“十一五”规划不约而同地将长三角一体化作为增强发展动力的新引擎。上海提出加强区域交通、能源、生态环境等重点领域的合作，进一步促进区域经济共同发展，完善区域合作交流机制，促进长江三角洲城市群整体竞争力提升。
    抓手趋同――产业升级换代成重要目标
    长三角经济在经历十余年的高速发展之后，进入了一个调整、升级的区间。
    在经济全球化趋势日益深化的背景下，长三角主要依靠投资扩张、高消耗和粗放型的经济增长方式已经不再适应经济发展的新形势。长三角产业亟待重构升级。转变经济增长方式、自主创新、现代服务业等正在成为“十一五”长三角产业重构的关键词。
    目标提升――超越GDP，民众安康的战略地位进一步加强
    富民、平安是社会和谐发展的重要方面。随着经济社会的迅速发展，民众的生活安康已经成为长三角地区政府视野中的一个重要目标。三省市“十一五”规划对公共安全均有明确安排：苏浙提出“平安浙江”“平安江苏”，上海强调城市公共安全保障。（据新华社上海4月6日电）
    新华社记者 蔡国兆 胡作华 裴文彬
〖-ZW/正文〗
