〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿的江：今天的表现是平时训练的收获闵鹿蕾：今天的队伍和昨天判若两队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿的江：今天的表现是平时训练的收获
    闵鹿蕾：今天的队伍和昨天判若两队
    本报宁波4月6日电记者范江怀报道：八一与北京半决赛第三场比赛结束后，双方教练都对各自队伍今天的表现作了总结。北京首钢主教练闵鹿蕾表示：“今天的队伍和昨天判若两队，精神作风上如果没有勇气和八一队去拼争，技战术制定的再好也没用。篮板球昨天我们比他们多20个，今天少了11个，这一项就可以看出差别。”
    八一双鹿主教练阿的江表示：“联赛开始前，大家可能没有预测到八一男篮能够重返总决赛。离开一年后，我们又回来了，历程很艰苦，我向所有的队员特别是老队员致敬。我们攻防所有环节都做得很稳定，今天场上的表现是队员们平时训练付出代价的收获。”
〖-ZW/正文〗
