〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春上枝头已十分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程技术总队文化生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化广场、文化大篷车、威风锣鼓阵、士兵小乐队、战士演出队……置身第二炮兵工程技术总队，那异彩纷呈、各具特色的文化生活，让人深深感受到一股春天的气息！
    如何丰富新战士的精神文化生活，总队政治机关组成3个工作组深入基层调查，一个集中8个连队近千名新战士智慧的方案出台了。以小游戏、小表演、小竞赛为内容的各种适合青年人特点的小型文化活动，将每个训练间隙的“空”填满，使常规、单调的训练变得生动、轻松，给训练工作注入了生机和活力。
    走进训练场，记者看到新战士正在练习正步走。数十分钟过去，随着“嘟”的一声哨音，课间活动开始了，操场上顿时沸腾起来。“我是五连三班新战士闫文超，现在我为大家唱首歌。”台下掌声四起，一首歌曲还没唱完，小闫身后已排上五六个准备登台献艺的战士；心理行为训练告一段落，新战士坐地小憩之际，二班长郑涛和战士唐国梁入场了，在四排全体战士极富韵律和动感的模拟口哨中，两个人跳起了“双人霹雳”；三营教导员杨松组织大家搞了个“时事新闻发布会”……
    为开展好训练间隙的文化活动，这个总队从训练场上挖灵感，从官兵身上找启发，对活动的形式、内容和目标提出了具体要求：所有连队干部必须亲自上场；活动内容要贴近新战士生活，能对训练工作起到推动作用；争取战士们个个参与，人人收获……生动活泼的活动给新战士提供了加强交流、展现自我的舞台。
    吃完晚饭，在操场上散步的几名新战士显得格外高兴：“今晚去礼堂看电影！”原来，每个星期六，总队政治部都要放映一部军事题材影片。政治部主任汪选平告诉记者：近期，总队正在开展以“密切官兵关系”为主题的影展活动，他们挑选了《大渡河》、《上甘岭》、《李向群》、《霓虹灯下的哨兵》等30余部反映我军艰苦奋斗，保持人民军队性质和本色的传统题材影片。电影晚上7时放映，而6时40分，礼堂里已经歌声四起了。
    这是一个星期天。记者随着悦耳的乐声来到五连俱乐部，每名战士都在忙着排练自己的节目。指导员龙海涛和新战士正在排练主持晚会的台词。他说：“我们连队的每个战士都有自己的拿手好戏！”鼓着腮帮、满面通红的号手张虎停下来告诉我们：“在家时，我是校乐队的，想不到这点特长在部队成了香饽饽，已经派上好几回用场了，元旦、春节晚会还为连队争得了名次，今后我要多露几手！”
    该总队还充分挖掘和运用现有信息、教育资源，认真抓好新战士的思想政治教育。宣传部门将中央电视台的《焦点访谈》、《军事报道》和《今日说法》等栏目中的内容有选择地收录下来，结合教育日组织大家观看。
    樊祥胜 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
