〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海孤礁话英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙⑧
    沧海孤礁话英雄
    湛蓝的天幕下，一座白色的海上堡垒――赤瓜礁静静矗立在翡翠般的水世界中。在礁盘的一侧，我人民海军的一艘导弹护卫舰正在锚泊――它的使命是和南沙卫士一起，守卫这方蓝色国土的安宁。见到祖国威武的战舰，大家都有一种不可名状的兴奋，因为它是一种象征，代表的是一种力量、一种信心。
    登上赤瓜礁，首先映入眼帘的是“英雄礁”3个红色大字。与官兵交谈，我们不时被荡漾在官兵心头的那份荣誉感和自豪感所感染。事实上，一代代赤瓜人也从来没有辜负“英雄礁”这一美誉。
    “新兵登上赤瓜礁，第一件事就是了解建礁历史。”现任指导员艾然向我们介绍，学习英雄事迹、弘扬英雄精神，历来是赤瓜礁政治教育的一项重要内容。5年前，艾然毕业于南京政治学院新闻系，现在这位本可以成为记者的小伙子，浑身上下都是一副带兵人的派头，眉宇间透露出一股英气。他说，以英雄为榜样，大兴精武练兵热潮已经成为他们的自觉行动。
    “沧海孤礁，不是度假别墅，而是保卫祖国的前哨。当礁长，就要懂练兵。兵练不精，对不住‘英雄礁’的名声！”礁长李明玲的话语掷地有声。别看他长得瘦小，名字有点女性化，可他特别强调自己有阳刚之气。提起军事训练，谁也不敢小瞧他。5公里越野、投掷手榴弹、武装泅渡样样过硬，特别是游泳，整个南沙守备部队无人能比。
    “什么是英雄？我认为实力是基础。”李明玲说，靠实力说话，就得坚持从难从严训练，练就过硬的军事素质。
    针对南沙环境恶劣、体能消耗大的特点，赤瓜礁官兵在狭小的空间里广泛开展了“六个一百”活动：每天必须完成100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个引体向上、举100次哑铃、100次蹲下起立、爬100级台阶。由于长期坚持不懈，官兵的身体素质、军事素质随之增强。现在，不到1分钟，官兵们就能在灯火管制状态下从宿舍准确进入战位。军事尖子霍元帅，投弹成绩达到77米，名列南沙守备部队第一；前不久，他又在上级组织的“四会教学”比武中，拿了第一名。
    英雄与匹夫的区别在于能否运用智慧去战斗。近年来，在建设学习型礁堡的过程中，礁上临时党支部着眼守礁的特点和需要，不断为训练注入科学的成分。记者阅读礁上训练周表，发现官兵们根据南沙岛礁的特点，制定守岛和训练方案，有很强的针对性和可操作性。
    “这次上礁，我们提出了一个口号：上礁训练，下礁比武。”李礁长说，他对今年7月南沙守备部队组织的军事比武充满了信心。（本报南海4月5日电）
    本报记者 钱晓虎
    4月5日，南沙守备部队副参谋长肖拥军在赤瓜礁上组织官兵进行礁堡防御演练。在小小礁堡上开展一兵多用训练是南沙守备部队的特色，从专业兵到枪炮兵，兵虽少但专业齐全。守礁官兵人人都能掌握三四个专业，可谓是一专多能，身怀绝技。与记者一起上礁的赤瓜礁礁长李明玲说：“今年是大抓军事训练年，我们的计划是上礁训练，下礁比武”。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
