〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢叫荒原换绿装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团军事部官兵参加生态林建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”以来，新疆生产建设兵团军事部借西部开发战略的东风，作出兵团民兵参加和支援西部大开发重点工程建设规划，兵团各单位民兵积极响应，各人武部组织牵头，在西部生态环境建设中攻坚作战，一座座国防林、民兵林、边防林应运而生，成为西北边防的一道道绿色屏障。
    每年8级以上大风要刮160多天的阿拉山口，素有“一年一场风，从春刮到冬”之说。位于风口之下的兵团农五师89团、90团数千名民兵，在风口上栽下沙枣树、骆驼草、梭梭柴、红柳和白杨，在风口建起了一道宽10公里、长100公里的“挡风墙”。在防风固沙的基础上，他们把昔日戈壁荒漠逐步建成集防风固沙、农林牧综合开发、生态旅游于一体的万亩绿化基地。如今，艾比湖再现湛蓝湖面，迎来水鸟栖息游戏，一个个绿色的农牧团场像一颗颗碧珠镶嵌在昔日的戈壁荒漠上。
    兵团农一师千余民兵承担了“柯柯牙”绿化工程年任务量的四分之一。由于戈壁滩土质坚硬，一镐刨下去只能刨出鸡蛋大小一块土。艰难困苦挡不住兵团民兵染绿荒原的步伐。5年来，农一师参加义务劳动共计100多万人次，开挖植树沟200公里，修干支渠约60公里，挖土600万立方米，栽树2200公顷。如今，一条长25公里、宽4公里，集多种生态林、经济林于一体的“绿色长城”已在塔克拉玛干沙漠西缘建成。“柯柯牙”绿化工程被联合国环境资源保护委员会列为“全球500佳”之一。
    从飞机上俯瞰，一道狭长的绿化带将塔克拉玛干沙漠和库姆塔格沙漠从中间劈开。这道全长400多公里的绿色长廊，由胡杨、红柳、芦苇、甘草等荒漠植物组成。为保护这片绿色，农二师人武部组建了由100多名民兵组成的护林分队，设立了数十个民兵护林哨，长年生活在大漠深处，坚持巡逻护林，被人们誉为“大漠深处的护林兵”。
    廖海庭 本报特约通讯员 郑文法
〖-ZW/正文〗
