〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为社会主义荣辱观而歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄严的国徽，是举在头顶的使命；闪耀的五星，是担在肩头的重任；无言的钢枪，是握在手中的忠诚；庄严的军威，是社会主义荣辱观的完美体现。
    南京政治学院学员许超
    如果说战士的生命也能激起朵朵浪花，那么绽放在你面前的，将是生命中最纯美、最纯洁、最诚挚、最忠诚的一朵！这就是一个士兵对祖国母亲的爱！
    武装警察学院学员李进文
    芳草无语，频频点头，是对露珠的谢意；彩蝶无言，轻轻曼舞，是对鲜花的亲吻；军人无悔，默默坚守，是对祖国的热爱和忠诚。
    71834部队一级士官郭巍
    长河落日，大漠孤烟，爬冰卧雪，披星戴月。战友，让我们用青春的铮铮誓言去捍卫共和国的主权。
    77266部队卫兵队张耀学吴飞
    风在前头，雨在前头，更美的彩虹也在前头。险在前头，难在前头，更大的征服也在前头。苦在前头，累在前头，醉心的笑容也在前头。
    北京军区北戴河疗养院士官杨士云
    涓涓细流，归入大海，不见了自己，却生生不息；军人奉献青春，默默无闻，生命的价值，却与江山共存。
    65571部队75分队苏阳星
    农民注视的彼岸，是丰收的故乡；商人注视的彼岸，是财富的故乡；恋人注视的彼岸，是爱情的故乡；军人注视的彼岸，是和平的故乡。
    65364部队政治处干事冯双喜
    科学与迷信自古就是一对仇敌，在漫长的争斗中，往往都是科学战胜迷信，但迷信时刻都在伺机反击；迷信最终没有战胜过科学，只因腐朽落后是它迷人的雾幛，最终因文明的阳光而消亡。
    71697部队连长侯石勇
    读一本好书，你会被睿智的哲思所启迪；明一个真理，你会被真知的火焰所照亮；树一个榜样，你会被高尚的心灵所感动。
    71834部队政治部韩彦军
    生活需要智慧的支撑，人生需要不断地领悟。与其把烦恼挂在嘴边，不如用人生的智慧来驱赶它；与其把痛苦写在脸上，不如用生活的快乐来清洗它；与其把忧郁放在心里，不如用知识的明灯来点亮它。
    71834部队指导员吴伟保
    不去耕耘，不去播种，再肥的沃土也长不出庄稼；不去奋斗，不去创造，再美的青春也结不出硕果。亲爱的战友，请珍惜时光，用勤劳的双手为军旅生涯写下绚丽的篇章。
    71834部队上等兵陈深建
    蓦然回首，我惊异地发现，军旅生活两年征程，凡是最苦最累的时候，生活赋予我的收获也最多。我要告诉你的是：面对苦与累，别抱怨，接受它，征服它，你将有意想不到的收获。
    武警新疆兵团指挥部程刚李宏伟
    有一种友情，时过境迁，依然纯朴；有一种信任，时隔多年，依然怀念；有一种问候，清清淡淡，却最真诚；有一种友谊，无须挂齿，却心领神会。
    71834部队政治部战士季良燕
    比能力比素质，不比资历深浅，真比；学经验学方法，不学歪门邪道，真学；帮困难帮进步，不帮弄虚作假，真帮；超思维超水平，不超规定权限，真超。
    68210部队27分队战士党延森
    诚乃信之本，信乃诚所依，只有诚才能使人敢信；而只有信才能使人更诚；诚与信的结合才能使人高尚。诚、信这对孪生兄弟，生长的地方就在你我的心中。
    71697部队列兵方正
    播下一种思想，你将收获一种行为；播下一种行为，你将收获一种习惯；播下一种习惯，你将收获一种性格；播下一种性格，你将收获一种命运。
    沈阳军区司令部直属工作部刘虹均
    用美妙的旋律为你谱曲，用真挚的情感为你歌唱，人人唱响“八荣八耻”，心中就会荡起美好的向往；用文明的行为定格荣辱，用清醒的头脑明辨是非，人人践行“八荣八耻”，军营就会留下真善美的诗行！
    武警8664部队政治处干事张伟
    战友，给心灵一点时间，在夜深人静时常思做人的不足。关心自己的灵魂的纯洁，不需要什么理由，寂寞会开出美丽的花朵，与自己交谈也会有意外的收获。
    68203部队29分队黄辉
    直线加方块的生活，由“条令条例”勾勒，却能构筑最坚定的人生之路；军装和利刃的色彩，虽然单调，却能描绘最丰富的人生画图。战友，做遵纪守法的标兵，你的军旅之路就会越走越宽广！
    武警太原指挥学校政治部胡少文
    守着清贫谈富有，伴着寂寞不言愁；抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒。这就是我们边防战士的情怀与追求！
    65134部队62分队孙韶波
    告别都市的繁华与喧嚣，承载历史的光荣与厚重；牢记使命，忠肝义胆，汗水里流淌忠诚，血液里铸就勇敢。这――才是军人本色。
    65364部队政治处干事唐东晓
    大雁的家在翅膀上，哪儿温暖往哪儿飞；燕子的家在嘴上，哪儿舒适往哪儿垒；战士的家在脚板上，哪儿需要往哪儿奔！
    71336部队周正来白承浩
〖-ZW/正文〗
