〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除一墙之隔实现资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    “干休所吗？我是通信站值班室。站里的官兵刚从野外训练回来，需要开放浴池洗澡，请你们烧锅炉，送暖气。”
    3月2日下午，正在值班的济南军区某分部洛阳第一干休所副所长杜群安接到电话后，立即通知了锅炉房。不到30分钟，通信站官兵就走进热气腾腾的浴池，痛快地洗了一次澡。
    干休所为何给通信站供暖？这里有一段故事。原来，这两个单位只有一墙之隔，但隶属于不同体系部队。过去，通信站也有自己的锅炉房，取暖用水自己供给。但是，由于锅炉房离干休所较近，一烧锅炉干休所上空就飘起浓烟，气味呛人。对此，老干部们意见很大，所领导也多次登门协商，但因移动锅炉花费较大等原因，问题一直没有解决。分部领导得知这一情况后，来到干休所和通信站寻求解决的途径。
    经过协调，事情有了圆满结局：通信站拆除锅炉房，锅炉被协调到另一个急需的兄弟单位继续“服役”；干休所的锅炉“吃不饱”，通信站的供暖、洗澡由他们保障，每年给干休所补助一定经费。从此，干休所院子上空不再烟雾缭绕，通信站也辞掉了锅炉工。据悉，去年冬天以来，通信站除支付干休所规定的资金外，还节省水电等费用6万多元。（付传生 李虹）
    就事论理
    树立整体效益观
    如何合理利用资源、充分发挥资源的最大效能？洛阳第一干休所和某通信站合用一台锅炉的实践，给我们提供了一个新思路：树立整体效益观，才能最大限度地减少资源消耗。
    创建节约型军营，不仅要节约资源，还要集约利用资源。说到集约利用资源，如果是一个体系的部队，做个合理规划，集约利用比较方便；如果不是一个体系的部队，就有一定困难。其实，难与不难关键在于有没有整体效益观念。这两个单位合用一台锅炉后，既充分发挥了锅炉的效能，又减少了员工、节约了水电等费用，还有利于环保，何乐而不为？当然，要树立整体效益观念，不是单方的事，各方均有责有为，才能合成最佳的“整体”。 （聂中林）
〖-ZW/正文〗
