〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三春秋一条辙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某装甲团坦克一连车长杜慧善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/崔永昌/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】杜慧善，沈阳军区某装甲团坦克一连车长兼技术员，四期士官。他1992年入伍，在车长岗位上一干就是13年，自主或参与革新器材17项，其中2项获军队科技进步奖。被沈阳军区评为“优秀士官”，获军区学雷锋银质奖章，荣立二等功1次，三等功2次。
    入伍14年，干了13年车长；带过的兵有的已经是团里的处长、股长；自主或参与革新的器材有2项获军队科技进步奖，1项填补了军区空白……他就是沈阳军区学雷锋银质奖章获得者、某装甲团坦克一连车长兼技术员、四期士官杜慧善。
    杜慧善入伍后，连队的坦克已经换了3代。装备在不断发展，他的知识也在不断更新。入伍时只有高中学历的他念完函授大专，又读自考本科，成为全师自学获本科学历的第一个班长，被集团军树为“学习成才标兵”。最让战友们佩服的是，他不但通过了国家计算机三级考试，而且自学英语，能借助工具书翻译英文资料。
    2001年，某新型坦克列装，一没有教材、二没有教员，杜慧善主动请缨试训第一车。盛夏时节，他将50多万字的技术资料研读3遍，画了100多张坦克主要部件原理图；组织全车人员到训练场反复合练，观察记录每次坦克射击时各乘员协同、操作、指挥的要领，记下800多组昼夜、复杂地形、短停射击和炮塔转速等方面的数据。3个月后，他和战友们运用摸索出的新装备射击技巧，在实弹射击中打出全优的好成绩。任车长以来，杜慧善所在的“104”车发射炮弹96发，命中92发，连续8年保持团单炮射击纪录，连续10年被评为先进车。
    一次，杜慧善带车进行教练射击训练，看到人工设靶、检靶速度很慢，2辆坦克射击需间隔20分钟，就产生了研制自动报靶装置的想法。他受一篇数控技术论文的启发，找到一家电子公司求援。在专家的指导下，他设计出研制方案。经历数十次实验后，一个能自动计时、显隐目标、评定成绩的坦克射击自动报靶系统研制成功。该系统不仅使训练时效提高60%，还节省大量人力，填补了军区坦克训练无自动报靶装置的空白。
    杜慧善始终认为，岗位需要什么知识和技能，就应该努力学好练精；训练中遇到的难题，就应成为攻关的课题。在车长岗位上，他先后研制出“坦克通信模拟方舱”、“坦克预习库供电系统”等多项革新成果。这些成果投入使用后，有效地提高了部队训练效益。
    13年来，杜慧善虽然错过3次提干和2次考学机会，但他没有气馁。沈阳一家公司要以月薪数千元聘请他，他没有动心。有人问他：“当了13年的车长，还没当够吗？”他说：“岗位不在大小，关键在能否实现自身价值。”
    本报记者 孙兆秋 本报通讯员 崔永昌 周晓波
〖-ZW/正文〗
