〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致电慰问参加云南森林灭火官兵和民兵预备役人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电四总部今天致电参加云南省安宁市温泉镇重大森林火灾灭火救灾部队全体官兵和民兵预备役人员，向他们致以亲切的慰问和崇高的敬意。
    四总部的慰问电说，火灾发生后，驻滇部队、武警官兵和民兵预备役人员坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的指示，迅速行动，全力投入灭火救灾。广大官兵视国家和人民利益高于一切，与地方干部群众一道攻坚克险，连续奋战，同森林大火展开搏斗，表现出高度的思想觉悟和顽强的战斗精神，以实际行动践行了“三个代表”重要思想，谱写了军民团结抗御灾害的新篇章。
    慰问电强调，参加灭火战斗的全体官兵和民兵预备役人员，要牢记我军全心全意为人民服务宗旨，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神和不怕疲劳、连续作战的作风，勇于承担和完成最危险、最困难的任务，最大限度减少人民群众生命和国家财产损失。各级领导要精心组织、科学指挥，共产党员要模范带头、冲锋在前，与灾区人民团结奋战，夺取扑灭云南森林大火的最后胜利。
    慰问电指出，目前我国华北、西南等地区防火形势严峻，全军和武警部队特别是驻林区部队，要按照党中央、国务院、中央军委的部署，充分做好参加灭火救灾各项准备工作，确保遇有火灾能够迅速出动，圆满完成救灾任务。
〖-ZW/正文〗
