〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团以人为本推出关爱官兵新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40名“老高原”今年不上山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武孙/肖传金/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40名“老高原”今年不上山
    本报乌鲁木齐4月5日电陈武孙、特约通讯员肖传金报道：今天上午，笔者从新疆军区某汽车团了解到，常年奔波在喀喇昆仑边防一线的40名“老高原”今年不上山。这是该团党委以人为本关爱官兵的一个实际举措。
    这个团担负着喀喇昆仑边防一线30多个单位的运输保障任务，工作条件艰苦，环境气候恶劣，每年年均执行高原运输任务达50多万公里，在高原行车8个月以上。官兵们常年在高原上跑运输，不少同志患有高原疾病，有的同志个人婚姻和家庭也存在一些困难。
    新年度运输任务展开后，“老高原”们纷纷向团党委写了执行任务的请战书。面对请战书，团党委没有急于表态，而是对全团120名“老高原”进行摸底调查，结果发现25％的人患有不同程度的高原疾病；64％属于大龄未婚青年，仅去年就有7人因执行高原任务推迟婚期；46％的已婚“老高原”长期两地分居。
    这组数据引起团党委的深思：“老高原”执行高原任务勇于奉献，甘愿牺牲个人利益，但他们的身体健康和家庭幸福也不能忽视；“老高原”为工作尽职尽心，组织上更应该为他们想得细致周到。为此，团党委果断作出40名“老高原”今年在山下营院留守的决定。其中，安排17名身患疾病的“老高原”住进医院治疗，15名准备结婚的“老高原”轮流休假探亲。团里还积极给未婚的“老高原”牵线搭桥，在不影响正常工作的情况下，让已婚的“老高原”腾出更多时间，与亲人团聚，并帮助他们解决自身的各种实际困难。与此同时，团里统筹安排，给新驾驶员交任务、压担子，本着新老搭配、合理编组、科学分工的原则，执行好今年的高原运输任务。
    28岁的三期士官任文伟，已连续8年执行高原运输任务，两次主动推迟婚期。这次得知自己今年不上高原后，准备“五一”期间结婚。他感动地说：“团党委在全团运输任务繁重的情况下，科学调配，合理分工，给了我处理个人事务的机会，我很感激，今后一定把组织的厚爱化为动力，更加努力地工作。”
    编余小议
    以人为本的务实之举
    面对新年度运输任务，常年奔波在喀喇昆仑一线的新疆军区某汽车团官兵，主动请缨、奔赴高原的奉献之举，让人感动；而汽车团党委面对“老高原”的请战书，以人为本，安排40名“老高原”今年不上山的务实之举，同样让人感动，值得肯定。
    为艰苦奋斗、甘于奉献的官兵送温暖，是各级党委以人为本、落实科学发展观的题中应有之义。为官兵上高原创造良好条件，想方设法解决他们的后顾之忧，是一种以人为本；统筹兼顾，科学安排，让多年在高原连续奋战的“老高原”暂时不上高原，在山下治疗疾病、处理一些事务、照顾一下家人，也是一种以人为本。以人为本送温暖，丝丝关爱暖兵心。某汽车团的务实之举，不仅使“老高原”感受到组织的温暖，而且会激励更多的官兵努力工作、建功雪域高原。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
