〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决不让死灰复燃！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南安宁救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李敬坡/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “决不让死灰复燃！”
    ――云南安宁救灾一线见闻
    4月6日，持续了7天6夜的云南安宁特大森林火灾，经过救灾子弟兵的奋力扑救，明火已基本被扑灭。为防止死灰复燃，救灾解放军和武警官兵按照指挥部的部署，不顾连日劳累，仍战斗在20多公里长的火场上。
    “决不让死灰复燃！”某集团军司机卫生员训练大队政委杨涛，边用沙哑的嗓音向官兵做鼓动工作，边带着大伙扑打刚燃起来的一处四、五米高的火。借着火光，记者看到，这位6天6夜没下火场的指挥员，尽管一脸憔悴，但扑打火苗的橡皮拖把在他手里仍那样有力。一连几天，他每晚最多能“眯”两三个小时，每天啃两个面包。昨晚9时，他刚和着大衣要打个盹，就接到了指挥部的命令，便一骨碌爬起来，带着200余名官兵赶到这里。路上，他险些滑下深谷。
    “他们今晚已扑打了8处类似的余火。”昆明市西山区林业局副局长李德告诉记者，杨政委带着官兵进点后，把部队分成4个组，部署在3公里长的“火线责任区”。
    “二、三组各抽15个人跟我来！”凌晨3时，杨政委突然对着对讲机下命令。原来，三营教导员翟常绪报告，一组坚守的左侧山梁上突然蹿起两处七、八米高的火焰，并不断向上蔓延，如不及时扑灭，就可能再次酿成大火。
    记者随杨政委带领的30名官兵赶到起火点时，火势有增无减。杨政委指挥官兵投掷灭火弹阻断火源，用喷水枪、拖把、树枝等扑打火苗。闻讯赶来支援的武警森林某支队和某分部管线大队的百余名官兵，也一同投入战斗。20多分钟后，火被扑灭了。
    6日早上7时，记者从救灾指挥部获悉，昨晚战斗在火场上的官兵扑灭多处余火，开挖隔离带20余公里，消除了有可能再度酿成重大山火的隐患百余起，为确保近日彻底扑灭山林大火奠定了良好基础。
    6日晚20时，记者穿越火场看到，尽管20多公里长的火线上，余火已经不多了，但官兵们仍冒着刺骨的山风，三步一岗、五步一哨，警惕地巡查在火场上，随时排除一切隐患，防止死灰复燃。
    本报记者 姜兴华 李敬坡 特约通讯员 向辉
    （本报云南安宁4月6日电）
〖-ZW/正文〗
