〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅篆刻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪贻广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我算是一名篆刻“发烧友”，部队开展各类兴趣小组，我唯独对篆刻产生浓厚兴趣，十几年从未间断对篆刻艺术的学习探索，刀石击撞成了我军旅业余生活重要组成部分，在“方寸”之间游弋成为我对军营抒怀最佳方式。
    篆刻艺术起源于春秋战国时期。秦始皇统一中国以后，对印章称呼有了规定，天子的印章称“玺”，而官吏庶民只能称“印”，武将称“章”，方才出现“印章”的称呼。今天人们把印章雅称篆刻。顾名思义，它是在印章材料上先篆书后镌刻的艺术，即书法、镌刻融为一体的综合艺术。但凡一门独立的艺术，其自身技法要求非常严格，篆刻也不例外。
    从刀法上看，要做到心、手、刀三者合一，既要保留篆法、章法的特点，又要体现出刀法的本色，从刀法上看出作者的个性特色。从篆法上看要求笔画的排叠、线条的诘屈和结构的灵活三者有机统一，这样才能做到灵活随意，舒展自如。从章法上看要善于掌握关照呼应、顾盼生姿的处理方法。我们平时所讲的“分朱布白”或者是布局上的“虚实处理”，将众多矛盾放进印面，令其吵、让其闹，使其纠缠纷争，最终能够协调统一乃为章法布局的秘要。从中往往能够反映出作者调节疏密和通盘运筹的本领。相信只要具备驾驭“三法”的能力，并集军旅精华章句成印，军旅篆刻的前景一定会更加美好，也一定会受到更多官兵的喜爱和欣赏。（汪贻广） 当兵的人
    款文：不计报酬大展军人之志，不畏艰苦磨炼军人之勇，整齐划一塑造军人之美，严守纪律保持军人之威。 无中生有
    款文：语出“三十六计”，属古代兵家诡谲之谋，兵书筹略之结晶，古人论书理常与兵法并提。（汪贻广） 一家不圆万家圆
    四海为家
    尚武印人
    文武之道
    普通一兵
〖-ZW/正文〗
