〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在北京调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展社会主义荣辱观教育为构建和谐社会打牢思想道德基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 中共中央政治局常委李长春近日在北京调研时强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话精神，大力开展以“八荣八耻”为主要内容的社会主义思想道德建设，形成知荣辱、讲正气、树新风、促和谐的文明风尚，为构建社会主义和谐社会打牢坚实的思想道德基础。
    4月3日至5日，李长春在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和市长王岐山陪同下，深入社区、村镇、高科技园区和宣传文化单位，就开展社会主义荣辱观教育、深化文化体制改革、加快发展文化创意产业和新兴媒体等进行调研，对北京改革开放和现代化建设取得的成就给予充分肯定。他希望北京市坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，促进经济社会又快又好发展，各方面工作都走在全国前列。
    在西城区三里河社区、大兴区西黄垡村，李长春与基层干部群众讨论交流开展社会主义荣辱观教育的经验和做法。他指出，社会主义荣辱观是对马克思主义道德观的精辟概括，是对新时期社会主义道德的深刻阐述，是新形势下推进社会主义精神文明建设的强大思想动力和重要指导方针。要把树立社会主义荣辱观与贯彻公民道德建设实施纲要结合起来，引导群众从日常学习、工作、生活实际入手，从点滴小事做起，扎扎实实地提高自身的思想道德素质。要把树立社会主义荣辱观与未成年人思想道德建设结合起来，让“八荣八耻”进教材、进课堂、进学生头脑，使广大青少年成为实践社会主义荣辱观最活跃的群体。要运用多种形式广泛宣传社会主义荣辱观，使“八荣八耻”家喻户晓、深入人心，形成实践社会主义荣辱观的强大舆论力量。
    北京市近年来积极开展文化体制改革试点工作，取得了明显成效，涌现了一批先进典型。李长春来到朝阳区文化馆、首都博物馆、北京歌舞剧院、动漫中心、中关村科技园区等地，了解北京文化事业和文化产业发展情况。他指出，北京市文化产业发展的实践证明，只有把民族文化与现代科技结合起来，与产业化结合起来，与市场机制结合起来，才能得到迅速广泛传播，扩大其影响力，才能把民族文化的资源优势转化为现实的文化竞争优势，提高民族文化产品的市场占有率，推动中华文化走向世界。
    考察期间，李长春还来到千龙网、北京人民广播电台、新世纪影城等地，了解互联网等新兴媒体的发展情况。他指出，互联网对人们精神文化生活的影响越来越大，是社会主义精神文明建设的重要阵地。要按照树立社会主义荣辱观的要求，积极倡导文明办网、文明上网，净化网络环境，抵制不文明行为，形成健康向上的网络文明新风。
〖-ZW/正文〗
