〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与也门总统萨利赫会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步深化中也传统友谊，把两国友好合作关系提高到新的水平达成广泛一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就进一步深化中也传统友谊，把两国友好合作关系提高到新的水平达成广泛一致
    新华社北京4月6日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛6日下午在人民大会堂与也门共和国总统萨利赫举行了坦诚深入、富有成果的会谈。双方就进一步深化中也传统友谊，把两国友好合作关系提高到新的水平达成广泛一致。
    胡锦涛说，中也建交半个世纪以来，双边关系经受住了国际风云变幻的考验，不断深化和发展。近年来，两国各层次交往增多，友谊和互信增强。双方在经贸、能源、文教、卫生等领域的合作取得显著成果，在国际多边事务中也进行了良好的沟通与配合。也门坚持奉行一个中国政策，支持中国统一大业，我们对此表示赞赏。中也两国已成为相互信赖的全天候朋友。
    萨利赫说，也门人民对中国人民一向怀有深厚的友好情谊。也中建交50年来，两国友好合作关系一直顺利发展，经贸合作取得了很大成果。去年，双边贸易额已达35亿美元。也门政府对两国关系的良好发展感到满意，感谢中国政府长期以来在各方面给予也门的支持。他强调，也门将继续坚定奉行一个中国政策，一如既往地支持中国的统一大业。
    胡锦涛表示，值此两国建交50周年之际，中方愿与也方继往开来，共同努力，从以下三个方面进一步加强双方的友谊与合作：第一，促进各层次对话与交流，不断增强政治互信。加强两国领导人和政府间的沟通与磋商，加强两国立法机构、政党间的友好交往，以及双方在国际和地区事务中的协调与合作。第二，大力拓展经贸能源互利合作，谋求共同发展。双方应相互提供贸易便利，改善贸易结构，积极探索扩大贸易的新途径、新方式，不断提高两国经贸合作的水平。中方支持并欢迎两国企业增加在对方国家的投资。愿意扩大双方在能源、基础设施建设、渔业等领域的合作。第三，深入开展其它领域交流，巩固两国传统友谊。希望双方通过纪念两国建交50周年，促进两国在人文等领域的交流与合作全面发展，使中也友好和中阿友好深入人心。
    萨利赫完全赞同胡锦涛提出的深化双边关系与合作的各项建议。他说，巩固也中传统友谊、进一步发展两国关系与合作是我此次访华的目的，也是也政府的一贯政策。也方对中国经济社会发展取得的巨大成就感到钦佩，重视中国的发展经验，愿与中方密切高层和各方面的交往，加强在经贸、能源、投资、基础设施建设等领域的互利合作。
    在谈到中东海湾地区形势时，胡锦涛说，中国一贯推动中东海湾地区形势向缓和、稳定的方向发展，不赞成任何加剧地区局势紧张的做法；主张有关各方加强对话，平等协商，按照联合国的有关决议，通过和平谈判，公正、合理地解决彼此争端；坚持促进地区经济发展，鼓励广泛的文化交流，倡导不同文明相互尊重，相互借鉴，取长补短，共同进步。中国愿与包括也门在内的阿拉伯国家以及国际社会其他成员一道，继续为中东海湾地区的和平与发展作出努力。
    萨利赫表示，也中两国在推进中东和平进程、伊拉克重建等许多地区问题上看法相同。也门和阿拉伯国家赞赏中国在中东问题上所持的公正立场和为促进中东和平发挥的重要作用。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为萨利赫总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长路甬祥、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、民建中央副主席朱相远、国防科工委主任张云川、外交部副部长戴秉国、国家发改委副主任张国宝、中国驻也门大使罗小光等出席了欢迎仪式。
    会谈后，两国元首共同出席经贸、电信等领域8个双边合作文件的签字仪式。唐家璇、张云川、戴秉国、张国宝、罗小光等参加会谈并出席了签字仪式。
    4月6日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为也门共和国总统萨利赫访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
