〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南安宁森林火灾得到控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/王研/杨牧源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月6日电 （记者董峻、王研、杨牧源）经过1000余名森林武警部队官兵连夜作战，奋力扑救，5日跳出第三道防火隔离带的两处明火，于6日7时30分全部扑灭，扭转了火场的形势，整个火场火势得到基本控制。目前，投入扑火作战的人员已达6500多人。
    为防止大火蔓延，扑火前线指挥部调集机械设备，组织解放军和当地群众扑火，官兵连夜开挖了总长26公里的第四道防火隔离带。国家林业局西南航空护林总站派出4架直升飞机实施火场侦察和吊桶灭火。目前，解放军驻滇部队、武警总队和民兵预备役人员共1800多人，坚守火场，清理余火。国家林业局向火场增拨了大批机械设备。
    据气象预报，6日有一中低云系从火场经过，当地择时进行了十次人工降雨作业，火场附近已下起零星小雨。扑火前线指挥部作出新的部署，利用有利的气候条件，抓住战机，展开扑灭森林大火的决战。
〖-ZW/正文〗
