〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育者要有“新闻敏感性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育者要有“新闻敏感性”
    一个驻地偏僻、条件艰苦的山沟团队，却保持了连续54年无刑事案件的光荣纪录。去年5月，这个团被中央综治委和国家人事部评为全国社会治安综合治理先进集体，荣立集体二等功。3月下旬，记者到该团二连蹲点期间，切身感受到强有力的思想政治工作在部队建设中发挥的巨大作用。其中，教育者身上具备的“新闻敏感性”令记者钦佩不已。
    因为职业的需要，记者养成了每晚看中央电视台《新闻联播》的习惯。在二连蹲点时，记者发现，二连的干部也有这个习惯，而且看得比记者还要认真：每天都是一边看一边记。事后得知，他们这样做是为了多渠道、多侧面了解和掌握对官兵思想可能产生波动的信息。看二连知全团。去年夏天，新闻媒体报道了湖南部分地区遭受洪灾的消息。团领导敏感意识到，灾情可能会给湖南籍战士思想上带来波动，便迅速组织机关人员展开调查，发现全团70余名官兵家中受灾严重，其中9名战士与家人失去了联系。团里一边开展教育做好战士的思想稳定工作，一边与当地政府和武装部联系寻找战士家人下落，并在全团开展了为灾区战士捐款等献爱心活动。经过军地双方的共同努力，不仅使受灾战士家庭渡过了难关，也及时消除了部分官兵的思想顾虑。
    军区“优秀政治教员”、该团政委胡崇涛告诉记者：“开展教育固然要围着官兵思想问题转，但不能一味地被问题牵着鼻子走。要增强思想政治教育主动性针对性实效性，就必须改变那种‘亡羊补牢’的做法，把握教育的最佳时机，做到未雨绸缪，防微杜渐。”近几年来，每逢国际局势变化、国家大政方针出台、社会利益关系调整，团领导都在第一时间组织政治机关和营连主官分析这些新闻将给官兵思想带来的冲击，预测可能产生的问题，抢先开展教育。他们还针对军队精简调整、非典疫情、医疗体制改革等官兵普遍关注的热点问题开展专题教育，帮助他们澄清模糊认识，正确对待利益调整，坚定政治信念。
    10多天的了解和观察，记者有了这样的感受：教育者具备了“新闻敏感性”，教育也就有了针对性。掌握了主动权，就有利于把思想政治工作做得更加有力、更加扎实、更加富有成效。（本报沈阳4月6日电）
    本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
