〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本在于树立科学世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以崇尚科学为荣 以愚昧无知为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之三/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”，不仅指明了科学文化的重要地位作用，而且鲜明地指出了科学的人文品格，深刻揭示了崇尚科学与马克思主义世界观的内在联系。
    马克思主义经典作家有许多论述，把科学和科学的世界观、人生观“糅”在一起，闪烁着崇尚科学的思想光芒。马克思说：“人应该在实践中证明自己思维的真理性，即自己思维的现实性和力量”。列宁说：马克思的学说“给予人们一个决不同任何迷信……相妥协的完整世界观”。毛泽东说：“只有科学是真学问”。这些论述无不肯定而明白地告诉我们，树立科学世界观，是崇尚科学的必然要求。由此，我们可以更深刻地感悟到，胡锦涛总书记指出的崇尚科学与愚昧无知的荣耻问题，本质上是个能否树立科学世界观、方法论的问题；从深层次领会这一重要论述，注重树立科学世界观，才能抓住根本和关键。
    科学是客观规律的反映，因而科学力量是其他任何力量都不可战胜的力量。科学有自然科学和社会科学两大系统，人人都需要不断增进各种科学知识，而无论从事何种职业，最重要的是要树立科学的世界观。科学世界观真正确立了，“崇尚科学”必立其中，也就必然会增强学习科学知识的积极性和责任感。
    提出和强调“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”这个重要问题，对于全面落实科学发展观，保持共产党员先进性，推动中国特色社会主义事业和民族振兴，具有极大的现实针对性和深远的历史前瞻性。作为共产党员和人民军队的一员，只有把科学理念与科学世界观统一起来，学会并坚持用科学态度、科学方法来看待社会事业、自身职责和人生价值，才能处理好工作和生活中的各种问题，扎实、持久地在事业上有所作为，才能创造美好的人生，才算有做人的品位、军人的觉悟，才能体现出共产党员的先进性，才能活得有尊严、有自豪感和光荣感。
    在向现代化进军的征途中，那种鄙视科学文化、以“大老粗”为荣的现象，早已成为了历史。尊重科学、尊重知识是社会发展进步的必然。然而，愚昧并非只是文盲的“专利”，它也有大小、高低、深浅、轻重之分，一切违背科学，违背唯物论和辩证法的思想观念和行为，本质上都是愚昧。任何迷信都违背科学，而用科学的眼光来审视当今世界，迷信现象和迷信观念在我们的工作和生活中并不鲜见。胡总书记把愚昧无知作为崇尚科学的对立面指出来，的确值得我们警觉和深思。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
