〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠一种精神坚守使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《热带风暴》编剧戴宏访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《热带风暴》（以下简称《热》剧）没有出现司空见惯的炒做之“热”，它的“热”是在人们内心里掀起波澜的那种，并留给我们许多谈论的话题。由此，记者与编剧、武警海南总队电视新闻工作站站长戴宏连线，做了一次访谈――
    记者：《热》剧在央视热播，作为编剧，你感受到这种热度了吗？
    戴宏：这是我第一次接受媒体采访，我只表达个人观点。军内外很多人都在谈论《热》剧，作为编剧，我个人的内心比较平静，播出来就算几年的努力有了结果。如果说引起“热播”，主要归功于陈胜利导演，如果“冷场”了，责任则在我没能很好贯彻导演的创作意图。
    记者：我们的话题“倒叙”一下。写《热》剧之前，你主要做了些什么工作？这样问，是因为我了解到有一段时间，你被抽调去撰写一部反映武警部队发展历程的专题片。
    戴宏：当时，我在武警海南总队宣传处任副处长，负责本部队的新闻宣传工作。期间，我参加了反映武警发展历程的25集大型历史文献片《忠诚卫士》的前期拍摄，跑了很多省，实地采访了武警部队的许多重大事件和典型人物，了解了武警部队发展的历史，应该说这些经历为创作《热》剧积累了丰厚的生活素材和历史知识。
    记者：这个剧精心打造了三年之久，你在编剧上是否在寻求一种“突破”？
    戴宏：《热》剧的创作过程是艰苦的。在海南和北京大兴，我们几乎没有在夜晚12点钟以前睡过觉。三年不知改了多少遍，前三集最少被导演否定了七八次。当然，最令我感动的是陈导演，三年一部其它戏都不接，就折腾这部戏，其实他身上就有于海鹰的那股劲儿。这是在创作最艰苦的时候给我动力的一个重要因素；还有一个因素是我妻子的鼓励，她在我的床头和写字台上方贴上纸条，上面写着“你没有退路，你必须完成”，以此鞭策我，最终真的让我坚持下来了。
    “突破”不敢说。创作这个剧本，陈导要求不写三角恋、不要猎奇情节、不要过多巧合和人为的戏剧性冲突。惯常的娱乐元素降到了最低，人物都是平常的人物，关系都是日常的关系，故事就在日常的生活中。如何使故事既承载思想又好看？我们把特区部队置身于时代矛盾的旋涡之中加以表现，选择那些具有明显时代特征的典型事件来展开故事；把事件推到背景，让人物变为前景，用人物性格、情感，以及人物与人物之间的关系和内在的精神对峙作为矛盾冲突的核心，发掘矛盾内在的动力和戏剧因素；大幅度去掉过场戏，直接进入故事，内在靠人物之间思想的交锋和情感的冲突，外在靠场和场之间的推动力和段与段之间的拉动力，组成结构的力量，使思想性和娱乐性有机结合。
    记者：《热》剧堪称大题材，但这些当时当势之大事，是在两个生死之交战友的思想交锋和对灵魂的拷问之中完成的。这在编剧是一种“自觉”，还是基于一种戏剧技术上的考虑？
    戴宏：应该是一种“自觉”。现实生活中，于海鹰和陆涛他们各自都有一套自圆其说的人生态度，这样必定会有矛盾。我个人认为价值观和人生观的对峙才是真正的对峙。他们在特区复杂环境中所经历的内心挣扎，应该具有普遍意义。部队讲求令行禁止，可是每个人心中的追求还是有差异的，这是事实。只是我们怎么去表现，敢不敢表现，抱着什么态度和立场去表现。从一开始，我们就讨论得非常透，而且写作过程中矛盾越来越尖锐，我们没有回避，而是尽可能真实地展示人物的内心世界和情感。
    记者：许多观众热评于海鹰这个人物，甚至发出感叹：“生活中要多一些于海鹰该多好啊！”你是怎样塑造这个人物的？
    戴宏：军人心目中的是非美丑是简单而明晰的，在利益色彩浓厚的时代，他们靠一种精神坚守了自己的信仰。这个人物可能有一些理想主义成份，但现实生活中这种人大有人在，正是因为他们的存在，我们的军队才不断发展壮大。当然，他这种“一根筋”的人在现实中可能会四处碰壁，但他从来不会被打败，因为他的精神不倒！我猜想陈导把于海鹰比做唐吉诃德，主要赞扬他永不言败、勇往直前的精神。当然，于海鹰在剧中似乎有点儿不近人情，甚至固执偏激，但正因如此才更显得真实。
    记者：我们都是武警部队组建发展20年这段历史的亲历者，剧中所提示的有关军人使命、忠诚、操守等问题，是通过普普通通的官兵表达出来的，可亲可爱，感动人心。
    戴宏：主旋律也要好看，要艺术地表达，而不是生编硬造。这里有一个创作态度的问题。我们采取一种“平视”的角度塑造我们的人物，英雄人物高高在上，想让观众自觉接受很难。观众不接受，剧中的思想就很难引起共鸣。要想感动人，创作者必须投入自己的真情，真诚地反映武警官兵的所思所想，真实地表现他们在面对各种矛盾时的选择。如何表现当代军人？军队对国家对党对人民的忠诚，军人忠于职守、乐于奉献、勇于牺牲、昂扬向上是主调，但不能“自恋”，毕竟军人也是现实生活中的人，也有七情六欲，这些方面也应予以正视。
    记者：说到最后，我们切入一点艺术的话题。用很少几个人物来演绎如此宏大的主题，这对于20集篇幅的容量与长度来说，显然存在一定难度。因此，《热》剧许多情节没有充分展开，也缺少细节的生动，有许多富有意味的情节都是匆忙中一带而过。这是编剧的一个缺憾吗？
    戴宏：你说得很对，我个人认为由于剧本负载的东西太多，容量太大，有的地方没有篇幅展开，故事简洁但展开的深度和广度略显匆忙，表达得不够淋漓尽致；另外，个别人物性格的丰富性表达不够充分，这些应该是遗憾。
    本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
