〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安身工程”暖民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安身工程”暖民心
    早听说成都市近5年来，一直在实施“安身工程”：对长期居住在危房和窝棚中的农村特困户进行住房改造，以改善他们的居住条件和环境。这项工程的进展如何，实际效果怎样呢？
    2月21日，我首先来到双流县木樨村村民张华华家。张华华的新家在阳光的照耀下显得整洁漂亮，门前镶嵌的“安身工程”字牌格外醒目。张华华对笔者说：“我是一个残疾人，儿子也有病，如果不是党和政府的关心，我这辈子哪能住上这么好的房子。”
    从交谈中了解到，张华华的腿从小残疾，家里生活很困难，以前他家住的房子是茅草房，四壁是用竹子和黄泥糊起来的，最难熬的是冬天，房子四处漏风，一点不挡寒，晚上睡觉都要用热水袋。而现在这个新家有60平方米，3间新房，再也不怕过冬了。
    说起“安身工程”，双流县杨村村民李大爷的喜悦之情溢于言表。去年这个时候，李大爷还住在破旧不堪的老房子里，现在搬进了政府出资万余元修建的大瓦房。刚住进来时，50多岁的李大爷兴奋得像孩子一样，东看看，西摸摸，简直不敢相信这是真的。
    更令李大爷高兴的是，政府不仅给他修建了宽敞明亮的新房，还为他的儿子安排了工作，解决了一家人的生活问题。“有了新房，儿子又有了工作，现在就等着娶儿媳妇、抱孙子喽。”说起将来的生活，李大爷心中一片光明。
    据了解，成都市自实施农村低保户“安身工程”以来，已累计投入资金1.2亿元，修建标准安置房75.4万平方米，为11297户农村困难群众解决了住房问题。（冯纪隆）
〖-ZW/正文〗
