〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国画家李晓刚获日本2006年三洋美术大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年3月26日，日本东京美术馆举行2006年三洋美术财团奖颁奖仪式，中国画家李晓刚凭借油画作品《翻绳》获得该年度大奖。该作品将从3月至5月在日本各大城市的美术馆巡回展出。
    “三洋美术奖”每年度举办一次，每年仅设一名获奖者，评委由全日本权威的美术评论家组成，获奖作品要求“具有独特的思想性和创造性”。日本首席评论家泷悌三先生认为，《翻绳》里所蕴涵的关于人的存在境遇的哲学思想是赢得该项大奖的一个重要原因。
    曾创作出全球最大的湿壁画的李晓刚早年毕业于解放军艺术学院美术系，后赴日留学，又去意大利工房专门学习文艺复兴时期的蛋彩画修复技术，现为日本大阪市国立教育大学艺术学院教授。其油画作品《石榴》曾获东京都美术馆第77届白日会佳作奖，蛋彩画作品《少女》获东京上野森林美术馆银奖，混合技法作品《残照》获东京美术馆第79届白日展白日奖，画作《息》获东京美术馆第80届白日展TOMITA奖等。《翻绳》的获奖不仅续写了传奇，更为中日两国源远流长的民间文化交流增添了一个绚丽、奇美的音符。（洪洋）
〖-ZW/正文〗
