〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正工作作风树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部联系实际开展荣辱观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电刘逢安、特约记者张彦中报道：总参军训和兵种部从端正工作作风和树立良好形象入手，扎实开展荣辱观教育取得明显成效：对所属官兵提出的51条意见和建议，机关逐一拿出解决办法，并制订了30条整改措施。4月5日，总参推广了他们的做法。
    在开展树立社会主义荣辱观学习教育中，总参军训和兵种部坚持以机关干部为重点，引导他们带头崇荣蔑耻、立行争先，使荣辱观教育紧贴实际、融入实践。他们组织机关干部重温入党申请书、重温党员誓词、重温党章要求，切实增强带头树立社会主义荣辱观的责任感和自觉性。同时，制定了道德规范行为准则，内容涵盖理想信念、价值观念、履职尽责等10个方面，把“八荣八耻”具体化，促进机关干部自觉树新风、做表率。
    总参军训和兵种部注重把“八荣八耻”学习教育与学习贯彻科学发展观、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动结合起来，并运用专题辅导讲座、体会交流等多种形式，增强教育效果，他们还通过开展评选机关优秀参谋、改进机关奖励办法等措施，引导大家把教育成果转化为工作动力，促进各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
