〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻日大使王毅在东京日中友好团体招待会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛重要讲话指明了中日关系的发展方向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月6日电 中国驻日本大使王毅6日在出席日中友好七团体在东京举办的大型招待会时表示，胡锦涛主席最近在会见日中友好七团体负责人时全面阐述了中国政府的原则立场，向日本人民传递了重要信息，这就是中方继续奉行重视日本的友好政策，为此必须克服影响两国关系正常发展的政治障碍。
    王毅强调，胡锦涛的讲话为改善和发展中日关系指明了方向，既体现了中方致力于中日友好的积极姿态，也显示了致力于解决当前问题的诚意。
    王毅说，日方最近的民意调查表明，将近80％的日本国民期待改善日中关系，这表明两国人民都不愿看到目前的状况继续下去。王毅呼吁，凡是有利于改善和发展两国关系的事情，就应该多做，反之，就不要去做，尤其是不应再做伤害中国人民感情的事。
    招待会是日中友好七团体为欢迎阿南惟茂大使离任回国，欢送宫本雄二大使赴华履新举办的。阿南表示，他仍然对日中关系前景充满信心。宫本表示，他愿为推动改善和发展日中关系作出努力。
〖-ZW/正文〗
