〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命职责争当打赢先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团注重将使命教育向军事训练实践延伸 兰州军区某部引导官兵结合使命学习新知识驾驭新装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓波/杨彪/赵风云/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓波、记者杨彪报道：在成都军区某装甲团野外训练场，“牢记使命强素质、刻苦训练当尖兵”的横幅格外醒目，上千名官兵荷枪实弹，按通信、驾驶、射击等专业迅速展开，山地丛林间顿时马达轰鸣，杀声震天……这是记者3月下旬在该团训练场看到的一幕。
    “体现使命教育效果最直接的就是训练场了！”该团夏政委告诉记者，他们注重把使命教育向训练实践延伸，围绕“如何铸硬拳头、当打赢先锋”，组织官兵学习北京军区某集团军防空旅建设经验，引导官兵对照使命要求、对照打赢任务、对照打赢标准找差距理思路，自觉把使命教育激发出的政治热情转化到军事训练中。
    该团装甲兵指挥控制系统、战场敌我目标识别系统等研制改造工作，信息化程度高，受技术、能力、经费等限制，一度被搁置。使命教育的展开，极大增强了官兵使命感和责任感，团里成立攻关小组，重新展开研制工作。经过集中攻关，研制改造工作完成，并顺利通过专家验证。官兵们乘胜前进，某新型高炮技术性能研究、营区“五网一中心”和野战局域网建设等迅速上马。
    据了解，使命教育开展以来，该团先后有12人在岗位练兵比武竞赛中打破15项团纪录，有200多名新战士主动参加军事高科技知识函授学习，100多名官兵参加计算机等级考试，成立的8个攻关小组对13个课题展开技术攻关，取得了多项革新成果。
    本报讯 记者赵风云、特约记者马颖报道：3月下旬，记者踏访戈壁深处的兰州军区某部发现，通过开展使命教育，官兵思想境界更高了，工作干劲更足了，部队全面建设的势头越来越好。该部领导告诉记者：把使命任务与本职工作联系起来，让官兵一下子看到了差距，以往“自我感觉良好”的心态没有了，随之而来的是知责思为的无穷动力。
    该部在开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，注重把虚的变实，把远的拉近，把深奥的变通俗，引导官兵着眼大局想问题，立足本职作贡献。他们结合使命教育，引导官兵学习新知识、驾驭新装备、掌握新本领。党委“一班人”围绕整体谋划、科学决策举一反三找差距，各级干部瞄准提高能力素质订措施，战士训练不再满足于“过得去”，而是努力“注入科技含量”，以求更进一步。该部正在开展的群众性岗位练兵、岗位成才活动，使每个官兵都找到了履行使命的着力点。
    在履行使命中定准坐标，在寻找动力中看清差距。记者看到，春寒料峭的训练场，该部官兵士气高昂，成果喜人。党委常委人人能跳伞、个个会操作指挥自动化系统，90%以上的官兵能熟练使用6种以上轻武器，涌现出一批复合型人才。
〖-ZW/正文〗
