〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强崇尚科学的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以崇尚科学为荣 以愚昧无知为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之三/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对经济和社会转型过程中道德建设的新形势，胡锦涛总书记把“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”作为树立社会主义荣辱观的要求之一，这既是对社会历史发展规律的深刻把握，更是党员干部及广大人民群众崇尚科学、远离愚昧的锐利思想武器。
    崇尚科学，就是一切要按照客观世界的本来面目揭示客观规律，用科学的思想观察问题，用科学的方法处理问题，用科学的知识解决问题。一部人类文明进步史，就是一部科学不断战胜愚昧的历史。曾以灿烂辉煌的文明照耀过人类，也曾因愚昧落后饱受凌辱的中华民族，在复杂多变的国际局势和全面建设小康社会的现代化进程中，愈来愈感受到了科学的决定性作用。实现社会主义现代化，离不开科学技术的现代化。掌握了科技创新的主动权，才能掌握未来国际竞争的主动权。社会发展对于科学精神的渴望和科学素质的需求，从来没有像今天这样迫切；科学力量对于人类文明的进步和国民素质的影响，也从来没有像今天这样如此强劲。
    科学与愚昧的共存与斗争，是此消彼长、进退相逼的。科学的东西少了，愚昧无知就会乘虚而入；科学缺失的地方，愚昧无知就往往自命为“科学”。当前，我们既处于科学技术日新月异、社会文明不断进步的时代，又处于经济和社会加快转型，各种矛盾凸显共存的时代。人们在尽享社会发展文明成果的同时，不得不面对日益加大的竞争压力和多元文化的冲击。于是，有的人平常表现得较有科学素养，但一遇到科学暂时无法解释的现象，信念上就变得摇摆不定，轻信种种对未知领域的虚妄、揣测和编造；有的人在顺境时能抵制愚昧迷信活动，一旦遭遇挫折就信神信鬼，怨天怨地，把自己的前途和命运寄托于神灵；有的人在求神问卦等传统愚昧现象面前很清醒，但对星座预测等“洋科学”情有独钟，对电脑看相等贴上高科技标签的伪科学缺乏“免疫力”，甚至于成了唯心主义的俘虏。
    增强崇尚科学的光荣感，一要树立科学态度，二要掌握科学知识。树立科学态度，就是要加强科学理论的武装，提高科学素养，以马克思主义的科学世界观、方法论认识和改造世界；掌握科学知识，就是要加强学习，提高科学文化水平，以科学改变无知，以文明破除愚昧。比如，懂点医学常识，得以明“药物治病”之理；懂点天文学常识，得以明占星术之诳谬；懂点物理常识，得以明“粒子构成神”之荒唐；懂点电脑常识，得以明电脑算命之伪劣……在科学的理性光芒下，一切愚昧无知都会显现出荒谬的真相。惟有如此，才能用科学的知识解释各种奇异的自然现象，以科学的态度研究探索前所未知的领域，凭科学的精神同借“科学”之名招摇撞骗的伪科学作斗争。
    增强崇尚科学的光荣感，我军要走在全社会前列。毛泽东同志早就指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”现代战争的一个显著特点，就是知识和技术高度密集；现代军队建设的一个显著要求，就是科技强军。任何不懂科学、不讲科学的愚昧无知、鲁莽蛮干，都只能陷我军于被动之中。因此，我们应当把崇尚科学作为加快推进中国特色军事变革，实现我军现代化建设跨越式发展的形势所需、责任所系、使命所在，自觉弘扬科学精神，传播科学思想，普及科学知识，倡导科学方法，提高科学素质。要靠导弹和计算机，延长我们的刺刀；靠知识和技术，握牢我们的枪柄；靠智慧和创新，激活我们的思维，努力实现知识力、创新力和战斗力的同步跃升，使“以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻”的观念真正进入思想、进入工作。（苏梁波）
〖-ZW/正文〗
