〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学叩开幸福之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李素芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以崇尚科学为荣 以愚昧无知为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之三/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福只有一种，但通向幸福的路却有千万条。我的幸福，是让科学叩开的。
    我出生在沂蒙老区。父亲是为建立新中国负过伤的老军人，母亲是为部队做过军鞋、推过小车的老“支前”。生长在这样的革命家庭，我深深懂得知识的重要。从小学、初中、高中到参军入伍，后来又考上大学，我的学习成绩一直名列前茅。1976年7月，我从上海第二军医大学毕业留在了长海医院工作，同年12月，自愿申请进了西藏，当了一名外科医生。那时的西藏，医疗卫生条件非常落后，不要说大病，就连一个小小的感冒也会引发高原肺水肿失去生命。我到西藏军区总医院主管的第一个病人，就是被高原疾病夺去了生命。面对一个心脏停止跳动的年轻生命，面对一双双企盼生命延续的眼睛，我的灵魂不断得到净化，心灵不断受到震撼。我是高原军医，有责任和义务为官兵撑起一把生命“保护伞”。要实现这个愿望，没有别的捷径可走，惟有战胜愚昧无知，从科学的源泉中吸取养分，攻克高原疾病，造福西藏军民！
    那时候，医院条件差，住的是“干打垒”。没有教材资料，我就托在内地休假的战友带；没有实验室，我就在“太平间”旁打扫了一间旧仓库做实验；没有实验设备，我们自己掏钱买；没有临床经验，我用休假时间向老师学习。为了找准高原疾病的发病机理，我爬雪山，涉冰河，跑边防，下哨所，对不同海拔地区的人群高原发病率，缺氧、严寒对人体器官的损害程度进行调研，采写了上百万字的调研报告，组织攻关小组攻克医疗难题，研制开发出了“高原康”等系列预防高原疾病的药品。服用这些药品后，急性高原病发病率大幅度降低，治愈率达98.6%。我们医院医疗体系连续12年没有发生一起高原病死亡病例。
    由于高寒缺氧，西藏是先天性心脏病的高发区。但在高海拔地区做体外循环心脏手术，不仅国内没有先例，世界医学界也少有人问津。一个外国专家曾经断言：在海拔3500米以上地区做心脏手术是万万不能的。但我决心沿着崎岖的小路攀登科学高峰，闯一闯这个“禁区”，把不可能变成可能。经过长达20年时间、上百次失败考验后，2000年11月10日，我做的第一例先天性心脏病手术终于取得了成功，创造了世界医学奇迹。
    进藏30年里，我主刀大小手术近万例，发表学术论文200多篇，获得科技成果奖近30项，开展新的技术业务150多项，其中20余项处于世界领先水平，近40项填补西藏高原空白。我心里明白：这一切的一切，应归功于科学。科学是人类进步的动力源泉，是社会发展进步的阶梯。相信科学吧！只要你不懈努力，开拓进取，你也能掌握科学的钥匙，叩开幸福的大门。
    西藏军区副司令员兼总医院院长 李素芝
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
