〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：科学〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以崇尚科学为荣 以愚昧无知为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之三/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华罗庚：保持崇尚科学的志趣养成热爱学习的习惯
    “保持崇尚科学的志趣，养成热爱学习的习惯，具有不断追求真理的精神，是一个人永葆思想活力的源泉。”――杰出的数学家华罗庚对于崇尚科学的心得。华罗庚为中国数学的发展做出举世瞩目的贡献，美国数学家贝特曼称他是“中国的爱因斯坦”。
    朱光亚：不尊重科学妨碍社会发展
    “不尊重科学、不尊重人才，是妨碍社会主义市场经济和精神文明建设健康发展的重要因素，我们必须引起高度的重视。”――著名核物理学家朱光亚这样呼吁。朱光亚参与组织领导了我国数次核试验，被授予“两弹一星功勋奖章”。
    袁隆平：人最值钱的东西是脑袋里的科学知识
    “人的身上，最值钱的东西，是脑袋里的科学知识。”“中国完全有能力解决自己的吃饭问题，只要我们依靠科学技术进步就能养活中国。”――中国工程院院士袁隆平的肺腑之言。袁隆平为我国农业科学的发展做出过杰出贡献，被尊称为“杂交水稻之父”。
    吴孟超：崇尚科学的态度是做好工作的保证
    “崇尚科学的态度、实事求是的精神，是做好一切工作的重要保证。”――著名肝胆外科专家、中国科学院院士吴孟超如是说。吴孟超从医40多年来，为13000多位患者做了肝脏外科手术，成功率高达98.5%，2005年荣获“国家最高科学技术奖”。（周清卿辑）
〖-ZW/正文〗
