〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬中友谊必将结出更加丰硕的果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访柬埔寨副首相贺南洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国国务院总理温家宝即将对柬埔寨进行正式访问前夕，柬副首相兼外交大臣贺南洪日前接受了新华社记者专访。他说：“温家宝总理这次历史性的访问定将为柬中传统友好合作关系掀开新的篇章，结出更加丰硕的果实。”
    贺南洪表示，西哈莫尼国王、以洪森为首的柬王国政府和全体柬埔寨人民热切期待温家宝总理来访。温总理访问期间，柬中两国领导人将就进一步推动双边关系交换意见。两国将签署一系列经济技术合作协议。温家宝总理和洪森首相还将出席中国援助柬埔寨新建首相府大楼开工典礼。柬中两国领导人还将就共同关心的地区和国际问题交换看法。贺南洪说，尽管柬埔寨目前已不是中国-东盟关系的协调国，但柬将一如既往，继续为发展中国与东盟的互利友好合作关系发挥积极作用，使本地区更多国家从中受益，同时也为世界和平与发展做出更大贡献。
    在谈到所谓中国的强大可能对他国构成威胁的问题时，贺南洪说：“在历史上，中国曾多次遭到外来列强的入侵，而从未侵略过任何国家。事实证明，中国经济发展、国力强盛，不但不会威胁任何人，反而是维护地区和世界和平与稳定的重要保障，为各国之间经济合作与发展提供更多的机会，为弱小国家提供更有效的帮助。”
    贺南洪最后重申了柬埔寨在台湾问题上的一贯立场。他说，自从两国1958年建交以来，柬始终坚定不移地奉行一个中国政策，“柬埔寨决不拿原则做交易，不会为了一时的经济利益而改变一个中国政策，伤害中国人民的感情，破坏中国统一大业”。（据新华社金边4月6日电）
    新华社记者 雷柏松 张瑞玲
〖-ZW/正文〗
