〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高寒青/吴小军/云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”
    首届部长级会议闭幕
    据新华社楠迪（斐济）4月6日电 （记者高寒青、吴小军、云龙）“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议6日在斐济楠迪闭幕。
    此次会议受到了中国和太平洋岛国的高度重视。中国国务院总理温家宝5日出席了会议开幕式并发表了题为《加强互利合作实现共同发展》的主旨讲话。
    在开幕式上，中国与库克群岛、斐济、密克罗尼西亚、纽埃、巴布亚新几内亚、萨摩亚、汤加、瓦努阿图等太平洋岛国的政府共同签署了《中国-太平洋岛国经济发展合作行动纲领》。各方同意在平等互利、优势互补、互尊互信的基础上，建立经贸合作伙伴关系。
    中国与太平洋有关岛国政府还签署了近30项政府间协议。中国政府将增加对太平洋岛国的优惠贷款规模，对萨摩亚、瓦努阿图等最不发达国家的部分对华出口产品实施零关税，并在能力建设、禽流感防治、地震监测等方面向岛国提供支持。
    继斐济、汤加、瓦努阿图、库克群岛之后，巴布亚新几内亚、萨摩亚、密克罗尼西亚成为中国公民出境旅游的目的地。斐济和密克罗尼西亚等国宣布承认中国的完全市场经济地位。
〖-ZW/正文〗
