〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立荣辱观关键见行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队7名官兵先后自发救群众先进事迹引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄不求回报，回报自在人心。2月9日至3月1日，北海舰队7名官兵先后勇救遇险群众的先进事迹，社会各界反响强烈。
    记者就此采访了军地有关领导、专家和一些部队官兵，大家认为，在全社会大力倡导和树立社会主义荣辱观的今天，这对如何开展思想政治教育特别是加强道德建设提供了许多有益的启示。
    一
    这些自发救人事迹的主角，有干部，也有战士；有年过半百的老兵，也有刚刚20岁出头的战士；有一线作战部队的，也有后勤保障单位的……
    他们的先进事迹，部队官兵和地方群众已经耳熟能详――
    2月9日，北海舰队某基地助理工程师张荣涛、某基地通信站技师孙明燕夫妇，在探亲途中冒着-10℃的严寒，四入冰河，救出3名遇险群众；
    2月15日，威海水警区修理所干部孙波，外出归队途中救出1名投海轻生的少女；
    2月23日，某基地高级工程师董福生在上班途中，发现一起因司机离开、刹车失灵导致轿车从40度陡坡快速冲向闹市区的重大险情，奋不顾身用身体阻挡下滑车辆，使车内3名女中学生脱险；
    3月1日，某快艇支队384船士兵王方虎、朱荣柱、战恒旭纵身跳入深海，泅渡800米，将2名因7级风浪翻船落水的渔民救助上岸。
    在人民群众的危难时刻，这些海军官兵为什么能挺身而出？采访中许多官兵认为，这些官兵关键时刻见义勇为，不仅因为他们心里时刻装着人民军队宗旨，而且能自觉以实际行动体现军人应有的道德观。中国人民大学教授罗国杰欣慰之余更加坚信，树立社会主义荣辱观，培养人的内在自觉性尤为重要。总政宣传部副部长蒋乾麟由此谈到，人人皆可成英雄，关键是要通过强有力的道德舆论，启迪道德觉悟，激励道德情感，强化道德意志，坚定道德信念，从而使越来越多的人在内心深处不断强化荣辱观念，切实形成道德判断和道德行为的内在动因。
    二
    记者与官兵座谈，大家不约而同地表示，4起自发救人行动集中反映了部队开展保持共产党员先进性教育活动的实际效果。参与救人的7名官兵都是党员，董福生、张荣涛还是基地先进性教育活动中树立的先进典型。在开展保持共产党员先进性教育活动中，北海舰队党委设立“党员岗、示范岗、放心岗”，举办“讲战例、学英模、强素质、树信心”讲座。仅2005年，全舰队就有1万多名党员成为精武建功的先进个人。
    许多官兵还谈到，如果没有过硬的心理素质和本领，4起自发救人行动也不可能有这样圆满的结局。7名救人官兵表示，正是因为部队平时注重在近似实战环境中和急难险重任务中摔打官兵，关键时刻我们才能冲得上、过得硬。
    一些专家认为，这些海军官兵的英勇表现充分说明，应对灾难和危机不仅要提倡见义勇为，更要提倡见义智为，争取以最小代价换取成功。一些社会学家呼吁，平时一定要注重加强应对灾难和危机的专项教育和训练，做到有备无患。中国伦理学会副会长、国家行政学院教授王伟认为，所有这一切必须以建立社会公共道德规范为前提，社会主义荣辱观所涵盖的“八荣八耻”就是最基本的道德规范。
    三
    记者在调查中了解到，在4起事件发生和救助过程中，7名官兵并不是第一现场见证人，却都是奋不顾身的救助者。
    对此，海军政治部副主任姚文怀认为，建立和形成鼓励社会公德行为的良好机制，必须为见义勇为行为立法。中国政法大学教授片成男认为，当某一道德规范失控现象严重，仅靠社会舆论已经不再容易实现社会道德控制时，就需要借助国家法律强制性地去规范它。
    英雄总是通过一时一事走进人们的视野。可对自己的壮举，7名参与救人的官兵都持一种“事情过去了”、“不值一提”的态度。他们表示，正因为社会上一些现象还不尽如人意，在倡导和树立社会主义荣辱观的实践中，军队更要走在前列。官兵们普遍赞同这样的说法，表示作为军人，坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么，一定要旗帜鲜明，做出表率。
    本报特约记者 许森 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
