〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与新西兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见新西兰总督？国家党领袖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/夏文辉/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并分别会见新西兰总督、国家党领袖
    新华社惠灵顿4月6日电 （记者严锋、夏文辉、钱彤）国务院总理温家宝6日在惠灵顿与新西兰总理克拉克举行会谈。
    温家宝说，当前，中新关系发展势头很好，各领域的合作不断扩大。新西兰是第一个与中国签署关于中国加入世贸组织的双边协议、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个与中国启动双边自由贸易区协定谈判的发达国家，我们对新西兰政府为促进两国关系所做的积极努力表示赞赏，希望新西兰在发展对华关系方面争取更多的第一。
    温家宝指出，作为亚太地区的重要国家，中新肩负着维护和促进地区安全与繁荣的重要责任。两国对许多重大国际问题持有相同或相近的立场，都主张多边主义，致力于国际关系的民主化；两国文化都具有多元性、包容性和开放性，都主张通过对话增进不同文明之间的理解与沟通；都主张加强区域合作，实现共同发展。中新之间的共同主张和利益为深化两国全面合作奠定了良好的基础，中新完全可以成为不同政治制度、不同文化传统和历史背景的国家和谐相处、互利合作的典范。
    克拉克完全赞同温家宝对两国关系的评价。她说，新中两国之间已建立起友好和紧密的关系。双方高层交往频繁，各领域交流与合作富有成果。新方对两国关系的不断发展感到满意。
    克拉克表示，中国是迅速发展的大国，在地区乃至世界发挥重要的作用。加强同中国在广泛领域的合作符合新西兰的利益，有利于亚太地区的和平与发展。新西兰从战略高度看待和发展新中关系，希望成为中国全方位的合作伙伴。克拉克重申，新西兰政府恪守一个中国的政策，反对以任何方式把台湾从中国分裂出去的活动。
    双方就深化两国合作进行了务实和建设性的讨论，达成以下重要共识：一、确立中新21世纪互利共赢的全面合作关系。二、建立两国领导人年度会晤机制。三、争取在一至两年内达成一个全面、平衡、高质量、为双方所接受的自由贸易区协定。四、扩大在农业、畜牧业等领域的相互投资。五、将生物、信息技术等作为两国新的合作方向，早日建立中新科技联委会。六、共同致力于打击有组织的跨国犯罪。七、加强在东亚峰会和太平洋岛国组织中的协调与配合。
    会谈结束后，两国总理共同出席了《中新刑事司法协助条约》、《中新政府文化协定》等双边合作文件的签字仪式并共同会见了记者。当天中午，温家宝还出席了克拉克总理为他举行的欢迎宴会。
    据新华社惠灵顿4月6日电 （记者夏文辉、钱彤、严锋）国务院总理温家宝6日在惠灵顿分别会见了新西兰总督卡特赖特和国家党领袖布拉什。
    在会见卡特赖特时，温家宝说，近年来中新在各领域合作取得了丰硕成果。此次访问期间，双方又确立了发展21世纪互利共赢的全面合作关系，这些都为两国关系今后进一步发展打下了坚实的基础。
    温家宝说，中新关系良好发展的历程证明，相互尊重、求同存异、平等互利、和平共处是两国关系的重要基础，也是确保今后中新关系不断发展的重要原则。中新关系发展不仅符合双方的利益，也有利于亚太地区的和平与稳定。中方将从战略高度和长远角度看待和处理中新关系，愿与新方加强对话与合作。
    在会见布拉什时，温家宝说，正是在国家党执政时期，新西兰在发达国家中率先与中国达成了关于中国加入世界贸易组织的双边协定。这说明新西兰不同的政党在发展对华关系问题上的意见是一致的，两国友好有着坚实的基础。我们愿与包括国家党在内的新方各界共同努力，推动中新关系不断迈上新台阶。
    当天下午，温家宝还在下榻的饭店会见了中国驻新使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
