〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有据可查公平公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某防空旅士官选取材料见证清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月6日电记者费士廷、通讯员姜超报道：3年选取的所有士官，没有一例引发官兵异议。当军区工作组查看了济南军区某防空旅3年来的士官选取材料后，得出这样的结论：这个旅公正选取士官让人心服口服。
    据三连连长袁成超介绍，该连3年共选取士官35名，当袁连长打开放置在连部的乳白色铁皮柜时，35套选取材料映入记者的眼帘。炮五班班长张征光是2004年年底选取的一期士官，在铁皮柜里，记者看到了他当年选取士官的个人申请书、民主测评表和支部推荐表。从民主测评表上看，当时连队参加测评的战士是58人，张征光得了全票。在该旅军务科资料柜中，记者又很快查到了张征光的军事考核成绩表、体检表和组织审批表。据考核成绩表上显示，张征光军事理论成绩是97分，6个体能项目和3项专业成绩全部优秀。在考核成绩表和体检表的备注栏里，有组织干事任宗义、军务参谋李广、卫生队军医胡波等6名旅士官考评小组成员的签名。据了解，3年来该旅所选取的士官，每名都像张征光这样有据可查。旅长陈志伟说，选取士官民主测评都要过三分之二，军事考核成绩和体检要合格。民主测评不过关，连队党支部不推荐，考核和体检不合格，旅里不审批。
    这个旅不折不扣落实士官选取制度，使得近年来的士官选取经得起群众评说，经得起组织检验，经得起部队建设考验。记者了解到，当年民主测评全票通过的张征光，这两年先后3次在全旅专业技能比武中夺得第一名，当了班长，立了三等功，还被旅表彰为“优秀士官标兵”，前不久，他又被集团军上报为军区的“精武标兵”。3年来，该旅选取的士官中，先后有382人走上了班长岗位，270余人次被旅、集团军评为优秀“四会”教练员，85％的士官达到“一专多能”要求，成为部队建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
