〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警湖北总队统筹安排维护干部休息权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一季度干部休假探亲计划如期落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴和平/王振淳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴和平、王振淳报道：截至3月31日，武警湖北总队已有283名干部按照年初计划休假探亲，并有10名大龄干部找到了如意的女朋友。至此，这个总队第一季度的干部休假探亲计划如期完成，避免了以往年初不休年终补的现象。
    年初以来，这个总队党委纠正“不休假就是工作积极”和安排休假会影响干部在位率的认识，把安排干部休假探亲作为关心干部健康、保证部队稳定的一项重要工作。政治机关变被动批假为主动安排休假，年初，他们依据《现役军官休假探亲规定》，结合干部本人探亲休假意愿、执勤战备和教育训练任务实际情况以及干部在位比例，按照每月10％的标准，确定干部休假探亲的人数、对象和时间，制订休假探亲计划下发各单位；对临近休假时间的干部，干部部门定期及时预告。在此基础上，政治机关还认真抓好统筹工作，在基层主官休假探亲期间，安排机关干部下基层代职，让干部安心休假。
    为保证探亲休假计划的落实，总队定期检查通报，做到每月完成当月计划，不搞年度计划年底结算。同时，他们主动搞好协调，加强休假探亲干部的管理，保证休假探亲工作的安全稳定。对于大龄未婚干部，组织上尽量满足他们的休假时间，可以分期休假探亲，为找对象创造便利条件。三支队干部曹火炎，年龄已超过30岁，至今单身，一心扑在工作上，连续两年被支队评为“优秀基层干部”。他的婚姻问题，也牵动着支队领导的心。今年1月底，支队政治处优先安排曹火炎休假，小曹在休假期间，既过了一个祥和的春节，又经人介绍在地方一税务机关找到了如意的女朋友。
〖-ZW/正文〗
