〖ZQ/总期〗17619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变个人“绝活”为众人本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某保障大队整合士官专业技术资源的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪立成/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变个人“绝活”为众人本领
    ――海军某保障大队整合士官专业技术资源的调查
    近年来，海军南海舰队某军械技术保障大队着眼提高士官队伍整体素质，通过打破士官队伍中存在的“留一手”、“绝活不外传”等现象，使士官队伍专业技术资源得到充分利用，有力地促进了部队战斗力的提高。
    士官“绝活”有几多
    该大队装备技术含量高，保障任务重。近年来，随着装备不断更新，大队士官队伍涌现出一批身怀“绝活”者。
    笔者在大队荣誉室看到，以士官盛来玉、黄亚平、李小会名字命名的革新成果，摆在显眼位置：“来玉楔环扳手”使拆卸速度比过去提高两倍，“亚平模拟燃油开启活门”拓展了某新型导弹的检测范围，“小会等三角水平仪调试法”使调试速度比过去提高了8倍。
    据大队领导介绍，该大队士官占总人数的48％，有“绝活”的士官人数不少。据统计，90％的三期以上士官对本专业有一套“绝活”，25％的二期士官也都有一套熟练的专业实用技术。
    采访中，笔者发现不少士官随身带着个小本本，上面记录着常见故障和疑难故障的现象、原因、排除方法等等。据说，如此“随身带”的小本本，不少士官有三四本，上面记录着他们的“看家本领”。
    大队总工程师凌技平向笔者讲起数年前的一个事例：有1名老士官专业技术非常好，基本上没有他排除不了的故障。后来他突然调走了，很长一段时间，跟了他多年的3名士官“徒弟”没有一个能顶替“师傅”岗位的。
    “绝活”随“师傅”离开而失传，这不是一种偶然现象。在部队，士官技术保障水平差距不小，高中级士官明显优于初级士官。细细琢磨，虽有初级士官经验积累少的因素，但有些“师傅”教“徒弟”不太愿意传“真经”也是原因之一。
    他们为啥“留一手”
    “绝活”不肯外传，原因是多种多样的，但主要是受传统“留后路”思想的影响，担心教出“徒弟”会失去自身的价值。
    三期士官小李到部队后，老兵告诉他要想办法掌握一门专业的过硬技术，而且不要传授给别人，这样才能在连队说话有分量。小李在工作中遇到疑难问题，就认真对照书本进行分析、寻找答案，逐渐摸索出一套准确诊断、快速排故障的实操技能。修理中，他一般不向“徒弟”传经验，只顾自个儿埋头干。
    三期士官孟兵的技术是悄悄学来的。2000年，孟兵陪同某工厂技师修理压缩机。为学到技术，孟兵平时在旁边静静地看，把工人们的一招一式全记在心上。休息时，他就留在修理间，对刚才的一招一式进行“恢复性训练”。半个月下来，他学到不少修理知识和技能。后来，他又通过到弹体库进行实操训练，掌握了发动机小修和中修的技术。
    大队某仓库教导员臧金冠告诉笔者：基层单位每当评功评奖、士官选取、选学技术时，由于名额有限，大都把业务精、技术强的士官作为重点考虑对象。因此，在日常工作中，士官之间存在你追我赶现象，都把如何提高技术水平当作增强自我竞争实力的重要途径。但在进行传帮带或交流经验时，少数人有意无意间便“留一手”。
    搭建平台求“真经”
    为打破这种现象，该大队先后采取了一系列新举措。
    定期交流学习体会。大队为士官准备了统一编号的笔记本，专门用于专业学习，业务部门定期检查笔记并组织士官进行交流；同时鼓励每个士官转业或调走前，为大队留下专业学习笔记本，并培养出两名以上经考核合格的“徒弟”。
    让士官轮流担任教员。大队定期组织专业培训，安排技术过硬的士官当教员。技术保障过程中遇到难题，某个士官解决了，进行当众讲解，把自己解决问题的思路、方法、步骤向有关官兵解释清楚。对积极“传经送宝”的士官，给予适当的奖励。
    适时召开军事民主会。大队每逢重大任务或演练前后，或以大队名义，或以中队名义召开军事民主会，重点听来自技术保障一线士官的意见和建议，大家有什么说什么，相互交流经验，取长补短。
    编印士官论文集。为促进互相交流，该大队要求每名士官都要写业务学习和排除故障的心得体会或论文，由大队成立的“技术专家评定组”遴选后负责编印。据调查，该大队92％的士官有研讨文章被编进《士官优秀科技论文集》，60％的高级士官有技术革新成果。
    通过形式多样的专业技术交流，士官们从自我封闭的小圈子中走出来，在相互交流中学习、掌握了更多的“绝活”。目前，大队二期以上士官都熟练掌握3种以上专业，技术保障能力大为提高。
    汪立成 本报特约通讯员 古领华
〖-ZW/正文〗
