〖ZQ/总期〗6530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对个人主义要象秋风扫落叶一样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/反对个人主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想到全局的利益
    一连接受挖地基的突击任务后，连里作了动员，把任务落实到了各班。
    五班新战士张明义听完动员，心想：我们班不论完成什么任务，从不示弱，这次也一定要想办法干到前头。于是，他跑到连队仓库，挑选了五把又光又快的铁锹，回来对班长徐建忠说：“人巧家伙也要巧，有这锹，明天一起床就去干，咱班准能提前完成任务。”
    小张的话引起了徐班长的沉思。雷锋同志一事当前总是把方便让给别人，把困难留给自己，小张这样做有点不对。徐班长想到这里，就提醒小张说：“小张啊！毛主席教导我们要顾全大局，我们无论何时何地，干什么工作，都要象雷锋同志那样，一事当前先替别人打算，这才是好同志。”
    班长的话，使小张想起雷锋同志许多先人后己、克己奉公的故事。对照雷锋，他深深感到：自己的做法，表面看是为班里争光，实质上是狭隘的小团体主义，是放大了的个人主义。对待个人主义，就要象秋风扫落叶一样，狠狠斗争，认真克服。小张当场作了自我批评，把挑选的五把好铁锹送回了仓库。这时，小张想到，全连同志都使上好工具，任务不就完成得更快吗！他把全连所有的工具都检查了一遍，发现有五把坏铁锹，把它修好后拿回了班里。
    第二天，兄弟班的同志发现自己的铁锹又快又光，可是五班使的却是五把旧锹，一打听，才知道了张明义换锹的事，便夸奖说：“小张学雷锋见行动，真是不含糊啊！”（报道组）
    跳出个人小圈子
    炮连七班长韩艮贵，入伍前在大队担任革委会副主任。入伍时，有人说他到部队干几年提个干部是十拿九稳。可是几年过去了，和他一起坐火车来的同志，有的是驾驶员，有的提了干部，他还是个班长。去年，韩艮贵探家期间，母亲对他说：“你如今参军五年了，趁早回来，找个工作干干吧！”父亲觉得自己年纪大了，想叫儿子快点退伍。听了这些话，韩艮贵脑海里浮现出雷锋同志斗个人主义象秋风扫落叶，对党的事业如夏天般火热，全心全意干革命的许多动人事迹。心想：在部队当不当干部都是革命的需要，家庭问题再大也是小事，我是一名些产党员，一定要向雷锋同志学习，跳出个人利益的小圈圈。想到这儿，他针对父母的思想进行耐心的说服教育。父母听了他的话，思想通了，坚决支持他在部队安心服役。
    韩艮贵回到连队，工作更积极了。三排排长郭宇在韩艮贵当班长时还是个新战士，如今却成了韩艮贵的上级，韩艮贵不计较个人得失，热情支持排长的工作。有段时间，三排的训练上不去，韩艮贵就积极给排长出主意，协助排长组织全排学习无产阶级专政理论，使大家懂得无产阶级专政的首要条件是无产阶级军队，人民军队是无产阶级专政的柱石。革命战士要有很高的政治觉悟和过硬的杀敌本领，才能负起保卫无产阶级专政的任务。通过学习，全排同志为实战练兵的热情更高了，经过一番苦练，一跃成为全连的先进排。同志们见韩艮贵这样真心实意地支持排长工作，一心想着连队建设，都很感动。（东峻）
    看到自己的弱点
    火炮一连战士王希贵、齐永申入伍前是同乡同学，入伍后正好又一同分到了侦察班。小王当了炮队镜手，小齐当了方向盘手。从此，两个人不论看书学习还是日常工作都比着干，谁也不甘落后一步，经常受到连里的表扬。
    今年二月，小王入了党。小齐看到小王比自己进步快了，心里有点不服气，工作劲头就不如以前足了。
    正巧这时，团支部组织开展向雷锋同志学习的活动。小齐通过学习雷锋同志不为名，不为利，一心对革命的先进事迹，联系自己的思想实际，感觉到：自己没有入党，就产生怨气、泄气、不服气，这不正是个人主义名利思想在自己头脑里作怪吗！他决心向雷锋同志学习，放下包袱，轻装前进。他在团支部大会上，作了自我解剖，表示今后一定严格要求自己，争取从思想上入党。
    会后，小齐认真总结了自己以前的学习和工作，找出了理论学习、军事训练等方面不如小王的地方，从此，他虚心学习小王的长处，克服自己的缺点，处处按共产党员必须做到的五条要求自己。经过努力，小齐终于取得了新的进步，最近光荣地加入了中国共产党。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
