〖ZQ/总期〗6530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老沙皇的侵略扩张不择手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景葆斌/柏黎石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新沙皇是怎样继承老沙皇侵略扩张衣钵的？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联侵略扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史上看，老沙皇在争霸世界的过程中，为了侵略别的国家和削弱争霸对手，采取的手段变化多端，五花八门，阴险毒辣，狡诈诡谲。今天，新沙皇在争霸世界中，不但故技重演，而且花样翻新。我们不妨作一个对照，看一看新沙皇如何与老沙皇亦步亦趋，又是如何“后来居上”的。
    一曰“大家庭”
    为了建立一个斯拉夫大帝国，当年的老沙皇大肆鼓吹“斯拉夫大家庭”，到处兜售“泛斯拉夫主义”。十九世纪中叶，当斯拉夫人在巴尔干半岛掀起声势浩大的民族解放运动的时候，老沙皇认为时机已刮，急忙扯起“泛斯拉夫主义”的破旗，以斯拉夫人保卫者的姿态，发动了一次又一次的侵略土耳其的战争。其中曾出现过这样一段历史：一八七七年，老沙皇利用保加利亚人民举行反对土耳其压迫的起义，在“援助斯拉夫兄弟”的幌子下，对保加利亚来了一次“沙皇式解放”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第五一页），把保加利亚拉入了它的“大家庭”，结果是国王及其以下的高级官吏均由亲俄分子和俄国人垄断，保加利亚成了俄国的附庸。列宁曾尖锐地指出：“俄国黑帮分子对‘斯拉夫兄弟’的‘关怀’是再反动不过的了。这种‘关怀’掩盖着早已使俄国在巴尔干声名狼籍的那些最卑鄙无耻的阴谋。这种‘关怀’一向就是要摧残某些巴尔干国家的真正的民主。”（《列宁全集》第十五卷第二○二页）
    真是无独有偶。在“泛斯拉夫主义”早已被人们唾弃的今天，盘踞在克里姆林宫里的新沙皇却又捡起了腐烂了的“泛斯拉夫主义”，并把它改头换面，炮制了所谓的“社会主义大家庭”论。即由它充当家长，指挥、统治和奴役别的国家。所谓“社会主义大家庭”，不过是苏联社会帝国主义“殖民地”的代名词而已。
    二曰“解放”
    恩格斯指出：“沙皇政府每次掠夺领土，使用暴力，进行压迫，都是拿开明、自由主义、解放各族人民作为幌子。”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第二六页）看到革命导师的这段揭露，不禁使人们想起了老沙皇在“解放”的旗号下对罗马尼亚进行的扩张。
    历史上，罗马尼亚人民曾处于土耳其的统治和压迫之下，他们为了争取民族解放，进行过英勇的斗争。但是，扩张成性的老沙皇却利用罗马尼亚人民反对土耳其的斗争进行政治投机，对多瑙河两公国（罗马尼亚统一前的国名）进行了多次的“解放”。一八二八年，沙俄十五万侵略军在老沙皇尼古拉一世的旨令下，“解放”了多瑙河两公国。这次“解放”的结果是，“把农民转化为拖曳大炮和战车的牲口”（马克思：《关于罗马尼亚人的札记》布加勒斯特一九六四年版第一三六页），并在那里建立了极其丑恶的农奴制。一八四八年，老沙皇威逼土耳其、进攻罗马尼亚，但在土耳其出兵后的第三天，老沙皇又以“反对土耳其人残暴”为借口，再一次以“解放者”的姿态侵入罗马尼亚。这次“解放”给罗马尼亚人民带来的灾难更为深重，大批农民由于不堪忍受的灾难而被迫躲进冰天雪地的喀尔巴阡山中。上述历史再清楚不过地表明了老沙皇对罗马尼亚的“解放”意味着什么。正如马克思所指出的“消灭罗马尼亚民族始终是俄国进行阴谋和战争的目的”（《马克思恩格斯全集》第十二卷第二七九页）。
    今天的新沙皇对于当年老沙皇以“解放”为名、行扩张之实的两面手法也是运用自如。近几年来，苏修自我打扮成发展中国家的“天然盟友”，无耻地吹嘘对发展中国家的“援助”是“无私”的，“不抱有任何政治、军事及其它自私目的”，是为了帮助这些国家获得“民族独立”等等，但是，事实怎样呢？苏修新沙皇对中东的“援助”是最好的说明。中东是苏美争夺的焦点地区，苏修在这里进行了大量的“经援”、“军援”，但苏修的援助却使中东的许多国家负债多如牛毛，这些债务就成了苏修进行控制和敲诈勒索的本钱。举埃及为例，苏修通过“援助”，向埃及要基地、要特权、派“专家”，甚至在埃及土地上建立“国中之国”，飞扬跋扈，称王称霸。埃及驱逐了苏修的“专家”，苏修就以逼债和停止供应武器等相要挟，阴谋继续使埃及就范。这就是苏修所谓“无私援助”的真相！
    三曰“裁军”
    所谓“裁军”，乃是老沙皇的发明权。早在一八九九年，双手沾满鲜血的战争贩子尼古拉二世倡议、并亲自主持了世界历史上第一次“裁军”会议。一九○七年，他又主持了第二次“裁军”会议。老沙皇叫嚷“裁军”，不过是为了掩盖扩军，欺骗人民；不过是要削弱他的争霸对手，以便造成沙皇俄国的军事优势。事实是，沙皇俄国的军队和军费开支与它的裁军喧嚣俱增。两次裁军会议的结果，是俄国的军费开支从一九○○年的四千零八十万英镑“裁”到一九一四年的八千八百二十万英镑，增加了一倍多。两次裁军会议的另一个结果，是老沙皇积极发动了日俄战争（一九○四年），十年后又积极参加了第一次帝国主义世界大战（一九一四年）。老沙皇扩军备战的事实戳穿了它假和平的叫嚷。
    历史上常常有惊人的相似之处。今天的新沙皇正在拚命高唱“和平曲”和“裁军经”。苏修头目勃列日涅夫俨若一个虔诚的“和平天使”，不厌其烦地宣扬世界的“主要趋势”是“缓和”，并喋喋不休地叫嚷“裁军”。但事实上，“和平曲”里无和平，“裁军经”中有刀声。苏修新沙皇一面宣扬“缓和”和“裁军”，一面却磨刀霍霍，大搞扩军备战。据西方通讯社报道，近几年来，苏修的军费开支平均每年增长百分之五左右。它的国民收入仅及美国的二分之一，军费却超过了美国，苏修保持着世界上最庞大的军队。它的洲际导弹十年来增加了十几倍。
    当年的老沙皇唆使“强国互相倾轧，从它们的敌对关系中坐收渔利，以便推行俄国的侵略政策”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第一九页）。今天的新沙皇也在挑拨西欧“共同市场”各成员国之间的关系，以便分裂“共同市场”，称霸欧洲。
    当年的老沙易把结盟作为它“取得欺骗、干涉、进犯和吞并的武器的武库”（《马克思恩格斯全集》第十卷第二八页）。今天的新沙皇也正利用结盟为手段，疯狂地对他国进行政治、经济、军事等各方面的渗透和控制。它对印度的结盟、控制就是一个典型的例子。
    当年的老沙皇“不惜背信弃文，阴谋叛变，进行暗杀，也不惜卑躬屈节，重金贿买”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第一七页）。今天的新沙皇向九十多个国家派遣了几千名间谍，给他们披上了什么“专家”、“外交官”的合法外衣，到处盗窃情报，进行颠覆破坏活动。事实说明，在这一点上，新沙皇比老沙皇干得更卑鄙、更无耻。
    但是，不管新老沙皇的扩张手法怎样千变万化，其最终乱的是不变的，就是争夺世界霸权。苏修新沙皇尽管挂着“社会主义”的招牌，干的却是老沙皇干过的或是老沙皇没有来得及干的勾当，比老沙皇有着更大的霸权野心。它同美帝激烈争霸，总有一天要导致新的世界大战。当前世界局势的特点，决不是什么“缓和不可逆转”，而是新的世界战争的危险越来越逼近。这个和平经念得最凶的社会帝国主义，正是当代最危险的战争策源地。对此，我们必须保持清醒头脑，提高警惕，加强战争，随时准备和全世界人民一道，用革命战争打败侵略战争，（全文完）（景葆斌、柏黎石）
〖-ZW/正文〗
