〖ZQ/总期〗6530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命与革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长征回忆录有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军某部李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“要奋斗就会有牺牲”，要我们“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。红军战士们正是实践毛主席伟大教导的光辉榜样，他们为了革命，不惜生命的彻底革命糖神，光昭日月，万代传颂。事实上，任何一个真正的革命者，都是把革命利益看得高于生命，重于一切的。董存瑞、黄继光、邱少云、欧阳海、王杰等千千万万革命英雄，都不愧为英雄红军的后来人，他们都将宝贵的生命贡献于宏伟壮丽的无产阶级革命事业。年轻的共产主义战士雷锋，高度自觉地把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中，为我们树立了典范。
    革命者把革命看得高于生命，认为生命的意义就在于革命。生命在革命中冶炼，生命在革命中发光。今天，有许多革命的老将，象甘祖昌，方和明等同志，发扬红军传统，在无产阶级专政下，“保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”，戒骄戒躁，艰苦奋斗，在无产阶级专政条件下继续革命的新长征中，做出了新的贡献。还有许多革命小将，象魏尧升、林宏等同志，接过革命红旗，沿着红军足迹，以革命的胸怀，坚定的步伐，上山下乡，自找“苦”吃，立志把自己的青春和生命，贡献于在本世纪把我国建设成现代化社会主义强国的伟大斗争。他们是真正懂得生命的价值和意义的。但也有少数同志斗志衰退，不愿再过艰苦生活，贪图安逸享受，迈不开继续前进的步伐，认为“船到码头车到站”了。这些同志对照一下长征途中为党的革命事业一往直前、英勇牺牲的红军先烈们，难道不感到惭愧、不应该奋起吗？征途上处处有艰苦的斗争。在无产阶级专政条件下继续革命的新的长征中，我们应该象红军长征那样，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，去争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
