〖ZQ/总期〗6530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队一九四医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情关心和支持教育革命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持教育革命/福州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门二中党支部根据教育革命的需要和学生的要求，希望一九四医院给毕业班学生讲授医疗卫生知识。医院党委认为，帮助学生学习医疗卫生知识，为他们上山下乡后更好地为贫下中农服务创造条件，这是教育革命的需要。许多同志说：支持新生事物，搞好教育革命，是巩固无产阶级专政的一件大事，也是我们白衣战士的责任。党委在全院挑选政治思想好，有一定业务能力的医护人员，组成了教学小组，并分工一名常委负责这项工作。教学小组的同志经常召开师生座谈会，征求意见，认真备课。全院各科室也大力支持，形成了人人关心和支持教育革命的热潮。
    教学小组协助学校把提高学生的路线觉悟，解决为什么人的问题，摆在教学工作的第一位。他们组织学生学习毛主席著作，到农村搞调查，了解农村两条卫生路线的斗争。从调查中，学生们深深体会到，毛主席的革命卫生路线是为人民谋利益的幸福线。他们决心努力掌握医疗卫生知识，全心全意为贫下中农服务。学生们在农村出墙报，大力宣传卫生知识，到贫下中农家里送医送药，为五千多名社员作了预防注射。
    这个教学小组的培训工作尽力做到密切联系实际。讲中草药，他们带领学生到山上边采边认。为了让课堂知识和临床应用结合起来，他们还让学生跟班实习。通过这种边讲边实践的方法，学生们普遍掌握了测体温、量血压、摸脉搏和一些注射、针灸等技术。
〖-ZW/正文〗
