〖ZQ/总期〗6530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育上山下乡子女扎根农村〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识青年上山下乡运动/扎根农村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的副政委张民权，是一九三七年入伍的老同志，是张思德同志的生前战友。他经常对下乡的女儿张丽雅进行全心全意为人民服务的教育。有一次，他发现女儿有些怕苦的思想，就对女儿讲张思德同志的故事。有一年秋天，张思德负责带领十多个同志上山烧炭。他们要在一个秋天烧三十多万斤木炭，条件艰苦，任务艰巨。但张思德以完全彻底为人民服务的革命精神，带领大家披荆斩棘，艰苦奋战在深山老林，克服重重困难，圆满完成了任务。张丽雅听了张思德的故事，决心象张思德同志那样，胸怀共产主义大目标，艰苦奋斗一辈子。今年三月，她担任妇女队长以来，一心为集体，带头大干苦干。为了打破妇女不挑粪下田的旧习惯，她带领妇女送肥上山，下田插秧，哪里艰苦哪里去，充分发挥妇女“半边天”的作用，多次受到上级表扬。
    这个部队的副部队长贾树彦也经常用战争年代的经历，教育下乡的两个孩子在生活上要俭朴，并亲手教孩子补衣服。现在，他的两个孩子不但衣服、鞋袜破了能够自己补，还能自己动手做鞋，贫下中农称赞他们“真是革命的好后代”。
    由于这个部队的领导干部积极支持社会主义新生事物，密切配合地方党组织对子女进行教育，使孩子们艰苦奋斗、长期务农的自觉性不断提高，涌现出许多好人好事。去年下乡的二十二名知识青年中，有八名选进大队、生产队两级领导班子，两名出席了今年县里召开的知识青年代表大会，十四名被评为公社的先进社员。今年这个部队的干部子女上山下乡工作也做得又快又好，应届毕业的十八名知识青年已经愉快奔赴农村，积极投入秋收。
〖-ZW/正文〗
