〖ZQ/总期〗6530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团迫击炮连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支持驻地学校师生走“五・七”道路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗走“五・七”道路/支持学校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迫击炮连从一九七○年初就和广海镇小学建立了互帮互学的联系。五年多来，干部战士一直把帮助这个学校落实《五・七指示》，作为巩固和发展无产阶级教育革命成果的实际行动。通过学习毛主席关于理论问题的重要指示，他们更加深刻地认识到，革命师生走毛主席指引的“五・七”道路，实行开门办学，勤工俭学，这对于培养无产阶级革命事业接班人，反修防修，巩固无产阶级专政，有着十分重要的意义。因此，干部战士进一步提高了积极支持革命师生走“五・七”道路的自觉性。
    广海镇小学今年先后三次组织学生到迫击炮连开展“学军”活动。当时，迫击炮连尽管战备、生产任务比校重，但干部战士每次都是热情地接待。他们把宿舍腾出来给同学们住，自己住临时搭起来的草寮和帐篷。为了保证师生搞好“学军”活动，连队除了认真组织各种军事课目表演外，并抽出干部战士给师生们担任临时军训教练员，帮助他们提高军事技术水平。
    迫击炮连干部战士还积极协助学校落实教育与生产劳动相结合的方针。学校党组织根据学生增多的情况，决定扩大农场。迫击炮连就给他们送去铁锹和肥料，并和师生一起开荒山，填废塘，造田造地。迫击炮连还帮助学校增办了一个小五金工厂，为附近工矿加工零件。同时，兴建了一个饲养场，连队饲养员黄金发经常来到饲养场，和学生一起劳动，向学生传授技术，并一道试验成功用盐水无曲发酵饲料养猪。在迫击炮连帮助下，广海镇小学勤工俭学活动开展得生气勃勃，广大革命师生意气风发。许多学生通过勤工俭学，增强了关心集体，热爱劳动的好思想。他们每天利用上学前和放学后的时间，为生产队拾粪积肥，星期天主动到工厂和生产队参加义务劳动。这些也给迫击炮连同志以很大教育。
〖-ZW/正文〗
