〖ZQ/总期〗6530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的“裁军”狗皮膏药越来越骗不了人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联大第一委员会关于裁军问题辩论综述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七五年十一月二十四日电 联合国大会第一委员会从十月三十日到十一月二十一日进行了三个星期的关于裁军问题的辩论。辩论的进程生动地耥明，苏联玩弄的“裁军”骗术已越来越败露。人们不但不相信它会裁军，而且更加认清了超级大国军备竞赛愈演愈烈、战争危险日益增长的严峻现实。
    本届联大一开始，苏联代表就在裁军问题上大作文章，左一个提案，右一个建议，扬言要把这届联大开成一届所谓“裁军联大”。当第一委员会开始辩论这个问题时，苏联代表马立克又抢先发言，鼓吹裁军问题“在本届联大的工作中占有极其重要的地位”，并且预言：这次辩论将“比往年更加吸引人”。苏联代表团散发的新闻公报更是大言不惭地宣传：“裁军问题决定了本届联大的主要方向，特别是苏联的新倡议为这些辩论定下了调子”。
    但是，会议的实际进程却使苏联代表们十分泄气：不仅听众席和记者席上空空荡荡，代表席上也常常是稀稀拉拉，即使有人出席，也往往不是主要代表，在三个星期的辩论中，报名发言的人寥寥无几，第一个星期有四个下午因为没有人发言，只好把会议取消；第二个星期的辩论也很不景气，第二天上午和下午一共只有三个代表发言，第三天和第四天下午又因为没有人发言而开不成会。苏联代表团对这种冷冷清清的场面，十分着急，只好自拉自唱：苏联代表团的马立克、伊萨位利安和罗申三十人统统出场，各讲一次，之后，又派乌克兰和白俄罗斯的代表讲了几次，并且动员他们那个“大家庭”的少数人发言捧场。
    会场虽十分冷清，会下却议论纷纷：一个非洲国家的代表说，今年裁军项目单子空前的长，会议开得空前的冷落，人们对裁军辩论的兴趣空前的低，这些都是前所未有的；一个拉丁美洲国家的代表说，裁军项目年复一年列入议程，什么积极的结果也没有，超级大国提的裁军建议越来越多，它们的核武器库也越来越膨胀，为什么人们一定要参加这种无结果的讨论呢？
    在辩论中，一些到场发言的代表对苏联散布的种种假裁军谬论作了针锋相对的批驳，对两个超级大国疯狂扩军竞赛作了尖锐的揭露，以致马立克在一次发言中大为不满地说：“联合国机构最近无论讨论什么问题，特别是裁军问题，某些发言人总是把解决联合国这些棘手问题的挫折和困难的责任，尤其是裁军问题失败的责任，归罪于大国，或者只归罪于两个（超级）大国，这已经成为时髦了。”他以为经过这样一压，别人就不敢再碰这个超级大国了。但是，许多代表不吃他这一套，继续揭露超级大国的裁军骗局。阿尔巴尼亚、塞拉里昂、印度尼西亚等国的代表都指出，苏美限制战略武器的协议不是什么裁军协议，而是新的军备竞赛的协议。
    苏联作为“重要议题”，提出的赜凇敖止发展和制造大规模毁灭性武器及这种武器的新系统”的倡议，也遭到了一些代表的尖锐批驳。科威特代表一针见血地指出，“这个提案完全没有提及必须禁止发展和制造现有的大规模毁灭性武器。”“这个条约草案丝毫也没有意思要禁止改进现有的大规模毁灭性武器的质量”。尼泊尔的代表发言时质问苏联代表：“当超级大国进行空前的改进核威器质量的竞赛时，我们怎样来看苏联提出的关于缔结一项禁止发展和制造大规模毁灭性武器的建议呢？当超级大国甚至不愿停止改进核武器质量、更不用谈削减他们的核武库时，要谈什么还没有存在的武器，究竟目的何在？在我们开始担心超级大国将来决定生产或不生产这种武器或武器系统之前，它们究竟做了什么或打算做些什么来抑制它们已经拥有的庞大的各种恐怖武器的扩散？”
    通过这三个星期的辩论，苏联代表们将会发现：他们企图以“裁军”、“缓和”之类的廉价宣传来掩盖两个超级大国竞相疯狂扩军备战这一现实的伎俩已越来越难于得逞°斯里兰卡代表在发言中就清醒地指出：“国际联盟在裁军方面的经验应当作为对我们的警告，使我们知道，企图用裁军来防止战争是徒劳的。”阿尔巴尼亚代表说，两个超级大国侈谈裁军是为了麻痹全世界人民的警惕悻是为了扩充它们的军备，更新它们的核军备，从而加快走向新的世界战争的步伐，人们对此应当有所准备。
〖-ZW/正文〗
