〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秒杀”：网络购物的另类刺激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秒杀”这个网游词汇被用来代指网上购物的一种流行方式。一些热衷“秒杀”的网友早早“潜伏”在电脑前，等商品一上架便立刻出手拍下――
    “秒杀”：网络购物的另类刺激
    ■李登峰
    电脑游戏爱好者对“秒杀”这个词再熟悉不过。指玩家PK或是和怪物打斗时，对方过于强大，玩家没来得及还手或逃跑，在瞬间就被“灭掉”，俗称“秒杀”。如今，这个网游词汇已被用来代指网上购物的一种流行方式：在一些网上商店，热门商品一上架，几十件甚至上百件商品，几秒钟内就被一抢而空。这些网店往往会提前公布上货时间和商品目录，一些热衷“秒杀”的网友便早早“潜伏”在电脑前，等商品一上架便立刻出手拍下，出手快的往往可以拍到好几件商品，出手慢的则可能一无所获，扫兴而归。
    一些热衷“秒杀”的网友称，许多人玩“秒杀”并不是单纯为了购物，更多的是想体验“秒杀”所带来的紧张与刺激：就好像是一场网上的狩猎，群雄逐鹿，只等“猎物”出现，出手快的才能捕获“猎物”。而上架的往往又是一些限量版的商品，于是，捕得“猎物”者在自己的生活圈子里就有了炫耀的资本。
    许多有过“秒杀”经历的网友在论坛交流时表示，一些商品自己抢到之后往往会后悔，为追求一时的刺激或是“跟风”而“秒杀”到的衣服自己不能穿，或是物品自己根本就不需要。而有些网店也利用消费者的这种心理，将一些商品故意挂上“秒杀”的噱头，刺激消费者的购买欲。
    网络购物作为发展中的新事物，必将给人们的日常生活带来前所未有的体验，刺激人们的购买欲。在提倡理性消费的今天，使用哪种方式购物，消费者应有理性的选择――“秒杀”莫“跟风”！
〖-ZW/正文〗
