〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军举办师旅团党委书记集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为第二批学习实践活动培养理论骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈云、程永亮报道：2月中旬，南京军区某集团军举办了为期10天的师旅团党委书记集训班，为第二批深入学习实践科学发展观活动单位培养理论骨干。
    集训中，他们发挥团以上单位党委书记、政治机关人员思维层次高、知识面宽、理解能力强的优势，周密制订培训计划，汇编了10多万字的学习材料，采取集中读书与个人读书相结合、原原本本学习和听取专家辅导相结合、学习理论与研讨交流相结合等形式，组织大家深入学习有关内容。集团军主要领导进行动员，全程参加培训，并深入各个小组帮助大家开阔视野，提高认识。理论骨干坚持边学习理解，边联系部队建设和个人思想实际撰写学习体会。
    为探索建立学习实践活动理论骨干队伍培养长效机制，该集团军还要求所属单位以这次培训的理论骨干为基础，遵循“立足基层、全面衡量、优中选优”的原则，挑选部分素质全面、有一定理论素养和较强语言表达能力的干部或士官充实到理论骨干队伍中；运用部队政工网平台举办网络培训班，将基本教材、教学光盘等发布到网上，开办网上政工讲坛，提高理论骨干的理论素养。如今，经过培训的一批理论骨干活跃在基层部队，发挥着辐射、带动和“酵母”作用，为第二批学习实践活动的开展进行扎实的准备。
〖-ZW/正文〗
