〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有你们建功的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区引导交流干部新岗位求作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪毅/江清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 缪毅、江清波报道：2月27日，江苏省军区组织新交流干部进行岗前培训考核，66名参训干部参加民兵整组程序、国防动员内容、民兵预备役基础法规等制度、理论综合考核，优秀率达91%。参训干部表示，要在新的工作岗位上安心本职，建功立业。
    这个省军区每年都要接收一定数量的作战部队交流干部，省军区各级坚持对交流干部进行跟踪培养，采取多种方式帮助他们提高后备力量建设实际工作能力，为他们营造良好的成才环境。各军分区、人武部和预备役师团依托岗位练兵活动，传经验、教方法。对于有发展潜力的、需要进行人武知识技能培训的交流干部，在当年调学培训计划安排上，优先参加院校培训和短期轮训。制定出台激励措施，鼓励交流干部参加在职培训，提高学历层次，更新知识结构，督促他们把提高能力素质作为自觉行动。截至目前，先后有62名交流干部在省军区组织的军事、政工、后装保障等比武竞赛中取得各类名次，有50多名表现突出、素质优秀的交流干部走上团职干部岗位。
〖-ZW/正文〗
