〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生新兵递交下连自荐信之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石强/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “认真干，平凡的岗位也能干好；不认真干，再好的岗位也不一定能干好”
    大学生新兵递交下连自荐信之后……
    编辑同志：
    春节刚过，沈阳军区某机步旅17名新兵就将下连自荐书交到了所在新兵连。这17名新兵大多是大学生新兵和有特长的新兵，他们中有的参加过地方企事业单位的招聘，有的有工作经历。即将面临下连，他们希望通过自荐分配到适合自己的岗位。
    面对新情况，这个旅在新兵中开展了“如何面对岗位分工”的讨论和教育，同时，计划通过新兵考核，将文化素质高、有特长的新兵分配到合适岗位，并根据岗位需要和工作表现及时进行调整。
    经过教育引导，17名新兵均表示坚决服从组织分配。从齐齐哈尔师范学院中文系入伍的新兵林鑫，还结合自己的“自荐”经历，给所有新战友写了一封信，倡议大家正确对待岗位分工。我们现将林鑫的自荐信和写给新战友的信推荐给读者，希望给即将下连的新兵一些启发。
    沈阳军区某部石强、本报特约通讯员向勇
    附：林鑫的自荐信及写给新战友的信
    自荐信尊敬的连首长：
    您好！我是新兵一连三排新战士林鑫，抱着试试看的态度给您写这封信。我出生于一个军人家庭，爷爷和叔叔都当过兵。小时候，叔叔常给我讲他当兵时的事。我喜欢写作，每当叔叔讲起在部队当报道员时发表过很多稿件，我就非常羡慕。所以，我申请下连后也从事报道工作，希望首长能够批准。凭借现在的文字功底和写作经验，我认为自己具备当一名报道员的条件。
    首先我热爱写作。俗话说“兴趣是最好的老师”。从小就喜欢写作的我有一定的文字功底。当兵前，我在新浪网、腾讯网都有自己的博客，很多文章的点击率达到上万次。绿色的军营更激起了我创作的热情，人都说“人生最美是军旅”，我希望能将这份美丽诉诸笔端。
    其次是专业对口。入伍前，我就读于齐齐哈尔师范大学中文系，是个地地道道的文科生，而且曾先后在市作文竞赛中获过一等奖1次、二等奖3次，并在报纸上发表过几篇小稿。到部队后，凭借自己的文学功底，我主动请缨，班、排的阶段工作总结大都出自我的手笔。在新兵连组织的演讲中，我写了3份1500多字的演讲稿，受到了连首长的好评。
    最后，我对报道工作的艰苦有充分的认识。文学创作是份辛苦的工作，加班加点是常有的事，而且新闻采写经常吃不好、睡不好。对这些我早就有心理准备。虽然还没有进行过采访，但我想我很快就能学会。
    尊敬的首长，可能我有些自大，也可能给您留下不好的印象，但是我希望首长能考虑我的申请，我相信只要争取就会有机会。如果我能成为一名报道员，我将尽最大努力做好这项工作。
    新战士林鑫2009年2月2日
    给新战友的信战友们：
    大家好！和大家一样，我也是去年底入伍的新兵，经过两个多月的入伍训练，即将面临岗位分工。如何对待军旅生涯的第一次“分工”，你也许和我一样，入伍前就考虑过这个问题。但今天我想对大家说的是：无论我之前有什么想法，我现在一定会服从组织安排。所以我写下这封信，和大家共勉。
    来部队前，我就非常喜欢写作，在新浪网、腾讯网都有自己的博客，有的文章点击率还达到了上万次。在校期间，我曾先后在市作文竞赛中获过一等奖1次、二等奖3次，并在报纸上发表过几篇小稿。在新兵连组织的演讲中，我写了3份1500多字的演讲稿，受到了连首长的好评，获得了连队“小秀才”的赞誉。这些在新兵连工作中取得的成绩，坚定了我写信自荐的信心。倚仗自己有一定的文字功底，凭借自己对写作的热爱，还带着少许“偷懒”的心理，我决定自荐做报道员。春节后，我参照大学时师兄师姐找工作投简历、发自荐信的方式，抱着试试看的态度准备向连队递交自荐信。
    当我将这个想法告诉班长时，他建议我不要写：“你刚到部队，虽然表现不错，但新兵生活没过完就写自荐信，领导会觉得你身上傲气太强，不服从分配，对你留下不好的印象。”班长的话给我留下了很深的印象，但是想到自己向往的岗位，我还是下定决心把自荐信送到了新兵连长手中。因为我觉得不管做什么事，都要去争取。
    我的自荐信投出去不久，新兵连就开展了“如何面对岗位分工”的讨论和教育。连长还专门和我就岗位分配问题谈了1个多小时。他没有批评我，而是对我说：“部队是个纪律严明的集体，服从分配是对每名战士的要求。同时，部队又是个展示才华的舞台，它绝不会埋没人才。”通过教育和与连长的促膝长谈，我对如何面对岗位分配有了新的想法。
    部队就像一部手机，每个岗位就像它的一个组成部分，每个岗位都必须有人去，就算你的岗位是手机信号，没人看得见，但是同样重要。就像排长跟我谈心时说的：“部队有铁的纪律，岗位分配时，组织会考虑每个人的日常表现和特长，不会埋没人才，但并不是谁想去干什么就能干什么。”“三百六十行，行行出状元。”部队为每名战士提供了施展才华的舞台，从驾驶员、网管员到步枪手、机枪手，每个人都能找到适合自己的岗位。但是部队是有组织、有纪律的集体，一个岗位可能很多人都想去，这时部队严格的纪律就发挥了作用，军人必须服从组织安排。当然，这并不意味着部队会限制个人的发展，像我所在的部队就为有特长的新兵建立了人才储备库，新兵打破建制分配，并且根据岗位需要和个人工作表现及时调整。
    其实，轻松的岗位，未必真能给你带来施展拳脚的空间，反而可能束缚手脚。班长常说：“选择了当兵，就选择了吃苦，在苦的环境中，要去找甜的岗位，那何必来当兵？地方很多工作都比当兵轻松。如果连平时的一点苦累都受不了，那万一战争来临，还能指望我们去冲锋陷阵吗？”眼前一时的苦和累，是我们日后的一笔财富。《士兵突击》里伍六一就是最好的例子。他在部队吃了很多苦，腿还受了伤，但是回到地方干得很好。我想这与他能吃苦有很大关系。大家眼中不好的岗位，更能锻炼军人过硬的作风和不怕苦累、永不服输的精神，我认为这是我们日后人生路上最需要的东西。
    现在，我可以接受组织分配的任何岗位。让我去炊事班，我可以为战友做出可口的饭菜；让我去养猪，我可以把猪养得膘肥体壮。虽然我的毛遂自荐未必能得到希望的答案，但在这次“自荐信”事件中，我体会到了《士兵突击》里吴哲常说的那句“平常心”，认识到了岗位没有好坏之分，只有工作认真与否。认真干，平凡的岗位也能干好；不认真干，再好的岗位也不一定能干好。所以，面对岗位分配，希望战友们能和我一样，利用好新兵连最后的这段时间，学好专业技能，练就过硬本领，做好等待组织挑选的准备。
    坚决服从分配的新战士林鑫2009年2月14日
〖-ZW/正文〗
