〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护教育生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军火箭炮团三连通过营造坦诚氛围，使官兵普遍愿意敞开心扉表达自己的诉求，连队形成了良好的政治教育生态环境。（见本报2月25日五版）
    政治教育的生态环境，是指对思想政治教育的开展及效果产生影响的内外部因素的总和。就像自然界的生态环境需要呵护一样，政治教育的生态环境也需要呵护。
    “细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”。环境是无言的老师、强力的磁场，它影响教育又融于教育，不是教育胜似教育，看似无声胜似有声。因此，良好的教育环境是确保教育效果的重要条件，犹如清新的空气、清澈的泉水和温暖的阳光。比如，官兵之间的坦诚信任，可以让彼此畅所欲言、敞开心扉；干部身上的人格魅力，可以变成无声的感召和动员；单位内部的良好风气，可以增强教育的说服力与可信度。
    教育环境一旦遭到破坏，后果十分严重。而且破坏容易恢复难，有时甚至不可逆转，就像伤口虽然愈合但会留下疤痕一样。少数教育者言行不一，理讲得再好也不能让人信服；少数教育者形象不佳，课讲了很多战士却不爱听。有的单位官兵关系疏远，彼此无法形成良好的沟通互动；有的单位士气低落，教育成果很难体现到实际工作中。一些同志看到本单位教育效果不佳，总以为是备课、施教、讨论等环节抓得不好。其实，有时候是因为教育环境出了问题，不改善环境，教育很难有大的起色。
    教育环境的恶化，往往是日积月累造成的。今天你排点污水，明天我排点废气；今天你砍根树，明天我挖点草。当时似乎没造成什么后果，但时间一长，量变导致质变，一个单位的教育环境不知不觉就变差了。
    呵护环境，人人有责。不要等到环境恶化了，再去治理和改善，这样的代价过于沉重，我们应该在增强环保意识上下功夫。每个官兵既是教育环境的一分子，又是教育环境的维护者。有些同志没有意识到教育环保的重要性，更没有意识到自己身上的责任，环保没有成为他们的主观追求和自觉行动。这种现象必须克服。呵护环境，体现在平时的一言一行、一点一滴中，体现在日常工作生活中，尤其是干部应该成为主导者和示范者，用实际行动为战士做表率，为增强教育效果作贡献。（作者单位：武警部队政治部）
〖-ZW/正文〗
