〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队实施模块化组训官兵同时投入演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拍巴掌的兵”不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拍巴掌的兵”不见了
    本报宁波2月28日电刘亚迅、侯瑞报道：昨天，东海舰队某驱逐舰支队在某海域进行分专业训练。笔者发现，虽说是分专业训练，但各专业战位的水兵同时投入演练。过去“你方训罢我登场”、场下官兵为场上官兵鼓掌的现象不见了。
    “拍巴掌的兵”哪去了？某护卫舰舰长陈德楠告诉笔者：过去按照旧大纲施训，舰上航海、机电、帆缆、雷声等部门在不同时间段开展专业训练，一个课目一个课目来组织。舰长陈德楠打了个比方：“这就好比联欢会演节目，有演出的，有候场的，没轮到上场的官兵就只能在大幕边上看着，给场上的官兵鼓掌加油。这种一拨训、一拨看的训法不仅太‘窝工’，也像是作秀，没有战场气氛，也人为割裂了专业之间的协同关系。”
    如今，水面舰艇部队按新大纲要求采用“模块化”组训形式，即各舰根据作战基础课目设置组训管理、航行组织、损害管制、战场救护等训练模块，不同的模块在同一时间组织训练。笔者看到，在“战场救护模块”演练营救落水官兵时，共有5个专业部门一起协同：帆缆专业的官兵放下小艇，航海专业的官兵观察通报落水官兵位置，机电专业的官兵操纵军舰避开障碍物，枪炮专业官兵提供炮火掩护，军医专业的官兵准备担架和药品。这时，不参与营救训练的导水、雷声等部门就可以进行对海作战模块训练。
    “呜……”一声长笛，宣告演练告一段落。编队指挥员严正明望着个个满头大汗的官兵，欣喜地告诉笔者，这种训法有效避免了人员的懈怠和装备的闲置，大大提高了单兵训练效率，实现了一个时间段由完成单一课题训练向完成多课题训练的转变。一笔账算下来，官兵一次出海完成所有训练课目的时间比以往缩短了二分之一。
    同时，这种训法也是对各专业官兵协同能力的锻炼。对此，舰长陈德楠深有感触：“军舰各部门各专业隔行如隔山，尽管官兵同舟共济，但轮机长和军医的专业却风马牛不相及，也没法在一块训。现在呢……”善于打比方的陈德楠这样告诉记者：“模块化组训就像中西乐队大排练，拉二胡的和弹钢琴的演奏的是同一个谱子。”
    指挥员快语
    往前多想一两步
    ■某护卫舰舰长陈德楠
    年度训练，各阶段是一套紧密咬合的齿轮，是一个科学严密的链条。前一个阶段训练不好，就要影响后一个阶段的训练质量。以往每年年终，各部队都要专门拿出一段时间来补训，其实大半是给“夹生饭”回锅。
    所以，通篇贯穿全系统、全要素组训思想的新大纲要求实行“模块化”的分专业训练，不单单是为了提高训练效益，更长远的目的是给后面的协同训练打好基础。官兵在同一时间都动起来，尽管练的是本专业，但势必要考虑协同关系，这就为下一步实施协同训练进行了思想和技术上的铺垫。所以，指挥员在按纲组训中，有必要往前多想一两步，这样才能掌握提前量，争取主动权。
    该驱逐舰支队进行垂直补给训练。汪鲁迅摄
〖-ZW/正文〗
