〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有特长不要紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越来越多的特长兵走进军营，给部队增添了活力，也颇受各级领导的器重。可这让有些既不会舞文弄墨、也不会吹拉弹唱的战士们坐不住了，他们有的自费学函授，有的业余搞创作，希望也掌握一门特长。
    有特长当然好，文艺晚会上秀一段街舞，训练间隙亮一段歌喉，丰富了基层文化生活，何乐而不为？另外，出于兴趣爱好，为了丰富自我，利用业余时间发展点特长，也无可厚非。但如果单纯为了受“青睐”、充“门面”去学特长，那倒是没必要了。
    诗人北岛曾说过：“在没有英雄的时代里，我只想做一个人。”这是一种平和心态的表达和对自我的再认识。“尺有所短，寸有所长”，每个人的能力、特点和机遇决定了各自的社会角色。在连队，有人是连长，有人是指导员，有人是司务长，有人是文书，分工不同而已。没有特长，只要踏踏实实做人，勤勤恳恳工作，一样是作贡献，一样值得赞誉。
    话说回来，我们的各级领导也要“容才之短，用才所长”，对部属一视同仁。有的战士普普通通，也许不曾“一鸣惊人”，但却从不叫苦叫累，默默地做好本职工作。对于这样的同志，我们也要关注和表扬，别让他们受了冷落。
〖-ZW/正文〗
