〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“智能型”战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“智能型”战斗精神
    ■马文海
    人类战争历史表明，智能要素作为战斗精神的重要构成内容，始终都发挥着重要作用。信息时代，随着战争优势由兵力优势到火力优势再到信息优势转化，智能要素已上升至战斗精神中居于支配、主导和不可替代的地位，成为打赢信息化战争不可缺少的强大精神动力和智力支撑。
    “智能型”战斗精神，就是适应信息化时代特殊作战需求，把过去基于“体能、技能”发挥，追求“兵力”“火力”制胜，转变为基于“知识和智力”发挥，追求“信息主导、智能决胜”的战斗精神，在强调“忠诚、勇敢”时，更重视信息化时代“善战”的时代内涵和信息化制胜模式变化，是战斗精神在信息化条件下的“智能型”表现形态。当前，面对复杂电磁环境和智能化信息对抗的挑战，有的部队中存在对以“知识和智力”为核心的“智能”优势在信息化作战中的重要地位和作用认识不深，对夺取“智能”优势的思想准备不足、精力投入不够、体系建设和人才准备不足的情况。“智能型”战斗精神准备不足，势必影响到我军信息化建设又好又快发展。
    在把握世界新军事变革潮流基础上强化。把军事斗争准备在复杂电磁环境作战和战胜信息化武装的敌人上，紧密联系我军信息化建设转型和实现跨越发展的时代要求和具体实战需求，紧紧抓住观念转变和能力素质提高根本环节，以强化“智能型”战斗精神推进“信息化”战斗力生长，以“信息化”战斗力生长促进“智能型”战斗精神的创新和发展。
    在解决我军建设发展“瓶颈性”难题中强化。坚持人是战争胜负的决定因素和坚持信息化人才群体在决定因素中的核心作用的融合，下大力气解决当前我军存在的部分官兵科学文化素质不高，不能适应信息化作战需要的问题。以人才培养为龙头，通过优化人机结合，改革和完善信息化作战体系，把我军信息化战斗力增强落实在“知识和智力”优势准备的坚实基础上。
    在落实信息化打赢目标中强化。以实战需求为牵引，强调勇敢牺牲精神和强化信息智能化意识的融合，既要有立足以劣势装备战胜敌人的勇气，更要有积极发展和争取以优势武器装备战胜敌人的智慧；既要加快新武器装备部队的速度，更要不断提高运用新武器装备的能力水平。
    在继承和发扬我军优良传统中强化。立足信息化时代发展，赋予新军事变革对我军传统战斗精神时代内涵，积极推进我军特有政治优势向有利于打赢信息化条件下局部战争“知识和智力”优势转化。
〖-ZW/正文〗
