〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实践科学发展观已成为常态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    去年3月，全军在13个团以上单位开展了深入学习实践科学发展观活动的试点工作。
    近一年过去了，这些单位的学习实践活动有些什么新进展，取得了哪些新成果？近日，本报编辑部组织记者、通讯员对这些试点单位进行了一次回访，以下是他们发回的报道。
    对全军十三个试点单位的回访结果表明――
    学习实践科学发展观已成为常态
    沈阳军区某集团军――
    一把“铁尺”量长短
    ■崔永昌本报记者孙兆秋
    【试点经验】靠制度机制确保部队科学发展。
    【试点成果】制订《部队建设科学发展综合评价办法》，总结出10余条有益经验，查找出5个制约部队建设科学发展的突出问题。
    【新举措】2月上旬，沈阳军区某集团军领导带领机关工作组和驻地吉林工程建筑学院的建筑设计专家、网络工程师来到所属8个单位，对新年度基本设施建设规划进行审查指导。
    工作组依据《部队建设科学发展综合评价办法》这把“铁尺”，对39个项目逐一评估。最后，35个项目领取了“通行证”，4个项目因“缺少长远规划”和“节能设施不完备”等原因被叫停。
    推动部队建设科学发展的长效机制的建立，为该集团军党委抓工作提供了基本依据和遵循，有效地推进了部队全面建设。
    武警上海总队九支队――
    “蜘蛛人”添新装备
    ■徐连宗本报特约记者齐明宇
    【试点经验】把有效履行职责使命作为着力点，努力增强学习实践活动实效。
    【试点成果】废除了12项“土规定”、“土办法”，投入经费1140万元，为基层办了8件实事。
    【新举措】九支队近期重新规划了攀登模型楼，购置了与现代建筑同步发展的升缩梯、挂钩、撑竿、吸盘、发射锚枪等训练器材，组织特种分队苦练攀登技能。
    在学习实践科学发展观活动中，支队官兵提出一个新问题：攀登模型楼已经使用多年，战士们个个练成了“蜘蛛人”，但现代化高楼大厦的建筑材料、构造设计都发生了新变化，特别是外墙面普遍使用瓷砖或玻璃钢，原来便于官兵攀登的设施不复存在，在这种情况下，我们还能不能上得去？支队党委经过调研论证，果断决策：配置新装备，研究新战法，切实提高部队完成多样化任务能力。
    新疆军区――
    培训干部成规模
    ■特约记者李凤鸣本报记者孙兴维
    【试点经验】深化理论学习，查找剖析问题，抓好整改落实。
    【试点成果】投入1.3亿元解决官兵反映强烈的85个实际问题；制订完善了《军区部队建设发展综合评价办法》等11项制度规定；官兵对学习实践活动满意度达97.5%。
    【新举措】最近，新疆军区各师以上单位大规模开展干部培训，对照科学发展观的要求，缺什么补什么，需要什么学什么。培训实行连队化管理，过士兵生活，采取专题辅导、经验交流等形式，帮助各级干部重点解决如何运用科学发展观指导部队建设等问题。参加集训的同志带着问题来，带着成果回，运用成果建。
    北京军区某防空旅――
    理论学习老带新
    ■熊伟本报特约通讯员马仕府
    【试点经验】紧贴时代要求领悟真谛，突出实践特色抓好运用，开门试点问计于官兵。
    【试点成果】该旅先后有6个经验材料被上级转发，2次在全军学习实践活动试点单位领导座谈会上作了经验交流，官兵满意率达到98.5%。
    【新举措】2月12日上午，北京军区某防空旅礼堂掌声雷动，38名“防空旅学习科学发展观标兵”走上主席台，将自己用过的《科学发展观士兵读本》和心得体会笔记等学习资料，赠送给来自武汉理工大学、华中农业大学等高等院校的38名大学生新兵。老兵与大学生新兵结成互学对子，是该旅开展“成长成才接力活动”的一个具体举措。他们把培养大学生士兵理论骨干群体，作为推进党的创新理论大众化的“抓手”，积极引导新战士们当好党的创新理论的宣传员、辅导员。
    山东省军区――
    上任伊始下基层
    ■本报记者费士廷特约记者卢军
    【试点经验】在解决问题上下功夫，在推动科学发展上见成效。
    【试点成果】制订了《科学发展综合评价办法》，出台了考评推荐师职后备干部等机制。
    【新举措】日前，山东省军区70余名新提升的师团主官，上任第一件事就是深入所属单位进行调查研究，掌握第一手资料，形成调研报告，上报省军区。这是山东省军区党委通过组织“回头看”狠抓作风改进的一个缩影。
    年初，这个省军区对党委班子和机关20余个处室进行了综合测评，发现有的单位仍然存在工作作风漂浮等问题。为此，他们规定，凡新调入新提升的师团主官，一上任就要深入所属单位进行调查研究，省军区机关处室以上干部每年必须到基层调研一个月，落实不到位的年底不能评先。
    济空航空兵某师――
    跟踪问效“回头看”
    ■本报记者李建文
    【试点经验】用问题牵引深化理论学习，切实在学深悟透上下功夫；突出解放思想、更新观念，查找制约部队科学发展的问题。
    【试点成果】筹集资金200余万元为基层解决实际问题。去年全师提前2个月完成训练时间指标，年度飞行时间创10年之最。
    【新举措】年初，该师党委组织学习实践活动“回头看”。在去年的试点活动中，该师共查找出5个方面75个具体问题，目前许多问题得到了解决，但还有少数问题因为涉及面广，仍处于整改过程中。师党委为此召开扩大会议，明确提出：试点工作中查找的问题要彻底解决，取得的经验要好好运用，建立的规章制度要认真落实，重点把训练安全基础、部队风气建设、基层工作生活条件等方面的问题解决好。
    成都军区某炮兵团――
    战备聚焦“多样化”
    ■本报特约记者赵丕聪陈伟平
    【试点经验】把试点工作与抗震救灾相结合，深入查找与科学发展观要求不适应、不符合的问题，有效提高学习实践活动的质量。
    【试点成果】先后废除35条不符合科学发展观要求的规定，建立健全团队建设发展综合评价、干部考核评价等8项长效机制。
    【新举措】近日，该团着眼谋打赢和提高完成多样化军事任务能力，为每名官兵配发了一双作战靴、一顶单兵帐篷。在加强战备秩序、战备制度和战备物资建设中，积极与地方政府协调，建立起军地协同的应急机制，对16个战备方案进行了修订完善。他们还投入60余万元，购买了200支手摇式发电马灯，为机关购置指挥帐篷，对官兵磨损的作战靴和单兵携行具进行更换补充，部队完成多样化军事任务的能力有新的提高。
    军事科学院军建部六室――
    军事百科添新篇
    ■梅大勇本报记者包国俊
    【试点经验】人人参与，全程参与，集中集体智慧，破解难题，谋划发展。
    【试点成果】以科学发展观为指导，制定了《军事百科10年发展规划》，组织开展网络版、多媒体版和多种形态光盘版军事百科全书的预研。
    【新举措】该研究室担负着编纂《中国军事百科全书》第二版的任务。新年伊始，他们强化围绕中心服务中心的观念，对第二版的内容进行了较大幅度的调整，补充了军事斗争准备、新型武器装备等方面的条目，充分体现《全书》的时代特色和实用价值。该研究室主任曹效生介绍说，他们把10年修订一版的全书编纂方式同每年的常态化编纂结合起来，从今年开始把一个年度的新理论、新观点、新概念、新技术等知识内容编入百科，及时为现实军事实践服务。
    南京军区某分部――
    为兵服务放首位
    ■沈建华本报特约通讯员潘正军丁勇
    【试点经验】突出理论武装，突出解决问题，突出实践特色。
    【试点成果】查找了6个方面18个具体问题，形成了两个评价办法和8个制度机制，6个阶段性的做法在全军推广。
    【新举措】2月初，南京军区某分部召集所属仓库主要领导、专家教授和体系部队数百名官兵，共商医院发展蓝图。据分部政委施金毛介绍，他们对新年度工作规划进行了科学调整，砍掉了4个重复建设工程项目。
    过去，几所下属医院不顾实际情况，盲目增加床位、上项目、铺摊子，但不仅没有增加经济效益，反而影响了为兵服务质量。试点工作一结束，分部就召开医院工作会议，结合试点经验，提出发展规模要与服务保障部队要求、与区域医疗市场需求、与医院支撑条件要求、与医院管理能力相适应，使科学发展理念在医院建设中得到较好的转化运用。
    国防大学――
    “联合”人才联合育
    ■本报记者李绪成特约记者刘德茂
    【试点经验】紧紧围绕加强联合作战指挥人才培养，提高思想认识，探索特点规律，提高人才培养质量。
    【试点成果】制订了《深入贯彻落实科学发展观，加强联合作战指挥人才培养的意见》等2个意见和10项制度机制。对照科学发展观的要求，提出了6个方面、28项具体整改措施。
    【新举措】日前，国防大学与8所中级指挥院校签订了《高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才协议》。
    过去，由于编制体制和教育理念等原因，影响了联合作战指挥人才培养的质量和效益。此次9所高中级任职教育院校签订的协议，在开展院校间教学和科研协作、建立共育人才长效机制，特别是联合设计人才培养方案、联合使用军种教研力量、联合开展重大课题攻关、联合组织实践性教学等方面，开始了新的尝试。
    第二炮兵某旅――
    打破常规搞夜训
    ■于夕红本报特约记者王永孝
    【试点经验】将总体发动、阶段发动与随机发动相结合，保持学习实践活动的强劲势头和广大官兵的参与热情。
    【试点成果】完成42个调研课题，沙漠地区作战运用及指挥程序方法研究取得重大成果。在戈壁大漠中实现了营区庭院化和社区化。
    【新举措】2月上旬，该旅千人百车在3小时内紧急拉动200余公里，开进至大漠深处，一场以发射营为主体的夜间实装合成演练拉开帷幕。“在如此恶劣的天候下，开展长途奔袭和全要素实装夜训，建旅以来还是第一次！”带队演练的副旅长余启合告诉记者。
    野外夜间实装训练，是十足的高危科目。对于基础还比较薄弱的这支部队来说，开展高危科目训练，显然需要下很大的决心。此次夜训结束后，从指挥组传来的一组数据让人振奋：多套发射单元的夜战程序得到实练，首次获取30余组沙漠地区夜间作战训练的宝贵数据，一批新装备的技战术性能也得到检验。
    广州军区某团――
    网上开辟“明星榜”
    ■付文武本报特约记者钟友国
    【试点经验】坚持用党的创新理论指导基层建设，让学习实践科学发展观融入经常性工作，成为官兵自觉行动。
    【试点成果】把学习实践科学发展观与弘扬李向群精神结合起来，引导每名官兵把学习科学理论和英雄精神作为人生永恒的追求。
    【新举措】“什么花开永不败，什么发展好又快……”“塑料花开永不败，科学发展好又快、好又快哟……”2月上旬，和着优美的壮乡山歌，广州军区“李向群连”所在团举办的“科学发展文艺晚会”欢声阵阵。该团把科学发展的典型事例搬上舞台，推动学习实践活动向基层延伸。他们在“向群网”开辟了训练“明星榜”，凡是在师以上单位组织的比武竞赛中夺得名次的先进个人和典型，即可走上“星光大道”。
    海军工程大学――
    创新理论进课堂
    ■本报记者司彦文特约通讯员刘迎军
    【试点经验】问题牵引学习，突出实践特色，开门搞试点，注重辐射基层。
    【试点成果】先后废止“不科学、不符合、不适应”的规章制度10项，制定出台符合学校特点规律的干部考核办法、科研准入制等53项规章制度。
    【新举措】新学期开学前，海军工程大学理学院人文社科系副教授郭真和讲师梁东兴早早提前返校，为在全军院校率先开设的《胡锦涛关于科学发展观重要论述》课程撰写教案、讲义，制作多媒体课件。
    为扎实推进党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员思想，该校提前谋划，依托人文社科系在全军院校率先开设《胡锦涛关于科学发展观重要论述》课程。为增强教学效果，他们集中力量编写了《科学发展观学习问答》，制定了规范的课程标准，精心设计了教学思路和教学方法，并进行了试点教学，受到学员欢迎。
    编后感
    变“先发优势”为“持续优势”
    ■欧灿
    当前，全军第一批深入学习实践科学发展观活动基本结束，第二批学习实践活动全面展开。此时，我们特意推出13个试点单位的回访报道，主要目的是展示这些“先行者”的经验做法，让“后来者”有所借鉴，扬长避短，少走弯路。
    科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，是管长远、起长效的思想武器。学习实践活动不能浅尝辄止，不能一劳永逸，要树立长期学习实践的思想。试点单位的实践表明，学习实践活动只有进入常态，才能深入持久。
    所谓常态，就是要把试点结束当成一个新的起点，把“先发优势”转变成“持续优势”，毫不放松地抓好深入的学习，抓好整改措施的落实，不断解决新情况新问题，让科学发展的种子在部队落地生根、开花结果。
    先学先受益，真学真管用，试点单位的新成效新气象，再次证明了这一点；同时也启示我们，要进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，以更加扎实的举措、更加务实的作风，让学习实践活动变成永恒的课题。
    ①成都军区某团官兵训练间隙学理论。徐涛摄
    ②武警上海总队锤炼现代建筑攀登技能。闫志嵘摄
    ③某装甲师购买辅导教材帮助官兵学理论。程建峰摄
    ④某通信团射击能手瞿斌向新兵传授射击经验。陈建利摄
〖-ZW/正文〗
