〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拂晓长春》讲述地下党的秘密暗战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高贤杰创作的长篇小说《拂晓长春》近日由解放军文艺出版社出版。小说讲述了1948年长春地下党组织遭到严重破坏，只有茂昌大药房的支部还在活动，在这个秘密活动站里，除了东家高玉德之外，他身边的经理金子明等都是地下党员，面对严峻形势，他们发动了震惊全国的抢粮事件，不幸遭遇开枪镇压，关键时刻，一位地下党员以自焚的方式制止了事态的扩大……小说再现了新中国成立前夕长春地下党艰苦卓绝的对敌斗争，既有白色恐怖下的神秘暗战，也有战争夹缝中的震撼故事。作者注意用新视角在大事件的背后掇拾鲜为人知的故事，塑造了一批普通而又非常的人物。作者善于将波澜起伏的悬念赋予诗意的文学象征，用现实主义的笔法不时地诠释看似荒诞的情节，使小说富有更大的审美空间。
    在中国作协、解放军文艺出版社和吉林作协等单位联合举办的该小说研讨会上，评论家们对这部中国作协重点扶持的作品给予了充分肯定。（天宝）
〖-ZW/正文〗
