〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“限塑”何以“有限”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高良成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “限塑”何以“有限”
    ■高良成
    去年这个时候，“限塑令”让大家看到了治理“白色污染”的希望。因为要求具体，执法较严，“限塑”取得了一些成效。但眼下情况似乎不妙，就像新华社一篇调查说的，“禁白”一年，几乎“白禁”。
    “禁白”怎么成了“白禁”呢？常去超市的人都知道，如果顾客不自带购物袋，那么购完物后还得用塑料袋装物品，不同的只是过去用塑料袋免费，现在花钱买。而在那些不太规范的市场，商贩为了吸引顾客，塑料袋仍然照送不误……所以这样一来，塑料袋的使用仍无明显减少。其原因愚以为，关键就是没有发明一个比塑料袋更环保、更便宜的替代品。也就是说，在“限塑令”的后面缺少保障措施，所以人们仍然保持着“用塑情结”。
    这事对我们的工作很有启发，许多事情，既然要“堵”，同时就要想到“疏”；前面要堵住什么，后面就有措施跟进，以保障人们的需求。比如，要加强人员外出管理，那么就要有条件让官兵不外出也能办事和娱乐；希望官兵之间不发生矛盾冲突，就要给战士以通畅的表达途径，使之民主权利得以充分实现；要防止不正之风盛行，就要让讲正气、有能力的人能大行其道。
    去年震灾有一个热词叫“堰塞湖”，因其有堵无疏，所以是危险湖。“限塑”也一样，因为有堵无疏，因而“禁白”成了“白禁”。所以我们在做任何“堵”的事情时候，都要有配套措施跟进，这样才能确保禁行令止。
〖-ZW/正文〗
