〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买买提获救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/韩素婷/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳金虎韩素婷本报记者孙兴维
    “巴郎子（维语，男孩）能活下来，多亏了解放军！热合买提、热合买提（谢谢）……”今天上午，因车祸导致心脏破裂的维吾尔族青年买买提在母亲艾丽娅陪伴下，来到新疆军区474医院接受出院后的第一次复查。当得知儿子那颗遭受重伤的心脏已经康复时，艾丽娅高兴地拉着医院心胸外科主任木拉提・米吉提的手，一个劲地道谢。
    2008年10月28日下午，买买提骑摩托车遭遇车祸，送到474医院时已意识全无，生命垂危。
    当得知患者的家人还没联系上，没法办理住院手续情况后，正在科室查房的院长王俊、政委曾平华当即指示：“先救人！”买买提被火速送进手术室。
    担任手术主刀的是维吾尔族军医、心胸外科主任木拉提・米吉提，当打开买买提的胸腔时，眼前的情景令在场的军医吃了一惊：买买提右胸腔内积满血液，心脏包膜撕开一道15厘米长的裂口，大量鲜血不停地涌入胸腔。进一步检查发现，买买提左心室上有一道长达8厘米的裂口，这个要命的巨大裂口使左心室如同一只被割破了的皮球，并且破裂处参差不齐。资料表明，此类病人抢救成功率仅为万分之一。
    为从死神手中夺回买买提的生命，木拉提・米吉提和助手们选择心脏跳动间隙“飞针走线”，不到5分钟就完成止血缝合，接着又成功实施了加固式缝合。随后采用电凝仪，将伤者胸腔内10多处出血点一一止住。整个手术4小时30分钟，输血13800多毫升，等于将体内血液换了两遍。
    为使术后的买买提尽快恢复健康，心胸外科副主任兰智新在病床边守了整整10天，对术后因凝血、缺血、缺氧造成的脑、心、肺、肝、肾、胰腺等器官功能障碍一一解决；护士长谷冰带领6名经验丰富的护士24小时轮流特护，精心呵护买买提的生命。
    （本报乌鲁木齐2月26日电）
〖-ZW/正文〗
