〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切入点制高点着力点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师开展主题教育活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/周奔/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张弛周奔杨彪
    1月中旬，总政确定的今年主题教育先行单位――成都军区某师完成集中教育活动。谈及参与教育的感受，许多官兵说，这次集中教育时间虽然只有7天，但打下的烙印，一辈子也忘不了。
    教育期间，万余名官兵向组织递交决心书，数百名战士递交入党申请书。最早从这个部队某团“阳廷安班”在边境作战中叫响的口号：“一不怕苦、二不怕死”，在训练场上又叫响了。
    这次教育为什么能取得如此大的成效？根本原因是，胡主席作出大力培育当代革命军人核心价值观的重要指示，抓住了军队政治建设带方向性根本性全局性的重大问题，受到广大官兵的拥护。军委、总政把培育当代革命军人核心价值观作为今年的主题教育，适应了部队建设科学发展、官兵全面发展的需要。这为教育取得成功，奠定了坚实基础。
    这次教育能取得成效，还在于各级领导以高度负责精神，把主题教育摆到重要位置来抓。成都军区和集团军领导深入第一线部署任务、研究方案，全程跟踪指导教育落实，使遇到的矛盾和问题得到及时有效解决。
    他们注意按照价值观培育和形成的规律组织实施教育。教育开始前，师长饶开勋、政委肖可法等党委成员，分别走进班排与官兵交心谈心；有关部门下发1500多张调查问卷，召开10余个座谈会，摸清了官兵的思想状况。在此基础上，他们结合今年主题教育活动的特点，确立了“增强情感认同，找准切入点；搞好思想辨析，占据制高点；注重实践养成，形成着力点”的思路。
    他们创造了哪些行之有效的经验呢？
    经验之一：强化竞赛意识，激发官兵打好“教育仗”的热情
    教育动员时，一位领导讲了一个解放战争时期的故事：济南战役中，某团没有抢到主攻任务，但官兵把自己当成主攻团，与担任主攻任务的兄弟部队一同打进了济南城。结果，双双被授予荣誉称号。
    这个故事让官兵深受启发。“打好思想教育仗”成为官兵的“流行语”。大家纷纷表示，主题教育在全军陆续展开，这是思想政治战线的一次比武竞赛。“作为‘拳头部队’，我们不仅要在军事上争第一，在思想教育上也要扛红旗。”
    经验之二：把授课过程变成比武过程，让主阵地真正发挥作用
    教育能否入脑入心，首先看教育者的水平。这个师让教育者先受教育：师领导带头讲课，各级干部均可参加优秀政治课评比竞赛，谁讲得好，就让他给大家讲，效果明显、官兵认可的，在晋职晋级、立功受奖方面，优先考虑。一时间，政治干部苦练授课本领，军事干部、后勤干部也把讲课当成学问钻研，官兵喜闻乐见的各种教育形式纷纷走进课堂。
    80年的军史文化和典型示范，让官兵对当代革命军人核心价值观产生情感认同；而授课质量的提高，让官兵加深了对当代革命军人核心价值观5个方面关系和内涵的理性认知。这两个方面构成了教育的切入点。他们重点从“价值观”、“核心价值观”、“军人价值观”、“当代”4个概念入手，深入浅出，层层递进展示讲解，新战士都表示好懂易记。坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思想，搞清楚人民军队为什么要自觉地听党指挥，则是他们在教育中重点突破的一个制高点。
    经验之三：搭建自我教育平台，在交流互动中形成思想共识
    他们在教育中明确了课堂辅导、典型报告等9项“规定动作”，但并不是全都设计好了，让下面去“演戏”；他们积极倡导各级搞“自选动作”，谁搞得好，就拿到全师推广。“自选动作”也不是越花哨越好，关键看是否实在管用。这样，大大调动了基层官兵的积极性。
    开展“唱红色歌曲、讲红色故事、写红色短信”活动，因为容易普及，很多连队不约而同搞起来了。而开展思想辨析，难度就比较大。某装甲团对影响官兵价值取向的各种问题进行梳理，围绕“谋打赢与谋出路”、“重荣誉与重实惠”、“想大事与做小事”3个话题进行理论辨析，效果很好。他们的经验通过闭路电视、局域网，推广到了全师。
    百花争艳春满园。自我教育的广泛开展，使官兵的创造性得到充分发挥，形成人人参与教育、接受教育的良好局面。
    经验之四：舆论引导与实践养成相结合，激励官兵把思想意识转化为行为习惯
    从某师的教育实践看，官兵对当代革命军人核心价值观产生情感认同，这一点并不难。他们在教育中反复研究的一个着力点，是紧密结合参加多样化军事任务的实践，对照当代革命军人核心价值观5个方面的要求，进行实践分析，看看我们缺的是什么。大家都谈到“军魂和灵魂”的问题。价值观教育不仅要求我们在政治上、思想上坚决听党指挥，而且要求我们将当代革命军人核心价值观内化为高尚的人生追求，纯洁思想道德，自觉抵制不良风气的影响。
    他们从日常养成抓起，在全部队普遍开展读励志书、讲文明语、说普通话、唱革命歌、上健康网、读英雄史等培养10个好习惯的活动；把培育当代革命军人核心价值观细化成20条具体标准，让基层官兵照着就能做。
    教育之初，他们确立这次教育着重在思想灌输、舆论引导、文化熏陶、典型示范4个环节上下功夫，下一步再深入研究实践养成和制度保障两个环节。师政治部主任张晓说：“培育当代革命军人核心价值观，是一个长期的系统工程，不是开展一次集中教育就可以完成的。领导干部如何做好表率，如何建立教育的长效机制等，还有许多重要的课题要研究。”
〖-ZW/正文〗
