〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名大学生干部的“漂亮转身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析兰州军区某炮兵团指导员牛金成融入部队的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/孔波/张晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名大学生干部的“漂亮转身”
    ――解析兰州军区某炮兵团指导员牛金成融入部队的心路历程
    ■本报记者李秦卫通讯员孔波张晓峰
    编者按：柳絮纷飞，春河欢歌。新学期开始后不久，又将有一批军校学子带着梦想，背起行囊，踏上赴全军各基层部队实习的锻炼之途。从校园到部队，从学员到一线带兵人，环境的改变，身份的转换，必然会使这些从“象牙塔”里走出的人，产生诸多“水土不服”。如何尽快适应部队，融入部队，是摆在即将毕业学员面前的一个现实而紧迫的问题。
    作为一名军校大学生干部，兰州军区某炮兵团指导员牛金成的“官之初”可谓一波三折。从当初一名刚到部队就闹转业的“个别人”，到如今的优秀基层干部，牛金成“漂亮转身”的背后，是一个个或辛酸、或感人、或震撼的故事，是一个军校大学生干部走出迷茫、找到方向的自强之路。回顾他融入部队的前后经历，或许能给人一些启示。
    最近，喜事接二连三地拥向了一名高个浓眉的陆军上尉――兰州军区某炮兵团榴炮二连指导员牛金成。
    他先是因为组织当代革命军人核心价值观主题教育方法灵活，紧贴实际被通报表扬，接着又在团里组织的基层干部综合能力考核中获得第二名，更让牛金成惊喜的是，他还被网民们评为“最佳带兵人”……
    有喜事，当然要分享。战士们嚷嚷着让牛金成请大家撮一顿，牛金成答应的很爽快：“晚饭每桌一瓶‘老干妈’，我请客！”说完，便把一瓶瓶辣椒送到了各班的饭桌上。看着眼前这个“土的掉渣，黑不溜秋，没有一点架子”的牛金成，谁会相信，他就是4年前那个一到部队就接二连三写转业申请的大学生干部？
    一道“坎”一把泪
    刚到部队可能会不适应，牛金成事先想到了，但他自信能很快度过适应期。2004年7月14日，毕业告别合肥炮兵学院时，有人劝牛金成把刚到基层的困难想的更充分一些，牛金成慷慨激昂：“昆仑纵有千丈雪，我亦誓把昆仑截！”
    然而，那气概，并没有挡住一个接一个的难题。他的“官之初”并非坦途。
    一次全团组织军事考核，牛金成手枪射击不合格，军事理论考核不合格，体能考核铩羽而归，5公里武装越野排在了全团倒数第二。“当时，我真恨不得找个地缝钻进去。”被战士们扶回连队的路上，牛金成沮丧至极。
    计算机操作是牛金成的强项，接到部队要组织教学课件评比的通知后，牛金成暗喜，终于到了我露脸的时候了。可当他送上自己通宵加班精心制作的参评课件时，没想到初评就被淘汰了。理由很简单：画面过于花哨，内容严重不足。想露脸丢了脸。牛金成回忆说，自己当时的心情是透心凉，对能不能干好没一点信心，真想脱军装走人。
    上军校时，牛金成有上网的习惯，心情不好时，他就上网听听歌，聊聊天，心情就会好很多。可毕业到部队的两个多月里，牛金成没上过一次网，没上过一次街，“那段日子，尽管身边有那么多的战士，可我感到很孤独”。一次，战士们在训练间隙让牛金成唱首歌，心情不好的牛金成说：“我会唱的都是英文歌，你们听得懂吗？”从此，战士们很少跟这个“只会唱英文歌”的排长说话。
    到部队5个月来，牛金成体能坎没迈过去，环境坎没迈过去，知兵坎没迈过去，心理坎没迈过去……当初那气壮山河的豪情誓言，被这一道道有形无形的“坎”化为滴滴泪水……
    觉得自己不是穿军装的料，牛金成不断地给团领导递交转业报告，成了部队不安心工作的“个别人”。
    放下身段好融入
    “困难，对懦夫来说是灭顶石，对英雄来说是垫脚石。”一天，连队门前的小黑板上，不知是谁写的这样一条“战士格言”让牛金成晚上烙起了烧饼。政委黄其翰说的话此刻在他耳边回响：“带兵，先要知兵、爱兵，扑下身子，放下架子，甩开膀子，跟战士一起说，一起笑，一起吃苦，就能很快融入大家，不信试试。”
    试试就试试。
    为了补上体能训练这块“短板”，每次在跑5公里武装越野时，牛金成都在后半程让班长王明鑫不停地给他加油鼓劲，最后1公里实在跑不动了，他就让王明鑫和其他战士用背包带把自己拉着跑。战士们被牛金成的训练劲头所感动，都纷纷伸出手帮助他。你教引体向上小窍门，他传仰卧起坐小方法。1个多月下来，牛金成瘦了、黑了，但收获的是所有体能课目全面达标。牛金成给全连的官兵敬礼说：“亲爱的战友们，你们每一个人都是我的好老师！”全排出公差，牛金成都主动去，扫地、擦玻璃，跟大家一起干。双休日，他不再把自己关起来上网，而是更多地跟战士甩老K、打篮球。去年8月，连队担负团里两个旱厕的清扫任务，时值盛夏，牛金成每次都第一个钻进去清扫、冲洗、拉运。干完活后，他身上的味道最重，战士们开玩笑称呼他是“厕所所长”。牛金成非但不生气，反而高兴地说：“我可要当一个称职的所长，尽量让大伙少闻些粪便味。”
    为了提高牛金成的组训示教能力，连队根据专业类别，组织干部骨干分批给他开“小灶”。编写教案、讲解流程、技术训练、组织活动……大家教的仔细，牛金成学的认真。如今，已是团里优秀“四会”教练员的牛金成，仍然没有忘记在每次上课前让大家给自己提意见和建议。他说：“跟大家越学越觉得自己该学的东西太多！”
    牛金成喜欢玩电脑游戏，双休日有空时，不少战士都向他挑战，他也总是兵来将挡，水来土掩，坐在电脑前开始与挑战者轮流PK。赢了，他帮战士分析失败原因；输了，他一点不耍赖，照样在战士们的鼓掌声中钻桌子。
    对战士，牛金成有一颗“妈妈心”，日做兄长夜当娘，处处和战士打成一片；对工作，牛金成不嫌细小，不搞特殊，不怕失败，件件力求做到最好。
    没有了“官样”的牛金成，如今成了团里基层干部的榜样。2007年底，牛金成所带的排荣立集体三等功。第二年初，他被破格提升为指导员。当指导员后，牛金成与连队干部一起，创造出了“快乐带兵法”、“打游戏训练法”、“营造氛围感染法”等许多适合战士特点的管理和训练方法，使连队全面建设上了新台阶，当年就被评为军事训练一级连和基层建设先进连。
    “转身”过后感受多
    去年7月，团里又分来一批大学生新排长。上岗集训临结束时，团政治处让牛金成给大家谈谈如何才能尽快适应基层部队，牛金成欣然接受。
    走上讲台，牛金成没有回避自己当初的“不光彩”，有理有据，侃侃而谈。
    “刚到基层时，千万不要把自己当领导看，千万不要以为自己学历高就比战士行，千万不要小看战士。”牛金成说，学士硕士，首先要当好战士。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。对于刚到部队任职的大学生干部来说，本身所具有的大多是“书本知识”、“纸上功夫”，要完成从一名军校学员到一个基层合格带兵人的转变，就必须放下架子在工作实践中学习，特别要向战士学习。这样，不仅不会影响威信，反而能提高威信，因为，谦虚好学本来就是一种美德。他说，让战士服从不如让战士佩服。特别是高学历干部，能以平等的态度虚心向自己的战士学习，实际上就和战士的感情拉近了。感情拉近了，工作就好开展了，威信也在这期间慢慢树立起来了。他归纳这一点启示是：虚心好学。
    第二点启示是，敢于吃苦。汗水，能把一道道“坎”泡掉。牛金成说，这坎那坎，只要你肯吃苦，都终究不会成为“坎”。以体能训练为例，只要能比别人流更多的汗水，体能坎就能很快迈过去。不怕吃亏，各类看得见的“坎”就迈过了，心理坎等无形的“坎”也就自然不存在了。跟战士干在一起，说在一起，汗水流在一起，就能在融入战士中融入部队。他给大家支招说：“今天汗水流得痛快，明天才能喜出望外！”
    发挥特长，是牛金成融入部队的第三点启示。自信来自实力，也来自认可。大学生干部理论知识牢固，大多都有一技之长，有的唱歌是好手，有的画画是行家；有的精通计算机操作，有的通晓球类比赛规则，只要利用各种机会大胆展示自己，就能获得战士的认可和尊重。有了认可和尊重，就增强了一分融入部队的动力和信心。
    牛金成鼓励大家，只要大学生干部在各级耐心细致帮带的基础上，有在基层摔打的信心，有勇往直前的决心，有百折不挠的恒心和自觉放下架子抹去面子的虚心，敢于面对挫折，善于自我调整，准确自我定位，经常自我反思，就能最大限度地缩小适应期，尽快融入部队，干出一番事业。
    上图为牛金成带领战士进行训练。孔波摄
〖-ZW/正文〗
