〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“游戏大王”到“精武标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文东/杨模传/郑远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在皖东某红军团，指挥连一级士官杨文钧是官兵津津乐道的“明星人物”。这个上海帅小伙，当兵两年接连刷新集团军10项训练纪录，两次荣立三等功。在杨文钧的“风光”背后，包含着一名士兵成长的耐人寻味的故事
    从“游戏大王”到“精武标兵”
    ■胡文东杨模传郑远见
    杨文钧出身富裕家庭，衣食无忧，入伍前整日上网玩“魔兽”成瘾，号称是“打遍天下无敌手”的“游戏大王”。那时的杨文钧总感到生活太平淡，只有进入网络世界，泡在游戏中，当上“大王”或“盟主”，“呼风唤雨”威震一方才有成就感，网络成了他精神寄托的重要部分。初入军营，杨文钧依然迷恋游戏。“班长，你的游戏机能不能让我玩两把？”新兵下连第一天，列兵杨文钧就向班长王泽文提出“特殊”要求。有一次他利用站哨机会偷偷玩psp，结果被查哨的指导员孙连峰“逮”个正着。“人虽然来到了部队，却依然断不了网瘾、游戏瘾，这是他的一个‘心结’。只有解开这个结，才能让小杨从虚拟世界里走出来。”“杨文钧在游戏中表现出来的反应机敏、爱钻研，其实就是他的特长，我们可以引导他将这些特长在训练、工作中发挥积极作用。”连长、指导员和杨文钧的父亲在电话里一番交流后，初步找到了帮助小杨成长的“良方”――
    王泽文承诺：“如果你在比武中夺得名次，我就把游戏机奖给你！”
    被班长一激，杨文钧当即表态：“男子汉，说话算数！”
    连队根据杨文钧的爱好、特长，把他分到测地排。测地专业中计算器操作迅速成了杨文钧的强项，“只要一摸到计算器操作盘，就感到血往上涌，人变得激动起来。”杨文钧常常一个人在训练室琢磨计算器的操作使用，研究怎样才能在输入时更准更快。每迸发一丝灵感，就马上进行实践。他发现计算器操作键盘与电脑键盘基本一致，如果经过改进，完全可以实现盲打。可在实际操作中，远远没有想象的那么简单。由于计算器体积小、手感较差，必须经过长期的专项训练才能达到盲打效果。于是，他一遍又一遍进行练习，每天都要坚持训练上千次，甚至在吃饭时一手抓筷子，一手还在模拟训练。有段时间，他即使闲坐在桌子边，手指也会不由自主地习惯性地敲打桌面，战友们笑他“走火入魔”。半个月后，杨文钧熟练掌握了盲打技术，终于达到心到手到的最佳状态。训练中，杨文钧爱“穷琢磨”，经常冒出一些“新招”，让不可能变成了现实，令身边战友刮目相看。他先后总结出“结合训练法”、“联想训练法”等10余项训练方法，促进了连队训练效益“水涨船高”。
    指挥连是个以技术士官为主体的单位，每次参加上级专业比武考核，士官当仁不让成了“种子选手”。2007年，连队准备参加集团军组织的比武考核，列兵杨文钧毛遂自荐。面对杨文钧的“非常举动”，连队党支部反复权衡后，决定把他列在候补名单中。杨文钧发誓一定要把专业练精，关键时刻能“露一手”。结果，入伍仅8个月的杨文钧就在比武考核中破了“后方交汇法”等3项集团军纪录，并荣立三等功一次。2008年9月，他又在比武考核中连破“导线法计算”、“交汇法计算”等测地计算专业的7项集团军纪录，又一次荣立三等功。
    测地兵有句格言：“山有多高，测地兵的标准就有多高”。杨文钧牢牢记住，并做到了。“把训练当成玩游戏一样投入，用心去练，往往效果会事半功倍。”杨文钧这样总结自己的训练“秘诀”。
    王班长果不食言，高兴地把游戏机奖给了杨文钧。杨文钧捧着游戏机乐呵呵地对笔者说：“以前一心想打游戏，现在拿着游戏机，又一心想着怎么去破下一个训练纪录！”
    编后
    两年时间，杨文钧由一名“游戏大王”转变为“精武标兵”，其故事耐人寻味，其经历给人启迪。如今的新战士，入伍前大都有上网经历，有的新战士网龄很长，宁可饭不吃、觉不睡也要在网上打游戏、聊天。到底该怎样对待新战士中的“网游一族”？
    视角一换，感觉就变。网上也能出战斗力，关键看带兵人如何引导。信息网络的出现和发展，促使带兵人的角色和思维都要与时俱“变”，过去认为“不行”的，没准现在不但“可行”，而且效果反而更好。“把训练当成玩游戏一样投入，用心去练，往往效果会事半功倍。”杨文钧的训练“秘诀”告诉我们：只要善于从战士“不良”的嗜好、习惯和行为中找到“症结”对症下药，发现“亮点”扬长避短，引导他们将自身的特长合理、有机地运用到日常训练、学习和生活中，发挥积极作用，就能转化为战士成长的动力，促进部队建设“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
