〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这项理财机制效益明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅实施行政消耗性费用改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘义刚、特约记者冯金源报道：2月中旬，记者从第二炮兵某旅召开的经费使用审查会议上获悉，该旅实施行政消耗性费用管理改革一年来，会议集训、差旅、公务接待、通信等费用支出同比节约36.1%。该旅后勤部部长于文彬说：“实施行政消耗性费用管理改革，较好地解决了制约保障事业建设的诸多难题。”
    行政消耗性费用支出超出预算，事业性建设经费被挪用垫付是该旅经费管理的难题。为达到经费开支限额标准化、规范化、制度化的要求，他们摸索创新经费使用管理模式，于去年初开始推行行政消耗性费用管理改革。后勤部有关部门先后5次开展市场物价信息调研，科学拟定开支标准、限额等数据；牵头组织机关各部、业务科经费管理人员多次召开专题研讨会议，制定出《行政消耗性费用管理改革暂行办法》等规章制度。为防止出现转移开支、变相报销等现象，旅后勤部跟踪监督各部门行政消耗预算开支和执行情况，主动搞好经费结算和核算工作。旅党委不断完善党委依法理财制度，大大提高了经费保障效益。
〖-ZW/正文〗
