〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春/闫国有/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者贲道春闫国有本报记者乔天富摄影报道
    初春，南方某机场阳光灿烂，一场信息化条件下的空中战术对抗训练正在展开，空军航空兵某部一架架歼-10战机直刺苍穹。记者将镜头对准歼-10战机，对准一个个洋溢着蓬勃朝气的英武面孔……
    8时30分，一颗绿色信号弹划过天际，随之，一阵如雷的轰鸣声在跑道上滚动。刹那间，威武、勇猛的歼-10双机编队，短距滑跑，如离弦之箭直插蓝天。飞行员技术熟练，协同默契，表明了他们对新战机的掌握已具相当水平。
    在飞行员休息室，部队长告诉记者，该部由二代战机改装三代战机后，强化了数字化指挥引导、电子干扰与反干扰、精确制导武器作战使用等高技术理论知识的学习。他们在空中展开对抗训练，研究适应新战机的战法训法。现在，该部机务官兵能成建制遂行全套装备保障，飞行员能在歼-10战机最低起降条件下升空执行任务。据该部政委介绍，这些飞行员100%具有大学本科以上学历，88%是空军一级以上飞行员。
    傍晚，落日的余晖为大地披上了一抹金红色，一架架歼-10战机在晚霞的光晕中翩然着陆。
    沐浴在金色阳光下的歼-10战机。
    空中双机编队。
    指挥员、飞行员研究协同动作。
    部队长带头飞行，心中充满着自信。
〖-ZW/正文〗
