〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某高炮团新兵营三连官兵你言我语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聊聊下连的打算〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗班排？技术岗位？
    新兵陈浩：能到技术岗位学习，是我所期盼的。部队技术岗位的教学一定很严格，如果学一门技术，可以为将来回到地方打点基础。
    新兵刘小伟：在战斗班排意味着担负战斗任务。我觉得，战斗班排更能体现当兵的价值。也只有在战斗班排，我们才能吃更多的苦，得到更多的磨炼。
    新兵张峰：我是一名大学生士兵，就想通过部队生活增加人生经历。所以我希望分到战斗班排，练就过硬的军事素质，弥补自己学历高经历少的短板。
    班长杜君：新兵下连分配是每名士兵必经的过程，也是新兵从打基础到真正履行职责的开始。无论是分到战斗班排还是分到技术岗位，都会收获不同的锻炼和成长。作为军人，我们首先要做到听从命令，按照组织的安排履行好职责，这才是士兵的本分。
    荣誉连队？普通连队？
    新兵赵传：新兵下连，我希望分到有光荣战绩和出过英模人物的荣誉连队。荣誉连队有光荣的传统和良好的氛围，在这样的环境中，更能让人体会到军营生活的意义。
    新兵刘胜：我认为不一定到了荣誉连队才会有更大的收获。相反，我更看好在一般的岗位上通过自己的努力创造荣誉，这对我们的成长更有帮助，也更能让我们懂得军旅生活。
    新兵高迎军：我也希望分到荣誉连队，我觉得这对于我们自身品格的培养有好处。我想，如果能分到荣誉连队，我会认真过好连队生活的每一天。
    排长罗文杰：分到有荣誉的连队，对每个士兵来说，都是一次很好的受教育机会。但是，并不是每个新兵都能分到荣誉连队。以往，许多分到普通连队的战士，也因为工作突出获得了这样那样的荣誉。不可否认，荣誉连队能激励人崇尚荣誉、创造荣誉，但是，大家要记住：无论什么荣誉，都要靠自身的努力才能获得！
    （本组稿件由夏成旺、蔡欣整理）
〖-ZW/正文〗
