〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦政协会议三亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    全国政协十一届二次会议即将召开，军队政协委员这两天陆续赶到了驻地。他们感到，与往年相比，今年的会议亮点多多。
    亮点之一是会议实现了部分电子化。
    令军队政协委员、济南军区原副政委寇宪祥颇感意外的是，他今天一到委员驻地――北京会议中心报到，就领到一台专用笔记本电脑。据会务组人员介绍，这是专门为本次会议配备的，旨在以电子化手段来逐步代替以往大会期间分发纸质文件的工作方式，为委员提供相关文件、会议简报的电子文档，委员也可以通过它来提交大会发言、提案等文字材料，而无需打印成白纸黑字。
    记者随意打开一台会上配发的电脑，看到系统首页显示有信息阅读、信息提交、往届资料三个部分。双击“信息阅读”，通过系统接收和阅读会议文件、提案目录、大会发言、会议简报、参阅资料、媒体荟萃、统计信息及公告等信息，琳琅满目、一应俱全。负责大会简报的工作人员宋玉超说：“再也不用像往年那样印发那么多简报了，既节约纸张，又方便高效。”
    亮点之二是会期短。据悉，今年政协会议压缩到9天，是近年来会期最短的一次。会期短了，对会议的效率提出了更高要求。
    亮点之三是提案和建议质量更高了。在过去一年里，委员们深入基层，在充分调研的基础上，围绕国家和军队改革发展大局，提出了许多颇有价值的提案和建议。
    据总政干部部老干部局王成志副局长介绍，前不久，全国政协军队委员联络员办公室正式成立，负责组织军队政协委员视察、调研，做好军队政协委员与全国政协的联系、沟通工作等。“相信这个机构的成立，有利于我们军队政协委员提出质量更高的提案和建议。”（本报北京3月2日电）
〖-ZW/正文〗
