〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尹伟韩光
    深夜，大草原在清冷的月光中香甜地进入了梦乡。而在草原腹地一个小山包附近的深草丛中，正潜伏着沈阳军区某大队5名伪装得与周围景物融为一体的侦察兵。他们用犀利的目光，一遍又一遍地扫描着正前方500米处新“长”出的数株“大树”，有的用仪器侦测，有的在纸上做着标记……他们潜伏在这里已经有一天一夜了，锁定目标的同时每个人心里无不暗自佩服大队长阎欣：“真是神机妙算，如果不是‘多此一举’，哪能搜索到‘蓝军’这个新增加的炮兵阵地，要是让它在战斗中发挥作用，‘红军’的损失将不可估量！”
    一个小时后，5名侦察兵完成了最后的结果核实，确保万无一失，在月亮隐去、太阳还没有露出脸来的夜色中，他们带着完成任务的喜悦悄悄撤离，乘摩托车向大本营疾驰。
    “漂亮！”沈阳军区某部大队长阎欣看着刚绘制的新发现的“蓝军”炮兵阵地位置草图，把右拳砸在一张简易地图上，对5名刚刚完成侦察任务的官兵说道：“你们好好休息一下，一天后用胜利为你们的侦察行动画上圆满句号。”阎欣立即与参谋长和几名参谋认真分析侦获来的情报，反复核实后，确认对手又新开设了一个性能先进的炮兵阵地。“看到了没有，对手这次防守很狡猾，先回来的侦察小组发现了新开设的一个营级备用指挥所，后回来的侦察小组又发现了一个炮兵阵地，咱们一定要让他们的如意算盘落空。”说完，立即让机要参谋将新情报报告给了“红军”指挥部。
    第二天拂晓，“战斗”准时打响了。“红军”以迅雷不及掩耳之势摧毁新发现的“蓝军”的炮兵阵地和营级备用指挥所，又在立体火力的打击下，让“蓝军”的坚固工事很快土崩瓦解，“红军”犹如一把锐利无比的钢刀，向“蓝军”防守纵深插去……
    激战10多个小时，“红军”占了上风、险胜对手。检讨失利的原因时，“蓝军”官兵都说：“没有防住阎欣，是这次行动的一大败笔！”
    然而，阎欣这次派出侦察兵却是计划之外的行动。
    这次演习按上级要求，阎欣只带着一个营的兵力参加，任务就是担任“红军”指挥部警戒任务。但阎欣在“红军”指挥部周围铁桶般地布置完警戒兵力后，手头还有少量的兵力。他突然萌生了一个想法：不如把剩余的官兵放出去执行侦察任务，如果有意外惊喜当然好，就算是空手而归，也是对官兵意志品质的一次锻炼。征得上级同意后，他亲自挑选出10名精干的官兵，按照作训部门提供的两个新发现的可疑点，兵分两路借深夜出发了。
    出发前，阎欣再三对他们说：“决不能把这次侦察当成一次计划外行动。”
    两个小组的官兵不敢有一丝一毫的含糊，迅速按计划进入各自的潜伏区侦察。阎欣这着棋没白下，一个侦察小组在潜伏了一天两夜后，终于发现了一处“蓝军”营级规模的备用指挥所，稍后回来的侦察小组，也发现了一处“蓝军”炮兵阵地。
    没事找事，时时都在思考，让随时可能出现的新情况提前进入视野，是阎欣多年来养成的习惯。一次部队进行五公里武装越野考核，本来考得很好，正准备整队回去吃午饭时，这时突然下起了大雨，阎欣与在场的团首长一合计，上次就是因为阴雨天，没有考出理想成绩，不如在这样坏天气里再练一次兵，检验一下这段时间训练的成果。他的想法得到了大家的支持。
    阎欣站在土坎上，喊道：“同志们，我们不是都对上次阴雨天考核不服气吗？这次的天气比上次还恶劣，加上我们刚刚结束考核，大家都很累，但要知道，平时训练就是为了战时打赢，参加战斗时绝不会因为我们很累了敌人就等我们休息好才开仗，我们一定要抓住这个难得的训练机会，再跑一次五公里越野，敢不敢？”“敢！敢！”官兵们异口同声的回答如同响雷滚过大地。
    “好！出发！”
    大雨如注，可官兵们劲头更足。摔倒了爬起来，壮实的主动帮助单薄的背枪，你拉着我，我拽着你，没有一个掉队，都跑到了终点，并齐声唱着《团结就是力量》返回营区。这次官兵的表现让他更明白了这样一个道理：只要充分调动官兵的积极性，就会有无穷的战斗力。
    这是某集团军组织的一次首长机关演习。野战指挥所伪装得怎么样、警戒的哨兵警惕性高不高？集团军领导想按实战的标准检验一下。大队受领任务后，有的领导犯难了，这是得罪人的差事，如果真发现了毛病，发现者和被发现者都难受。
    怎么办？在大队党委会上，阎欣亮出自己观点：“宁可因为战斗力得罪人，也不当‘好好先生’。因为战斗力得罪人，大家慢慢地都会想得通的，但因为怕得罪人，不敢较真，那就是罪人。”见大家的疑虑打消了不少，他又掷地有声地说：“这次任务是检验我们部队训练的关键时刻，一定要拿出真本领，只有最大限度给各单位找出破绽，上战场才能少流血少牺牲。”随后，阎欣从全大队精挑细选了28名官兵，组成了特战侦察分队。
    这是一个漆黑的夜晚，特战队员神不知鬼不觉地消失了。队员们牢记着阎欣的要求，按照各自的分工扑向各部队的首长机关指挥所。有的化装成村民，骗过某师的流动哨之后，迅速切断主电话线，致使对手在15分钟内无法上通下达；有的化装成巡逻哨兵巧妙地摸进某师师指挥所，迫使该师指挥所因中枢机关被击溃提前退出演习……在短短两天的时间里，队员们使出浑身解数，让各单位的指挥所吃尽了苦头。
    吃一堑，长一智。在剩下10天的首长机关指挥所演习中，各单位都加强了警惕，有的加强了警戒，有的加强了伪装，有的根据需要多次转移……不管队员们怎么努力，面对机智勇敢的对手，都是无功而返。演习总结时，各单位都把在特战队员“帮助”下，提高了自身防护能力作为一个重要的收获。集团军首长也对特战队员的表现十分满意，并给予通报表扬。
    阎欣不光动脑筋抓训练，还注重把训练中的好做法上升为理论，他先后在《陆军学术》杂志上发表了《复杂电磁环境下行动浅析》、在《军事》杂志上发表了《加强联合作战指挥人才培养应把握的问题》等20余篇理论文章。4年前，已是军事学硕士的他又考取了石家庄陆军指挥学院中青年领导干部研究生班。休息日，他不是泡在图书馆、自习室，就是成了专家教授家中的常客。他对战友讲，如果不抓紧时间充电，自己落伍可能没啥，但不能担当起保卫祖国的神圣使命，将是罪人。
    今年年初，阎欣被军区树为“爱军精武标兵”，荣立了二等功，但他没陶醉在荣誉里，表彰会结束的当天就回到了部队，通过一个晚上对冬季适应性方案的再推敲，终于拿出了最满意的训练方案。第二天便率领着精兵强将驰骋在林海雪原里，在为期半个月的冬季适应性训练中，他将同官兵一道完成30多个内容的训练。那天拂晓，在单兵野战帐篷中熟睡的官兵们突然接到“遇‘敌’偷袭，立即投入战斗”的命令，官兵动如脱兔，几分钟后便进入战斗状态中，不但成功地击退了“敌人”，还如猛虎般地乘胜追击。
    已经下了大半天的雪还在纷纷扬扬地落着，深山里冷风刺骨，可沿着一条蜿蜒的山路，一条绿色长龙却在阎欣的带领下向前顽强地挺进着。官兵们个个高度警惕，因为他们都知道，情况随时可能出现，战斗随时可能打响，如果不能随时做好战斗准备，那就不是阎大队长手下的兵……
    作为导演者的阎欣，望着生龙活虎的部下，脸上露出了满意的笑容。然而，深知“令严方可肃兵威，命重始足整纲纪”含义的阎欣，这笑容只在他脸上轻轻一现便消失了，一个摔打部队的想法又让他陷入到了沉思中……
〖-ZW/正文〗
