〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本不排斥培养军人血气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本，是科学发展观的核心，是重要的建军治军理念。在部队建设中，坚持以人为本，实现和维护官兵的根本利益，不断促进官兵全面发展，无疑将大大促进部队战斗力提升。
    但也发现有的同志对以人为本的理解有失偏颇，把以人为本和严格管理对立起来，把满足官兵的正当需求与放松要求相提并论，把关爱战士身心健康与降低训练难度划上等号，使得战士身上应有的“血气”变成了“娇气”，这是值得我们注意的。
    强师劲旅，以气为本。这种“气”就是勇气、血气、阳刚气、英雄气。古人说：“机在于应事，战在于治气。”无气不足勇，少气不成师。古有屈原笔下“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”，将士们豪情壮志气贯长虹；近有为民族独立解放而赴汤蹈火、浴血奋战、视死如归的英雄，威震敌胆气壮山河；今有像徐洪刚、丁晓兵、方永刚等“没有血性的人不配做军人”的钢铁汉子，他们身上充满英毅之气阳刚之气。而面对抗洪时的惊涛骇浪、雪灾时的严寒冰封、抗震时的山摇地动，广大官兵更是表现出了“不讲条件、勇于奉献、不怕牺牲、义无反顾、连续作战”的无畏精神和血性之气，赢得了人民的高度称赞，为军队争得了更大荣誉。
    军人需要培养勇气、血气，需要“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山”的素养，这是由军人的职能和使命决定的。我军为捍卫国家领土主权统一而存在，为维护和发展国家利益而存在，为履行多样化军事任务而存在。而无论是执行作战任务，还是执行非作战任务，艰难困苦是必不可少的，流血牺牲也是必然存在的，如果没有不畏艰难，敢于迎难而上、前赴后继、赴汤蹈火的精神，没有一股阳刚气、血性气、英雄气，怎么能有效履行职责完成使命？又怎么能实现当代革命军人核心价值观要求？
    我们强调以人为本，其本质还是通过对人的关怀和尊重，把每个军人培养成既有利个人发展，更有利军队发展需要的合格军人，而绝不是像晚清时期的八旗军那样，只募兵、不育兵，只养兵、不练兵，官兵养尊处优，娇贵嫩弱，毫无战斗力。我们知道，晚清政府丧权辱国，与军队难堪卫国之重任是有着直接关系的，而之所以不能担当起卫国之重任，就在于兵无士气，军无斗志，导致国家屡遭入侵，人民受苦受难，留下千古骂名。况且，我们讲以人为本，首先是以人民的根本利益为本。这就要求我们必须有服务人民的素质和能力，而要获得这种素质和能力，就必须通过艰苦的训练来磨炼自己、摔打自己，培养坚强的意志，不屈的品格，无畏的精神，从而在祖国召唤、人民需要的时候做到来之能战，战无不胜。
    就是从尊重和关怀官兵个人角度来说，以人为本最主要的内容还是关爱生命、保证健康成长。军人是要上战场作战的，有战斗就会有牺牲，若要少流血少牺牲，就要培养军队英勇善战的素质，而这种素质不是天生的，也不是养尊处优就能得到的，需要经历严格训练，艰苦磨炼。所以说，对官兵进行严格训练、严格要求，培养能打仗、善打仗的能力，就能使官兵战时少流血少牺牲，是最大的以人为本。即使有的同志将来离开军营走向社会，如果具备了不畏艰难，愈挫愈奋，英勇顽强的品格，保持着一种阳刚气、英雄气，那么在今后人生之路必有更好地发展，更大的作为，这也是以人为本。
    勇者所至，荆棘让道；艰难困苦，玉汝于成。只有经历千锤百炼的人，才能在未来战争中取胜，诚如恩格斯所言：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手来使用它们。”可见，激发不畏强敌的高昂士气，锤炼不怕牺牲的顽强意志，锻造决战决胜的勇敢精神，培养用我必胜的军人血气，正是军队践行以人为本理念的必备脚本。
〖-ZW/正文〗
