〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肩负官兵重托激情满怀赴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者王士彬、李敬坡报道：十一届全国人大二次会议将于5日开幕，出席会议的军队人大代表日前已从边防哨卡、高原海岛、大江南北陆续抵京。
    来自祖国西部边陲霍尔果斯边防连的白永会代表一到京西宾馆，就与其他一些基层代表展开了自发交流。白永会代表说：“当代革命军人核心价值观丰富深刻的思想内涵，时刻体现在我们担负的使命和任务中，作为一名边防卫士，我将就基层部队如何结合工作实际培育当代革命军人核心价值观建言献策。”
    在去年抗震救灾中，军队人大代表、济南军区某集团军副军长杨剑受命组织部队紧急出动开赴灾区。抵达灾区后，他又带领“铁军突击队”徒步向汶川突进，出色完成了救援任务。这次上会，他将结合抗震救灾实践，就进一步增强部队完成多样化军事任务能力提出具体建议。
    来京的前几天，总装某基地副总工程师余培军代表还在试验一线与基层科研人员心贴心交流。余培军多次参加神舟系列飞船发射测控任务。他说：“我国航天事业飞速发展，航天测控能力也实现新的飞跃。下一步，我们的航天事业还将面临新的任务，我将就如何应对新挑战提出具体建议。”
    “人才是兴军强军之本，新形势新任务对我军新型军事人才培养提出了更高要求。”军队人大代表、沈阳军区某装甲师师长张学锋说：“军事训练是人才培养的重要途径和实践课堂，如何在从难从严训练中提高官兵的综合素质，我调研了很长时间，这次将在大会上提出一些具体建议。”
    据了解，这次上会前，代表们纷纷深入部队一线和地方厂矿、社区，倾听官兵和各界群众的意见和心声，形成了一批高质量的调研报告。
〖-ZW/正文〗
