〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘同窗情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄一剑/薛寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄一剑薛寒
    不知是谁这样说过，“同窗情是一壶上好的陈年老酒，无论何时何地开启，都会让人沉醉。”在人生的黄金年代，在浪漫的青春年华里，来自五湖四海的我们，因为同样的梦想走到了一起。也许我们的相识只是短暂的几年，但我们却喜欢长久地沉湎于此，同窗情在我们的心中显得那样弥足珍贵。
    同窗情是一曲欢快悠长的乐章。无法忘记多少个月夜星辰，我们在昏暗的灯光下站岗，面对阴冷空旷的楼道，是你的幽默驱散了黑夜的孤独和寂寞；无法忘记奔袭途中，满头大汗的你，用尽全身之力推着我往前冲，是你用一句句温暖的话，激励我战胜了身心疲惫；无法忘记在考研的路上，每当我要放弃的时候，是你毫不犹豫地为我加油打气，伴我闯过了一个又一个难关……因为感情的真挚和纯洁，我们把彼此最好的一面留给了对方，这甚至超越了血缘的纽带，深深驻扎在心灵深处。过往的画面留给我们太多回忆和故事，值得我们用一生去怀念。
    同窗情是炎炎夏日中的一杯绿茶。是你轻拍我的肩头，指着腿上因体能训练而新添的伤痕，无言地为我抹上药膏；是你每次在擦枪时硬吵着要和我比谁擦的亮，比谁的装枪速度快……在有苦有乐的日日夜夜，因为有了这份真情，我们才可以微笑着沐浴风雨，勇敢面对紧张的军校生活。
    军校的生活在人生的长河中，只是短暂的一瞬，我们终究要天各一方。分别的时间并不会因为深厚的同窗情而停止流动，离别的脚步也不会因为我们的依依不舍而放慢，一切都在不知不觉中无情地流逝。同学之间的那份彼此牵挂、彼此关心的情意，像一条潺潺不尽的河流，一朵幽香馥郁的鲜花，一曲余音袅袅的弦乐，回荡在各自的心房里，留下了温馨的回忆。在成长的岁月中，我们始终无法忘怀这段朝夕相处的日子。
    感谢赋予我们同窗情的那个校园，感谢青春的年华，让我们体会到了人生最宝贵的真情！
〖-ZW/正文〗
