〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育当代革命军人核心价值观研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚强调要注重从理论与实践的结合上深入研讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐提出要求
    本报上海3月2日电记者代烽、特约通讯员宋忠伟报道：经军委、总政领导批准，总政宣传部委托南京政治学院、南京军区空军政治部和南京军区某集团军今天联合举办培育当代革命军人核心价值观研讨会。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚专门作出指示，强调按照胡主席指示要求大力培育当代革命军人核心价值观，既需要军队宣传理论战线的同志深入研究、热情宣传，又需要广大官兵的积极学习实践。要注重从理论与实践的结合上深入研讨，推动全军大力培育当代革命军人核心价值观。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐也提出要求。
    会上，来自全军部队、院校的70余位领导和理论工作者，深入学习领会胡主席有关重要论述，对大力培育当代革命军人核心价值观从理论与实践的结合上进行了深入探讨。大家一致认为，大力培育当代革命军人核心价值观，是军队思想政治建设的一项重要基础工程，是强化广大官兵精神支柱的战略举措；“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这5个方面20个字，高度凝炼，意蕴深刻，是科学严谨的统一整体，揭示了我军官兵的根本价值取向和行为准则。与会代表提出，大力培育当代革命军人核心价值观，要紧紧围绕深入学习、认真贯彻胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，在充分认清重大意义上下功夫，在全面准确地理解把握科学内涵和精神实质上下功夫，在引导官兵理解认同、培养践行上下功夫。大家一致表示，要认清肩负的责任，进一步加大学习、研究、宣传的力度，为全军大力培育当代革命军人核心价值观作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
