〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动漫迷”的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/陈海锋/邬宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “动漫迷”的新追求
    ■杨军陈海锋邬宝山
    在武警广州指挥学院，新学员秦天可是个名副其实的“哈韩”一族。刚入学那阵子，他看电视专爱挑“韩剧”，平时游戏机不离手，桌子抽屉里时常放着厚厚的一摞动漫杂志，有事没事都要瞧上几眼，弄得学员队领导和战友们哭笑不得。
    可是，自打学院开展“当代革命军人核心价值观”主题教育实践活动以来，同学们发现秦天变了。一次，学院政工教研室组织新学员到毛泽东农民运动讲习所开展现地教学活动。在展览馆内，一双红军过草地时穿得千疮百孔的草鞋吸引了小秦的目光。讲解员讲完这双草鞋背后的故事后，小秦受到了很大的触动，强烈的好奇心驱使他去探究事情的“真相”。
    回到学院后，小秦一头扎进了图书馆。在红色经典书架上，小秦取下一本《星火燎原》。两个月后，队里推荐的十几部红色经典图书被他“一扫而光”。一个个真实的故事，一幅幅感人的画面，深深地打动了他的心灵。对比今天的幸福生活，他的脑海里时常浮现那双破旧的“草鞋”。
    随着探究的深入，他不再“哈韩”了，而是喜欢上了红色经典。以前最不爱看的革命题材影视片，也成了他课余生活的精神食粮。在小秦的“QQ空间”里，记载着他观看战争题材影片《八月一日》的感受：“这部电影给我的震撼太大了，它不仅带给我们雄浑的英雄史诗和壮丽的战争场景，更重要的是用独特的审美价值标准，让我们感受到革命乐观主义精神和中华传统文化的精髓。”
    在学员队干部的引导和鼓励下，小秦还发挥特长，把自己的故事编辑成动画。最近，他的处女作《小军的网恋》被选送参加了武警部队动漫制作大赛。
〖-ZW/正文〗
