〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兽首买家浮出水面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国人竞拍圆明园国宝
    2月25日在法国巴黎天价拍得鼠首和兔首铜像的“神秘买家”，一直没有公布其真实身份，令社会各界多有猜测。3月2日，这位“神秘买家”终于浮出水面。
    当天上午，中华抢救海外文物专项基金在北京举行新闻发布会。该基金副总干事牛宪峰宣布，在巴黎佳士得拍卖会上拍得圆明园鼠首和兔首铜像的是“一位令人钦佩的中国人”――中华抢救海外文物专项基金・国宝工程收藏顾问蔡铭超。
    出手竞拍是“非常举措”
    牛宪峰在新闻发布会上说，拍卖会当天，蔡铭超做了一个委托，当时的本意是看一下拍卖现场的情况。“如果撤拍或流拍，我们就不参与了。如果是进入了正常的拍卖程序，我们就会进一步关注。在现场拍卖师报价1000万、1100万欧元的情况下，我们参与了竞拍。这是‘非常情况下的非常举措’。”
    蔡铭超也出席了新闻发布会。他说：“当时我想，每一位中国人在那个时刻都会站出来的，只不过是给了我这个机会，我也只是尽了自己的责任。但我要强调的是，这个款不能付。”
    牛宪峰说，虽然蔡铭超以总计3149万欧元的价格在法国巴黎拍下了圆明园鼠首和兔首铜像，但由于尚未付款，且目前仍在付款期限内，因此拍卖能否最终成交尚属未知。据报道，目前法国佳士得总部正在起草一份声明，以回应蔡铭超在新闻发布会上的表态。有法国专家认为，如果蔡铭超违约，不支付拍卖款，可能会面临法国方面的制裁。
    国宝拍卖“教育了世界”
    国内一家网站就圆明园兽首铜像拍卖进行的调查吸引了20余万网民的参与，调查结果显示，70%以上受访对象支持蔡铭超拒付拍卖款，认为“这是中国人维护国家利益的做法”。同时，80%的人指出，兽首铜像理应无偿归还中国，现在价格被恶意炒高了。
    3月2日下午，全国政协十一届二次会议发言人赵启正表示，圆明园兽首铜像拍卖这件事情在国内影响很大，委员们也很关心。我想我们应该这样看问题，法国的价值观并不是由少数法国人来承载的，而是由全体法国人来承载的，佳士得和贝尔热等人并不能代表法国民众。
    赵启正说，有一个法国作家叫贝尔纳・布里泽，他写了一本关于第二次鸦片战争英法联军洗劫圆明园的书。书中说，圆明园遭洗劫给中国人造成的心灵创伤，就好像是如果1871年普法战争的时候，普鲁士士兵把卢浮宫、凡尔赛宫，再加上国家图书馆一起摧毁，给法国人造成的心灵创伤是一样的。还有一个法国人高美斯，他是欧洲保护中华艺术联合会主席，也提出制止佳士得拍卖。所以政协委员们跟我说，“不能够单纯把佳士得强行拍卖圆明园兽首铜像看成是中国人在这次事件中失败了，因为它教育了世界人，包括法国人自己。”
〖-ZW/正文〗
