〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院加强毕业学员岗前培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院
    加强毕业学员岗前培训
    本报讯 宁静、董晓巍报道：南京政治学院加强对即将毕业学员进行岗前培训，根据学员专业特点，组织毕业学员赴基层部队实习，培养基本任职技能。实习结束后，学院要求每名学员组织一次政治教育活动，讲授一堂政治教育课；同时进行车辆驾驶、射击及基层军事指挥能力训练。
    广州军区某部
    引导官兵正确看待捐款
    本报南宁2月28日电欧阳景文报道：昨天，广州军区某部士官唐思愉快地从政委李清法手中接过9300元爱心捐款。今年初，唐思的母亲患重病，手术治疗需十几万元。该部发起爱心捐助活动。然而，唐思却不愿接受，担心有损军人的荣誉。该部党委由此组织官兵展开讨论，引导大家正确看待爱心捐款。
    永昌县人武部
    落实民兵组训规模调整
    本报讯 任永斌、马培雄报道：为高标准完成民兵组训规模调整任务，甘肃省永昌县人武部组织人武、专武干部进行业务培训，熟练掌握民兵编组工作的程序内容。他们充分利用广播、电视宣传民兵组训调整的意义，并深入各乡镇、企事业单位，对编兵潜力、人员在位等情况进行详细调查。
〖-ZW/正文〗
