〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想・责任・木匣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到部队的第一天，正赶上一场大雪。一同入伍的四川兵抑制不住兴奋，纷纷在雪中拍照留念。而我则站在屋内看着他们。
    班长问我：“怎么不去照两张相留作纪念呢？”
    “没必要，730天，日子长着呢。”我冷冷地回应道。好一个大胆的新兵蛋子，连我自己也感到惊讶，班长只是宽容地一笑。
    入伍前，我在家乡念高中。连县城都没有出过的我只有一个梦想：走出四川，迈进名牌大学的校门。就在努力将要变成现实的时候，我接到了到人武部参加体检的通知。原来征兵开始后，父母托亲戚帮忙背着我报了名，说是在部队考军校容易，读书也不花钱。想着父母每天脸朝黄土背朝天的身影，看着勤奋好学的两个妹妹渴盼读书的眼神，我还能说什么？
    我终于走出县城，从南方到了遥远的北方，但我的心情始终处在淡淡的哀愁和苦涩之中。
    听完我的故事，班长看了看窗外飘扬的雪花，缓缓说道：“跟我来，给你看点儿东西。”
    战备库。班长打开后留包，取出一个黄灿灿的木匣子。木匣子很精致，里面装的东西更耀眼：几枚优秀士兵证章、三等功奖章、一摞摆放整齐的标兵证书……最下面一层，竟是班长的高校录取通知书：西南师范大学！
    抬头望着班长，既敬佩又疑惑。原来，班长自小父母双亡，学费一直靠爷爷下矿挖煤维系。穷怕了的爷爷做梦都想孙子将来能远离贫困。然而，还没等孙子领回大学录取通知书，爷爷就突发脑溢血倒在了矿上。清理遗物时，只找到这个木匣子。没人再提供学费，班长不得不辍学南下打工。但那里找不到人生的方向，于是班长报名参了军。班长刚到部队不久，就赶上群众性科技练兵热潮。因为表现突出，班长很快在新兵连崭露头角。新兵下连时，班长被选送进某导弹学院学习了8个月。学成归来，班长逐渐成长为一名优秀的导弹射手，连年参加大型军事演习，先后发射导弹21发，发发命中目标。
    “其实，每个人都有一个弥足珍贵的‘木匣子’，它承载着一个人的梦想和责任。军人的梦想与责任就是为国防事业奉献青春和热血，就是要努力践行军人核心价值观！”说到这里，班长的眼里泪光闪动，我也听得鼻子有些发酸。
    那天，雪飘无声。全文见中国军网“月飞的blog”
〖-ZW/正文〗
