〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗换新帅上高原请外教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国游泳队新奥运周期冲劲十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局游泳中心2日下午正式宣布：中国游泳队下一届奥运备战领导班子已经确定，幺正杰担任总教练、许琦任领队，原总教练张亚东卸任，将回浙江省体育部门任职。这标志着中国游泳队已经面向伦敦奥运会展开了全新备战周期。
    1982年从国家游泳队退役后，幺正杰转行做起了教练。在2004年、2008年两个奥运会备战周期中，他一直担任国家队领队、副总教练，具有良好的专业素质和人际资源。据国家体育总局有关人士透露，游泳队领导班子的调整是根据奥运新周期、新任务以及游泳这个基础大项的实际需要做出的。
    “年龄大、稳妥有余、冲劲儿不足”，这是新任总教练幺正杰对自己的评价。然而，从他的工作排序表可以看出，这位新帅的自我评价更像是谦虚之语，“高原训练”这四个字，正成为他优先考虑的问题。
    幺正杰对媒体说，一段时间以来，他认真总结了上个周期的工作，发现优势很多，需要发扬；问题也有不少，主要是对高原训练研究和运用不够。“我们会针对高原训练多下功夫，在海拔1800米的海埂训练基地和2300米的多巴基地搞好训练，”幺正杰表示，“特别是要重视多巴这个高度。”
    “许多人都认为高原训练是一把双刃剑，要么大幅度提高成绩，要么明显降低成绩，”幺正杰对媒体说，“其实问题的关键是高原训练目前还没有被研究透，下高原后的训练方法没有掌握到位。”据说总局崔大林副局长曾经对游泳队说：“不是你们上高原不好，是下来之后的赛前恢复训练没有处理好，成绩不理想不能赖高原训练。”
    幺正杰完全同意崔大林的观点。他说正计划重新研讨这个问题，针对不同海拔高度摸索出不同的训练方法。“我们希望高原训练能成为备战伦敦奥运会的一个‘撒手锏’，带出几匹黑马来！”
    关于请外教问题，幺正杰虽然还没有正式表态，但是从他的只言片语看，这位新帅对这个问题已经有了“准谱儿”：“我们以前曾经联系了很多外教，但是没有一个来华执教超过2个月时间。”看得出来，幺正杰更倾向于延续“走出去”和“请进来”相结合的路子。
    目前，游泳队有三路人马正在国外训练，包括奥运冠军刘子歌、年轻队员石峰、谭淼、李哲思等，全国冠军张琳最近也要去，他们大多师从把张琳的成绩大幅提高的澳大利亚名帅丹尼斯。
    据说，游泳中心目前已经出台了一些出国训练管理规定，队员出国是否能获批准，主要看是否能去高水平俱乐部，是否有完善的场地设施，以及是否有高水平外教执教。
    幺正杰透露，游泳中心过几天将派人去澳大利亚看望正在训练的运动员，与外方商讨新周期的工作，看看哪些教练可来华执教，还将联系一些优秀外国教练在全国冠军赛、全运会后来华讲课。
    眼下，迎接幺正杰的第一场考验将是今年7月下旬在意大利罗马举行的游泳世锦赛。幺正杰透露，中国游泳有5到7个有望冲击金牌的项目，其中包括刘子歌和焦刘洋奥运会披金挂银的女子蝶泳、女子接力以及张琳的男子长距离自由泳。
    北京奥运会上，中国游泳取得了1金3银2铜的不错战绩。幺正杰说：“罗马世锦赛我们一定要见金，成绩超过北京奥运会。”
〖-ZW/正文〗
