〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞人博尔特：重回巅峰？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞人博尔特：重回巅峰？
    ■李志凯
    3月1日，在牙买加首都金斯敦进行的一次国际田径赛上，飞人博尔特率队友在家乡一举夺得4×100米和4×400米两个项目的冠军。前者创造了2009年该项目世界最好成绩。此次夺冠显示博尔特正在逐渐调整，似乎正重回巅峰。
    北京奥运会上博尔特夺得100米、200米、4×100米三项比赛冠军并创造100米和200米世界纪录。神奇表演之后，他成为举世瞩目的田坛巨星。这次是博尔特今年首次亮相100米比赛，虽然不是纯粹百米大战，但有他助阵，博尔特所在的俱乐部在4×100米比赛中以38秒10获得第一并打破赛会纪录，还创造了今年该项目最好成绩。
    在随后的4×400米接力上，他又与同伴合作，以3分04秒27获得冠军。400米是博尔特今年的新尝试，在之前的两次男子400米比赛中，他都获得冠军，成绩分别是46秒35和45秒54。
    赛后博尔特表示：“从整体上讲，我觉得自己表现还不错。但是（连续参加两场接力比赛）有一点辛苦，因为现在我并非处于最佳状态。但我正在逐渐调整，不断接近巅峰。”
    博尔特2009赛季最大的目标就是世锦赛。他承认自己还需要痛下苦功，加紧训练和调整。参加小比赛只是为了热身，以恢复自己的最佳竞技水平，拿出自己最好状态在今年8月份的柏林世锦赛上同各路豪杰一较高下。
    博尔特去年在北京奥运上的精彩表现以及他现在状态的回归，让人们对他有了更新的期待！
    右图：博尔特在北京奥运会赛场上冲过终点。新华社发
〖-ZW/正文〗
