〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他这个人，太对了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于成都市大邑县殉职交警谭东的四个影像记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他这个人，太对了！”
    ――关于成都市大邑县殉职交警谭东的四个影像记忆
    ■本报记者宋歆
    在成都市大邑县，说一个人很好，常常用本地话三个字概括：“太对了！”在寻访阅读有关交警谭东的记忆时，记者感受最深的一句话就是：“他这个人，太对了！”
    妻子汤静――
    “老公，来世我还做你的女人”
    去年12月29日晚9点多钟，和谭东一起执勤的队友杨杰，陪着被雪水冻得瑟瑟发抖的谭东回来。杨杰跟我开玩笑说：“嫂子，今晚你要把谭哥好好‘温暖温暖’哦。他下渠救人冷着了。”
    兄弟呀，那晚我没能暖热你们的谭哥。我刚把他的湿衣服换下来，出警电话又响了。谭东出去处理完后，回来已是第二天凌晨。之后，谭东感冒了，不停地咳嗽，真后悔没让他去医院输液治疗。
    谭东干工作太玩命。“5・12”地震那天，谭东刚好在家轮休，天摇地晃间，嘱咐了我两句“注意安全”的话，换上警服就跑出去了。当警察10个年头了，不知有多少个风雨交加的夜晚，有多少个突如其来的电话，把谭东从温暖的被窝里叫走，我都记不清了。
    谭东心好。去年1月下旬，西岭下大雪，谭东和他的队友们一连三天吃住在山上，体力严重透支。当时，景区电力中断，600名游客被困山中。一直忙碌的谭东还不能下山，实在冻饿得不行了，他给西岭派出所牟大宏所长打电话求援，请他来增援时带两盒方便面上山。当天色黑下来，牟大宏带着民警赶到山门口时，只见风雪中，冻饿交加、劳累至极的谭东已经不成人样。牟大宏立即拉他坐下，将那盒方便面浇上开水递给他。这时，一个被困游客怀里的小娃娃，望着谭东手里的方便面突然哭闹起来。谭东立即将方便面递给了小孩的母亲，转身又走进了雪山深处。
    在他生前，我经常上山去陪他。山上风大，冬天特别寒冷。我们睡的房子建在电站的暗渠上，屋里寒气逼人。我患有低血糖病，夜里，谭东就用他灼热的手掌，按压在我后背心，给我暖背，一直到天亮。谭东走了，这些天我继续在织那件原本是给他织的毛衣。织好了，我要穿着它，就当穿在谭东的身上。
    我的男人爱家人，爱百姓，爱他的警察职业。作为他的女人，我为他的品格所折服。姐妹们说，我这个小女人碰上这样的男人，该是一生的福气了。我时常想，如果生命有轮回，来生我还当谭东的女人。
    战友徐斌――
    “这一次，他食言了”
    在新疆军区某部炮兵团服役时，我和谭东是战友。他对工作一直兢兢业业、相当负责。在指导员的位置上，谭东干了5年，事事身先士卒的他，硬是把一个曾经的落后连队带成了全团的标兵连。
    谭东从部队的副营职少校转业，当了一名基层的执勤交警，对此，谭东从无怨言。后来，当我得知谭东调到西岭执勤时，曾经多次当面劝他：“你都40多岁的人了，还在那么艰苦的地方干什么，还和二三十岁的年轻人比什么，赶紧申请下山来执勤，好轻松点、离家近点，照顾一下家庭，弥补当兵时常年两地分居的亏欠。”他却对我说：“我从一名穷孩子到一名军官、一名警察，是国家、是部队培养了我，人应该有颗感恩的心。”
    现在，最让我感到遗憾的，是我们那批共同在新疆生活战斗的战友，之前曾经多次计划要找时间一起驾车重返新疆，重返我们曾经付出过青春和热血的部队看一看，对此，谭东一直很积极。可是，这一次，他食言了。
    同事杨杰――
    “拥有快乐的心，做个简单的人”
    我和谭东一起在西岭执勤组工作。这里地处大邑县西岭镇，离县城40多公里，驻地房屋是上个世纪六七十年代的平房，破旧简陋，房屋下面是发电站的引水渠，水流长年不断，致使驻地寝室也长年潮湿。在一年之中，我们勤务组的4个人有近三分之二的时间在这里工作和生活，而且一工作就是好几年。逢年过节是别人休息的时候，但对我们来说却是工作最忙的时候。
    虽然条件艰苦，但是，我从来没有发现谭东有过任何不愉快的情绪，而且他的工作激情一直很高。有一次我问他：“谭哥，为什么在这么艰苦的环境下工作你还很开心？”他说：“环境再艰苦，工作再劳累，总要有人干吧。既然来了，就要干好！”我一直不明白是什么力量在支撑他，就只是一句“要干好工作”吗？
    谭哥牺牲后，我一直在思考这个问题。现在，我觉得能和谭哥一样，拥有快乐的心，做个简单的人就不错。就像《人民警察之歌》中写的一样：“在繁华的城镇，在寂静的山谷，人民警察的身影，陪着月落，陪着日出，神圣的国徽放射出正义光芒，金色的盾牌，守卫着千家万户……”
    若干陌生网友――
    “英雄出于平凡”
    看了谭东的事迹后，搜狐圈子网友“逸骏”在题为“谭东，一路走好”的帖子中写道：“看到你生前的动人事迹，我无比骄傲；听到你牺牲的消息，我热泪如潮。你正如日中天，国家建设需你保卫，社会安宁要你操劳，你的家庭需你呵护，天灾人祸也要你站岗放哨。国家和人民都需要你的时候，你却撒手走了……人死不能复生，唯一可慰的，你是为人民而牺牲，死得其所，应该感到骄傲，感到自豪。可以相信，我们的政府和群众，定会尽力安抚你的家庭，百姓会把你在心中记牢。放心吧！谭东，祝愿你一路走好。”
    网友“连根草儿”跟帖：“好警察在平时也挺多的，他们都是经常加班做贡献，没有报酬。英雄出于平凡！”
〖-ZW/正文〗
