〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管管“周末电话通知过多”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部无特殊情况不干扰基层官兵过双休日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金文俊/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管管“周末电话通知过多”现象
    南京军区某部无特殊情况不干扰基层官兵过双休日
    本报南昌2月28日电金文俊、特约通讯员潘正军报道：“明天我要陪儿子去游乐园玩。”昨天下午6时，南京军区某部保管队教导员郑汪文坐上了部队班车，乐呵呵地回到城里家中，与家人一起过双休日。
    以往，这个部队不少基层官兵到了周末可没有这么好的心情。一到星期五，该部一些机关干部往往会打电话给基层布置任务，基层官兵经常要在双休日加班加点无暇休息，这不仅给基层带来忙乱，也造成官兵很大的心理压力。“为啥一到周末就出现电话通知过多的现象？”该部政委黄勇军经调研发现，一些机关干部作风拖拉，平时工作抓得不紧，往往积压到周末才来处理；也有一些机关干部缺乏责任心，把原本应由自己承担的工作任务转嫁给基层来落实。
    基层官兵长此以往得不到很好的调整和休息，部队建设的质量和水平怎么能上得去？在随后召开的机关干部会上，部队长钱利民把在基层收集到的电话通知记录曝光，对在周末随意给基层乱打电话下通知的机关部门进行了严肃批评教育。在此基础上，他们从规范基层工作秩序入手，把机关各部门原定周五召开的工作例会调整到周一，健全和完善工作统筹协调机制，无特殊情况尽量让官兵过好双休日。
〖-ZW/正文〗
