〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电曹士阳、记者杨祖荣报道：今天下午，中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长常万全，副总参谋长刘镇武，代表中央军委和四总部到北京会议中心看望了出席全国政协十一届二次会议的军队特邀组委员。
    3月的北京，大地回春，和风送暖。北京会议中心里，气氛热烈而又欢快。四总部领导逐一走进军队特邀组委员们的房间，与大家亲切握手、嘘寒问暖，希望大家集中精力学好文件，认真履行职责，以饱满的政治热情开好大会，并嘱咐大家保重身体、注意休息。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢，表示要按照军委领导的要求，在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，自觉维护人民军队的良好形象，不负重托，积极围绕大局建言献策，履行好政治协商、民主监督、参政议政职能。
    全国政协十一届二次会议将于3日下午开幕。军队特邀组委员共60人，2人请假，实到58人。
〖-ZW/正文〗
