〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连时兴“晒”日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/刘方泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写日记属于较为私密的个人行为。济南军区某装甲旅新兵四连的官兵们却喜欢上网“晒”日记，而且还乐此不疲――
    四连时兴“晒”日记
    ■陈小平刘方泉
    从湖南湘潭入伍的宾祥，自幼喜欢文学，10岁便能赋诗。扎实的文字功底，使得他入伍前在互联网上受到很多网友的追捧。为此，他每天都要花大量时间在网上“灌水”。一到部队，宾祥便一头扎进了军网里，东瞧瞧西看看。在军网上浏览了一阵子之后，宾祥渐渐平静下来，他决定“用网络做一件有意义的事”。很快，宾祥在旅综合信息网“感动军营”栏目里贴出了自己的日记――《军营第一天》，并广发“英雄帖”，向其他战友“叫板”，看谁写的日记好，点击率高。
    虽然宾祥的《军营第一天》并没有像他希望的那样引起轰动，但他没有气馁，而是坚持写网上日记。很快，他的第2篇、第3篇……第7篇日记陆续出现在军网上。
    由于日记写得有文采、有见地，前来给宾祥“踩园子”的人越来越多了。一些看后觉得手痒痒的新战友，纷纷效仿起他来，把自己的日记也贴到了网上。这些日记都是新战友平时生活中的所思所想、所见所闻，既有当兵的感悟、训练的心得、学习的体会，也有心中的疑惑，对班长骨干的看法，连队建设的意见。因此，没几天，贴有众多新兵日记的“感动军营”栏目便成了新训骨干和各级领导关注的焦点和上网的“必经之地”。连队的新训骨干们从中得到启示，纷纷在“感动军营”栏目贴出《班长日记》、《排长日记》，用自己的带兵体会和当兵感悟，给新战士释疑解难、出谋划策、加油鼓劲，并将出现在新兵日记中的意见、建议搜集起来，用以改进自身工作。
    时隔不久，大家便发现：连队战友之间更加亲密了，工作、训练的劲头更足了，荣誉感和以连为家的思想也更强了，连队建设走在了新训单位的前列。
〖-ZW/正文〗
