〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院完成我国首个外贸动员试点研究等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院完成我国首个外贸动员试点研究
    军事经济学院杜文君副教授主持的我国首个对外贸易动员试点研究项目近日通过评审，受到国家国民经济动员办公室的充分肯定。专家认为，该课题为《国民经济动员法》提供了法理依据，填补了我国国民经济对外贸易动员理论研究的空白，同时也为弥补战时战略资源不足提供了有效的辅助手段。（郭树青、陈海江）
    通信指挥学院编写主题教育辅助教材
    新学期伊始，通信指挥学院的学员们陆续收到了一份特殊的新年礼物――由该院政治理论教研室编写的《通信指挥学院核心价值观赏读本》。该院积极发挥学科理论和人才优势，组织相关学科专家撰写理论文章，举行“践行当代革命军人核心价值观”系列笔谈。以这批理论成果为蓝本，政治理论教研室及时编写了《通信指挥学院核心价值观赏读本》，作为主题教育的辅助性教材，深受学院官兵的好评。（陈枫、张海龙）
    第二炮兵工程学院设立科技创新基金鼓励青年教员
    第二炮兵工程学院设立科技创新基金进行重点扶持，积极鼓励青年教员独立申报科研项目，为他们快速成长提供锻炼平台。同时，实行专家教授科研帮带责任制，加强对青年教员的培养和指导，并采取给任务、压担子等多种育人方式，加快青年科研人才的培养步伐。（张常伟、宁凡树）
    士官学员任凯洋喜获全军动画制作一等奖
    2008年度全军军事教育技术“计算机图形图像、动画”和“美术摄影”大赛评选日前落下帷幕。海军士官学校学员任凯洋制作的《台湾，我的兄弟》动画作品，凭借主题鲜明、设计新颖等特点，在众多参赛作品中脱颖而出，荣获动画作品一等奖。（占志华、吕海华）
〖-ZW/正文〗
