〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题来满载成果归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河/楚维/任培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄河楚维任培林
    空军某基地一名新机骨干在导师的精心指导下，结合学院开设的火控专业课程，破解了某型导弹不能截获目标的难题；一位军代表培训结束后，结合所选课题，解决了“座舱玻璃实现电磁屏蔽”技术难题，为部队创造效益近百万元。这是空军工程大学工程学院在教学中实行“带着问题来，满载成果归”举措以来出现的新气象。
    随着我军装备建设快速发展，怎样才能提升学员解决实际问题的能力，确保他们在培训中真正提升护装管装的本领？在学院组织的一次调研中，部队一名大队长的发言，引发了他们的“灵感”。“部队亟待解决的技术难题，能不能让这些新机骨干在你们的指导下加以研究？”这些实际问题，正是摔打磨炼学员的好“科目”！经过反复研讨酝酿，一个新举措“出炉”了。
    学院与部队达成协议：部队将实战演练中遇到的技术难题加以归纳，并分配给每名参训学员1到2个课题，由学员带到学院。学院根据专业给学员分配导师加以指导，并组织不同部队参训学员互相帮带、交流经验。这样，参训学员在提升实际能力的同时，部队的技术难题也得以解决。
    为了使训练科目与部队需求结合得更紧密，学院加大硬件建设投入，相继建立了“机务仿真中心”、“机务训练中心”和“电子模拟中心”。在机务训练中心，由教员设置作战场景和故障，学员在规定时间内排除故障，既锻炼了动手能力，又真切感受到战场环境；在机务仿真中心，只要轻点鼠标便可完成对“机务法规”、“维护须知”等必备知识的测验；在“机务维修软件”和“装备调试软件”的帮助下，学员可以系统地学习机务维护的知识……有了全新的“实战”平台，过去课堂上无法完成的实践操作，在高科技的帮助下变为现实。
    学员在培训结束前，按要求写出3到5万字的研究报告。为了让部队了解研究成果和学员学习情况，学院将课题研究报告、评定成绩及导师评语及时反馈到参训学员单位。去年，学院汇集了来自12个新机部队参训学员的研究课题，形成了200多万字的研究成果，受到官兵一致好评。学员纷纷表示：“这样的培训收获大！”
〖-ZW/正文〗
