〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限时解决官兵关注的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区以实际行动落实整改承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一定要把解决问题的措施定好定实，真正做到条条受欢迎、件件能落实。”贵州省军区党委“一班人”统一思想，决定在学习实践科学发展观整改阶段扎扎实实采取措施，对官兵议论较多的22个问题一一限时解决，让大家从整改中看到教育成果。
    为将存在问题摸准，省军区7名党委常委先后深入10个师级单位、42个团级单位调研，还走访了地方党政机关、友邻单位和干部家属、离退休干部。通过开座谈会、问卷调查、开设网上信箱和热线电话等途径，共收集到5大类22个问题。对这些问题，省军区党委逐一分析研究，落实具体责任人，要求在规定时间内进行整改。
    在困扰部队建设的诸多问题中，增强干部任用的透明度和公正性广受关注。为拿出让官兵满意的举措，省军区党委连续3次修订《干部考评考核、选拔任用实施办法》，制定了民主测评、民主推荐、公平考核、公正选拔等“硬杠杠”，特别强调要尊重下级党委意见和民主测评结果。针对大家关注的营建问题，政治部、后勤部联合成立了工程质量和廉政监督小组，加强对干部培训基地、通信站士兵楼等在建工程审查监管。
〖-ZW/正文〗
