〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准落实上级会议精神有效落点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区党委全会求真务实新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许升、闫肃报道：济南军区某要塞区近日召开了新年度党委全体会议。值得一提的是，这次会议原定在春节前召开，因为党委成员赴基层调研、征求官兵意见推迟了一个多月。对此，官兵们纷纷评说，开一个会就可以看出党委科学求实的好作风，这样做不愁上级的指示精神贯彻不好，更不愁基层的工作做不好。
    今年初，上级召开完党委扩大会议后，该要塞区机关的同志建议，抓紧时间在春节前把本级的党委全会开了，以体现贯彻落实上级指示精神的坚决性，同时腾出精力做好春节前后的其他工作。要塞区党委没有急于做出决定，而是结合部队实际，以科学发展观为指导统一思想，强调要从会议效果出发，决定新年度从开好党委全会做起进一步改进作风。本着“开门问计听取意见，找准问题理清思路”的共识，党委“一班人”利用下基层和官兵一起过年的机会，分头沉到一线海岛营连调查研究，找准落实上级会议精神的有效落点。
    为开好党委全会，他们还在局域网上开办了“去年工作怎么看，今年工作怎么干”、“我为部队建设献一计”等专题网页，以党委的名义在网上发布征求意见建议公开信和调查问卷，通过网络对话、面对面恳谈等多种形式，听取不同层面、不同单位官兵的意见建议。很快，涉及基层干部贯彻落实科学发展观能力、战场建设和人才准备，以及随军家属就业难、驻岛营连文化生活单调等具体问题和一些合理化建议，经整理提上党委议事日程。据此，他们专门成立机关工作组，对初步拟定的党委工作报告进行修订完善，把官兵的意见建议吸纳进去，对其中不切实际的3项工作规划提出修改意见，砍掉华而不实的项目2个，废除过高指标4个。几经讨论修改的要塞区党委工作报告，在实事求是总结成绩经验的基础上，重点分析不足，拿出落实办法，制定具体措施，使之更加符合上级指示精神和海岛部队的实际，为做好全年工作开了一个好头。
〖-ZW/正文〗
