〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为教员绘制成长“路线图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为教员绘制成长“路线图”
    ■本报特约通讯员庹新国
    新学期伊始，随着海军兵种指挥学院司令部工作教研室青年教员高永光被选送到外军深造，从而成为该院党委紧贴使命任务谋划教员队伍建设，为每个教员绘制成长“路线图”之后的第一个受益者。
    前几年，该院为适应教学改革的需要，提升教学水平，曾采取多项措施鼓励教员攻读专业学位。可当教员获得高学历后，有不少人却因所学专业与任职教育不相适应只好转业。
    随着海军部队新型装备不断列编，该院承担的培训任务不断增多，教员队伍建设与培训任务的矛盾日渐突出，高学历教员对部队训练情况和装备不熟悉，讲课底气不足；从部队引进的教员熟悉部队情况，但讲课缺乏理论基础，两者成为制约教学水平的瓶颈。
    如何打破瓶颈？学院党委反思后认为，片面追求教员高学历并不可取，只有紧紧围绕学院使命任务，科学谋划教员的长远发展，才能建设一支高素质教员队伍。去年以来，该院党委结合深入开展学习实践科学发展观活动，为每一个教员量身绘制了一幅清单式的成长路线图。根据每个教员的能力素质、知识结构和履职经历，统筹安排高学历教员到部队代职锻炼，熟悉掌握部队情况，时间最短为一年；安排有部队任职经历的教员参加各种短期培训，了解前沿知识，提高理论水平；鼓励青年教员在学科建设范围内攻读学位。
    该院政委李桦介绍说：“根据教员成长路线图，今年将安排40多名教员参加各种培训或到部队代职，占教员总数的22%。通过绘制教员成长路线图，我们将建立一套崭新的教员队伍建设长效机制。”
〖-ZW/正文〗
