〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全完善军队干部选拔任用机制课题成果通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董月星/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日电董月星、记者赛宗宝报道：国家社会科学基金军事学项目、健全完善军队干部选拔任用机制相关课题研究成果，近日在京通过专家委员会鉴定。
    健全完善军队干部选拔任用机制，是贯彻落实党的十七大精神和胡主席决策指示的具体举措，军委、总部将其确定为军队改革重大课题之一，同时被国家社会科学基金列为军事学项目。总政组织有关部门集中研究攻关，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命需要，围绕提高选人用人科学性、准确性和公信度，以扩大民主、完善程序、加强监督为重点，形成了1个综合论证报告、5个分项论证报告，研究起草了《军队干部选拔任用制度调整改革方案》、《军队干部选拔任用工作程序规定（试行）》。鉴定委员会认为，该项课题研究成果对于进一步提高干部选拔任用工作的制度化、规范化水平，推动军队干部队伍和人才队伍建设，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
