〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表委员驻地各项保障工作准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日电记者王士彬、李敬坡报道：两会开幕在即，记者今天从总政有关部门获悉，军队人大代表和全国政协军队特邀组驻地的会务、简报、新闻、医疗等各项保障工作已准备就绪。
    记者在军队人大代表驻地京西宾馆看到，千余盆鲜翠欲滴的杜鹃花、散尾葵、凤梨把宾馆装点得生机盎然，整齐洁净的会议室、舒适温馨的客房、宽敞卫生的餐厅，让人倍感暖意融融。根据代表的不同习惯，工作人员提前在房间内添置了加湿器和花草，还应个别代表的要求专门准备了硬板床。
    与往年不同的是，全国政协军队特邀组驻地今年选在服务保障功能更为齐全的北京会议中心。据该会议中心的工作人员介绍，他们针对特邀组委员年龄大的实际，增设了适合老年人口味的特色菜肴，加大了粗粮和绿色食品的比例，还增加了各具特色的保健羹，保证餐餐不重样，天天有特色。
    为做好军队代表委员两会期间的卫生保障工作，总后卫生部要求担负卫生保障任务的解放军总医院和解放军疾病预防控制所抽调一批思想作风硬、医疗技术精、服务意识强、担任高级专业技术职务的医务人员，组成医疗保健组，并对成员进行了岗前培训和岗前教育。医疗保健组将在代表委员驻地实行24小时值班制度，确保与会代表委员随时就诊。
    担负两会通信保障任务的总参某通信团官兵正全力以赴投入到各项准备工作中，保证通信畅通无阻。
    两会期间，武警北京总队将担负主会场、代表委员驻地、行车路线等安全警卫任务。“既要保证代表委员的安全，又要展示人民子弟兵的良好形象！”在全国政协军队特邀组驻地北京会议中心，正在执行警卫任务的武警北京总队某部官兵向记者表达了他们共同的心声。
    3月2日，全国政协委员李栋恒、焦安昌入住宾馆后就用上了会上配发的笔记本电脑。此次政协会议力争实现会议文件的网上传递和阅读，逐步实现无纸化会议办公。本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
