〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2月下旬，空降兵某团举办“战斗影片电影周”活动，采用电影、闭路电视、网络视频等形式，连续播放《上甘岭》、《飞夺泸定桥》、《奇袭白虎团》等10部“战斗经典”影片，并通过影评征文、座谈、讨论等形式，鼓舞了官兵的士气，激发了官兵的训练热情。
    （马沂峰函授学员杜维芳）
    ★2月16日，空军某试验训练基地二区的300多名新兵，来到大漠深处的东风烈士陵园，举行了重温入伍誓词仪式活动，并将自己亲手扎成的花圈、花篮敬献给安息在这里的聂荣臻元帅等革命先辈，缅怀他们的丰功伟绩，更坚定了将青春年华奉献祖国航空导弹事业的信心。
    （函授学员张晗）
    ★2月16日，新疆哈密军分区某团举办“相约聊天室”茶话会，机关、基层干部与士兵围绕“士兵的困惑与希望”主题展开了面对面的交流，现场解答士兵的疑难、困惑问题，并将代表性问题整理成《苦闷开心聊》小册子发给官兵，受到普遍欢迎。
    （函授学员郝立杰）
    ★武警四川总队凉山支队按照“入伍即入学，退伍即成才”的目标，积极为官兵创造良好的学习环境，专门制订了两用人才培训计划，挤出50余万元作为人才培育专项资金，并将每周六列为科学文化学习日。截止2月22日，该支队报名参加养殖、烹饪、修理、电工等培训班人数已达800余人。同时，报考函授、自考人数比往年高出30%。
    （函授学员唐朝波）
    ★甘肃省军区某边防营将荣誉室内“38年无涉外事件”、“全国边防设施建设先进单位”、“全军学习成才先进单位”等荣誉奖牌、锦旗、勋章、边防图片文献等展品，作为在新兵中培育当代革命军人核心价值观的生动教材，引导新战士崇尚荣誉，纯洁思想道德，争创一流，建功立业。
    （马智辉函授学员刘小兵）
〖-ZW/正文〗
