〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格带兵人须有网络素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋苏新/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋苏新高洁
    在前不久召开的江西省“两会”上，一份“关于加强网络教育与管理”的议案引起关注。该议案指出，时下有不少教师和家长缺乏网络素养，不懂得如何利用网络教育青少年。笔者调查发现，这种现象在部队也同样存在，不少基层干部无法与官兵在网上“面对面”。
    网络素养，是指人们对各种网络信息解读、批判以及使用的能力。当下，互联网作为信息传播的重要渠道，其影响力无处不有、无时不在。然而，网络在服务于部队建设的同时，不可避免地因其开放性和多元性而带来一些新难题。青年官兵正处于心理发展的“断乳期”和“关键期”，认知能力有限，自控能力欠缺，容易被网络上层出不穷的各类新信息“网”住。能否最大程度地获其益、减其害，主要取决于个人网络素养的强弱。带兵人的网络素养就显得格外重要。
    基层带兵人要提高网络素养，首先需掌握基本的网络知识，懂得如何甄别真假、趋利避害；其次就是对战士进行针对性的思想教育，充分运用网络不失时机地进行正确的舆论引导和思想灌输，培养战士去粗取精、去伪存真的网络辨析力。要提高网络素养，除了有计划的训练外，平时的积累也十分重要。我军实行已久的三个“半小时”，不失为基层连队最好的网络素养教育时机和方式，通过良好信息环境的潜移默化，有助于实现带兵人乃至所有官兵网络素养的提升。
    网络不是洪水猛兽，但也绝非孱弱金莲。能正确面对、合理使用，便可最大限度享用信息时代的硕果；若缺乏判断能力、无法辨别好坏，势必会深受其害。在开放的社会里，封闭的军营是无法存在的。现在，许多年轻战士入伍前就是“网络通”，随着网络在部队的普及，网络逐渐成为战士们休闲娱乐、学习提高的“必需品”。对此，带兵人既不可听之任之，更不能谈网色变。提升自身网络素养，借力打力，以网管网、管人、管心，方为上策。
〖-ZW/正文〗
