〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的圣地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观西柏坡感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人与上帝无缘，
    心中却有一块永不消失的圣地
    时刻向往的――西柏坡。
    难忘啊 2009年的初春，
    踏着华北大地的晨霜，
    迎着太行山麓的晚风，
    一群虔诚的朝圣者，细心解读着
    前辈用心与血书写的经典。
    多么厚重的经典啊，
    包含着一代共产党人的全部价值。
    青青的柏坡岭，蓝蓝的滹沱河，
    简朴的农舍里，
    几张破旧的小方桌，
    可是 从这里发出的电波，
    却指挥百万雄师，
    创造人类战争的奇迹，
    以摧枯拉朽之势，
    夺取三大战役胜利，
    迎来一个崭新的中国！
    在这里你会看见，
    农家土炕烘热了，
    先辈们民族解放的梦想；
    是那盏油灯点燃领袖们的激情，
    书写出指点江山的华章；
    同样产生中国第一部最公平的
    ――土地法大纲；
    磨盘上决胜千里，
    伙房里召开中央全会，
    还有那嘎嘎作响的小推车，
    竟能推出一个鲜亮的中国。
    这也许是人间奇迹，
    可它为一个伟大的政党，
    奠定了坚实的执政根基。
    从西柏坡到北平的路啊，
    并不漫长，
    赶考人的心却如此惆怅，
    考试能合格吗？
    60年后交出一张答卷――
    中华民族屹立世界东方！
    可是啊赶考人丝毫不敢懈怠，
    前面还有更严峻的考场。
    因为我们面对的，
    还有金钱、美色和权力的魔杖。
    执政党的队伍里没有旁观者，
    你和我都是被考的对象。
    同志啊 当你住进舒适的楼房，
    是否还记得，
    延安和西柏坡的土炕；
    当你乘上豪华轿车，
    是否还记得，
    支前路上那独轮小车嘎嘎作响；
    当年的那些父老乡亲，
    走的仍然是那条羊肠小道，
    住的仍然是那些窑洞和茅屋。
    不要忘记，千万不要忘记，
    水能载舟，亦能覆舟。
    权力这个魔杖，
    随意舞动就会把我们的衣食父母
    ――老百姓的胸口刺伤。
    把最后一个亲骨肉送到部队上，
    把最后一碗米送去作军粮，
    把最后一件棉袄盖在担架上，
    那是昨天的故事。
    今天和明天，
    老百姓是否还有那热心肠？
    准确的答案在哪里，
    就在我们的考卷上。
    不必刻意掩饰，
    不必自我标榜，
    老百姓心里的天平，
    自然会称出你和我的分量。
    生于忧患 死于安乐，
    让我们用“两个务必”济世良方，
    去为执政党创造辉煌！
〖-ZW/正文〗
