〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网队惜败黄蜂阿联发挥平平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月1日体育专电两连胜的新泽西网队1日主场与黄蜂队拼尽了全力，可最终一分钟被“蜂王”保罗连续两次抢断，终以96∶99惜败。
    此役过后四连胜的黄蜂队目前虽在西部排名第六，可总战绩仅落后第四的火箭队一个胜场。
    上半时黄蜂队虽占有优势，但两节下来也仅以48∶41领先7分。第三节网队两位球星卡特和哈里斯开始发威，联手包办本队34分中的26分，到本节结束时将双方比分差距缩小到75∶76。
    第四节双方比分交替领先，最后两分钟时网队反以94∶90领先。可随着西蒙斯投篮不中和哈里斯的球被保罗抢断，网队反以94∶95落后。此后手握球权的网队再度被保罗抢断，尽管保罗三分远投未中，可黄蜂队抢到全场决定胜负的前场篮板。此时距离比赛结束仅剩下10秒，网队只好采用犯规战术，对手稳稳罚进两球，哈里斯最后5秒里在两次进攻中仓促出手，想用三分球把比赛拖入加时赛，但随着篮球两次偏出篮筐，网队也只好接受败局。
    本场是网队中国球手易建联伤愈后第六度参赛，也是连续第三场首发。他在18分钟里，9投3中得6分，平时很能抢篮板的他本场罕见地只抢到一个篮板，平了赛季最低纪录。在其他技术统计上，他除了3次犯规，助攻、抢断、失误、盖帽均为空白。
    网队目前26胜33负，排名东部第十，3日他们客场出战雄鹿队。
    3月1日，湖人队球员加索尔（左）扣篮。当日，在NBA常规赛中，洛杉矶湖人队客场以111比118不敌菲尼克斯太阳队。新华社发
〖-ZW/正文〗
