〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“军旅生活纪念光盘”看思想政治教育创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“军旅生活纪念光盘”看思想政治教育创新
    ■高东璐
    用真实的镜头记录战士军旅成长足迹，以形象直观的形式激发战士奋发向上，让拼搏有为的军旅人生成为永世的珍藏。北京军区某集团军积极探索创新思想政治教育的方法手段，首创为青年士兵拍摄制作“军旅生活纪念光盘”这种新颖时尚的教育形式，受到了基层官兵的欢迎和军委领导的肯定。它对于贯彻以人为本的理念，创新思想政治教育形式，培育当代革命军人核心价值观，激励基层官兵成长进步都具有促进作用。同时，对于改进创新新形势下的思想政治教育，不无启迪意义。
    启示之一：改进创新新形势下的思想政治教育，需要始终坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际的时代要求
    随着经济社会结构的深刻变革和开放程度的不断提高，信息技术快速发展，互联网等新兴媒体广泛运用，各种信息对官兵的思想行为有着很大的影响，对此，必须适应时代发展的新特点和广大官兵的新要求，不断赋予思想政治工作优良传统以新的时代内涵，使思想政治工作更加富有时代感和影响力。为青年士兵拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，正是适应社会深刻变革、利用现代科技和信息技术，对教育形式进行改进创新的有益尝试。
    广大官兵是部队建设的基础力量，是部队思想政治教育的主体和对象。某集团军拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，充分体现士兵这一主体，从拍摄主题的设计、拍摄内容的选择，到光盘的刻录制作，都注意征求大家的意见建议，体现服务基层、服务士兵的以人为本精神，使士兵的人格受到尊重，自尊心自信心得到强化，内心深处阳光和正面的东西被充分调动起来，拼搏向上奋发进取的潜力被最大限度挖掘出来，把部队当家来爱、当家来管、当家来建的主人翁意识被进一步激发出来，立足本职建功立业的事业心责任感明显增强。当今社会各种新技术层出不穷，要积极利用它为部队建设服务，而不是排斥它、抵制它。为青年士兵拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，正是对先进的数字视频技术的利用，是对传统教育方法手段的改革创新，教育理念更加科学先进，教育形式更加生动活泼，教育内容更加形象直观，适应了当代青年士兵乐于接受新事物、获取新知识的特点，提高了他们参加教育、融入教育的兴趣和热情。
    同时，为青年士兵拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，进一步延伸拓展了教育的时空对象。抓好思想政治教育是一个动态的、长期的实践过程，需要随着形势任务和人们思想观念的发展变化，反复地、持续不断地进行教育引导。“军旅生活纪念光盘”作为一种值得长久保存、永远珍藏的教育载体，官兵们既能在服役期内随时播放观看，不断激励自我、改造自我、完善自我；离开现役到地方后也可以看，使他们永远铭记这段当兵的历史，永葆革命军人的本色，在纷繁复杂的社会环境中接受考验，在全面建设小康社会的伟大实践中，充分发挥一名退伍军人的先锋模范作用；还可以作为对亲朋好友和子孙后代进行国防教育，加深对军队和军人了解的鲜活素材，不断强化支持和投身部队现代化建设事业的自觉性。
    启示之二：改进创新新形势下的思想政治教育，需要积极适应青年士兵渴望成才、崇尚荣誉、追求上进的时代特点
    新时代的青年士兵，文化水平比较高，民主意识增强，兴趣爱好广泛，在献身国防、履行使命的同时，也渴望在军营这所大学校大熔炉里经受锻炼、增智强能、健康成长，实现人生价值。这些鲜明的时代特点，为抓好新形势下的思想政治教育创造了有利条件。突出思想性，满足青年士兵政治上积极要求进步的执着信念，打牢广大官兵听党话跟党走、忠诚于党的事业的思想政治基础，是思想政治教育的本质要求。某集团军在拍摄制作“军旅生活纪念光盘”过程中，根据青年士兵崇尚荣誉、追求信仰的特点，坚持用镜头纪录官兵学习贯彻中国特色社会主义理论体系取得的丰硕成果，反映部队开展学习实践科学发展观活动发生的深刻变化，展示青年士兵“高举旗帜、听党指挥、履行使命”的执着信念和拼搏精神，使他们从学习理解党的创新理论中感悟到了旗帜和道路问题的极端重要性，从参加军事演习的激烈对抗中认清了军人肩负的职责和使命，从执行多样化任务的突出表现中看到了军队的地位和作用，在点滴渗透、潜移默化中提高了他们划清是非、辨明美丑、区分荣辱、识别善恶的能力。
    坚持群众性，尊重青年士兵自我教育、自我管理的主体意识，让广大官兵在教育中唱主角当主演，自己教育自己、鞭策自己，是党的群众路线在思想政治教育领域的生动实践。拍摄制作纪念光盘，做到镜头始终面向连队、聚焦战士，使他们在领导的要求和亲人的嘱托中看到了自己的差距与不足，从取得的成绩中受到了激励和鞭策，在官兵互帮互教互助互信中体会到了团结友爱和谐纯洁的内部关系，充分调动了青年士兵参与教育、融入教育的自觉性，强化了他们纠偏正形的自律意识，提高了约身束己的自控能力。
    彰显个体性，顺应青年士兵张扬个性、建功军营的心理渴求，因人制宜、因势利导、因材施教，是确保思想政治教育针对性实效性的前提。在拍摄制作过程中，按照共性内容占三成、个性内容占七成的比例分配，把重点放在青年士兵个体身上，选取他们日常学习、训练、工作和生活中的典型细节、感人情节、重要环节，进行拍摄制作，真正使每张光盘都具有鲜明的个性色彩，激发了青年战士立足本职有所作为的积极性，每个人都力求干得最好、做得最棒，以实际行动把自己的影像“拍”好，把自己的光盘“刻”好。
    注重经常性，体现青年士兵尚武强能、拼搏进取的昂扬斗志，把功夫下在平时，把工作做在经常，在潜移默化、润物细无声中，启迪官兵的心智，激发官兵的动力，是做好思想政治教育的内在规律。通过拍摄制作光盘，注重搞好影像资料的点滴积累，从新兵入营开始，就为他们每个人建立电子档案，随时随地随机进行跟踪拍摄，力求多角度、多侧面、全方位地纪录青年士兵服役期内的难忘场景、精彩片断、美好瞬间，坚持做到部队执行任务到哪里，镜头就跟进到哪里，力争做到全员额参与、全方位拍摄、全时空辑录，让青年士兵时时受教育，事事受鼓舞，处处受鞭策，坚定他们爱岗敬业、奉献拼搏的进取心。
    强调真实性，反映青年士兵脚踏实地、勇于超越的人生态度。这个部队坚持实事求是，做到求真务实，是抓好思想政治教育的基本要求。拍摄过程中，技术骨干深入工作一线，深入火热的演兵场，如实记录他们在日常学习、工作、训练和生活中的行为表现、精神风貌和真情实感，原汁原味地再现他们军旅生活中的每一个闪光足迹，使官兵在不断地镜头回放中，看到了自己的长处和不足，认清了自己的优点和弱项，明确努力的方向和目标，增强教育的说服力和可信度。同时，还讲求艺术性，展示青年士兵尚荣好美、追崇新潮的价值取向。提升文化品位，保持健康格调，是增强思想政治教育亲和力感染力的重要途径。“军旅生活纪念光盘”加入了一些现代影视元素，在构图的设计、内容的编排、色调的搭配、音乐的选择和解说词的撰写等方面，都从美学的角度加以审视，坚持借镜头说事，用事实说话，凭情节感人，使青年士兵在宏大壮观的场面中感受到军人的英武与阳刚，在自己锻炼成长的历程中见证部队的丰富与魅力，从个人成长进步的轨迹中品味出成功的喜悦与艰辛，增强广大青年士兵留存美好形象、展现青春风采、实现人生价值的主动性。
    启示之三：改进创新新形势下的思想政治教育，必须研究探索与时俱进的办法
    在发展社会主义市场经济条件下和信息社会里，部队思想政治教育面临着许多带有普遍性的新情况新矛盾新问题，很难简单用传统的办法来解决，根本出路在于积极研究探索与时俱进的方法措施，才能为有效履行新世纪新阶段我军历史使命奠定坚实的思想政治基础。
    这个集团军各级领导机关坚持把为青年士兵拍摄制作“军旅生活纪念光盘”，作为学习实践科学发展观的实际行动，作为培育当代革命军人核心价值观的有效载体，作为改进创新思想政治教育的突破口和着力点，摆上重要位置，强力领导，强势推进，强度创新。各级均建立了党委注重领导，政工领导主抓，宣传部门具体负责，其他部门密切配合的组织领导机构，形成了以旅团“拍摄制作室”为依托，以营连为支点，官兵广泛参与的拍摄制作网络体系，年年都有新举措，年年都有新进步，使思想政治教育做到了在加强中改进，在落实中创新，在变革中增效。
    为使拍摄制作纪念光盘工作扎实开展、有序推进和广泛普及，这个部队各级建立了计划安排、检查督导、评比表彰、归档保管等制度机制，拍摄制作中贯穿了赋予思想文化内涵、贯彻以人为本要求、真实反映现实生活、发动群众广泛参与、充分展示个性特点、坚持做到常抓不懈的基本原则，制定下发了拍摄制作“军旅生活纪念光盘”《实施细则》，使这项工作走上了制度化规范化的轨道，有力促进了思想政治教育的持续性和常态化。
〖-ZW/正文〗
