〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队提醒亚丁湾过往船只注意航行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“武汉”舰3月2日电记者田源、钱晓虎报道：针对亚丁湾海域近期海盗活动频繁的情况，中国海军护航编队指挥员杜景臣在接受随舰记者采访时，提醒过往船只须提高警惕，注意航行安全。
    杜景臣说，尽管各国海军近期接连挫败多起海盗袭击事件，但亚丁湾海域航运安全形势仍不容乐观。仅过去一周内，就发生了100多艘次可疑小艇袭扰事件。
    2月25日，中远散货公司的“雁荡海”号货轮在亚丁湾中部海域遭遇海盗袭击，致使两名船员受伤。正在附近海域巡逻的丹麦军舰“L16”闻讯赶往事发海域，成功驱离了海盗。
    得知此事后，中国海军护航编队立即派距离事发海域200多海里外的“海口”舰高速前往接护。次日清晨，“雁荡海”号在“海口”舰的护送下，顺利抵达亚丁湾东部安全海域。分航前，护航编队还派出医务人员登上“雁荡海”号，为受伤船员进行了身体检查和包扎处理。
    经了解，“雁荡海”号是一艘装有小麦的商船。这次独自穿越亚丁湾，是由于供货期限原因而未能参加护航所致。
    随编队执行任务的深圳海事局副处长陶维功说：“进入3月份后，亚丁湾航道将迎来新一轮海运高峰期。在当前海盗活动猖獗情况下，过往商船应尽量申请军舰护航。”
    据悉，中国交通部每月都会向船运公司公布海军护航编队的护航计划，需要护航的商船均可向交通部和海军有关部门提出申请。紧急情况下，还可以通过电子邮箱和国际甚高频16频道直接向海军护航编队求助。
〖-ZW/正文〗
