〖ZQ/总期〗18680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连前赠“言”不赠礼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连前赠“言”不赠礼
    这段时间，新兵将陆续结束新训，分配下连。在有的新兵连，一些新兵已经开始为给班长和战友送点什么礼物而伤脑筋了，有的打算花几十元，有的则准备花几百元。
    一起摸爬滚打几个月，建立了深厚的战友情谊，临别时互赠点礼品本无可厚非。但花钱赠礼，特别是赠厚礼，容易形成攀比之风，还会给一些家庭困难的新兵带来不必要的经济负担。笔者认为，下连前赠礼不如赠“言”。人贵相知，古人送别常“赠人以言”，这是表达友情的一种好方式。几句发自肺腑的良言，互相劝勉互相鼓励，是受用不尽的精神财富，比送礼品有意义得多。
    68212部队士官杨开锋
    发挥好群众组织的作用
    群众组织是基层组织建设的重要组成部分，是党支部的左膀右臂，是党支部联系官兵的桥梁和纽带。但从基层发挥群众组织作用的现状来看，普遍存在党支部对团支部和军人委员会重视不够，两个群众组织作用发挥不够明显等问题。
    笔者认为，发挥好这两个群众组织作用的关键是要加强对《政工条例》、《军队支部工作条例》的学习，真正把两个群众组织建设摆上党支部的议事日程，分析部队建设形势时不忘考虑；部署工作时不忘指导；工作总结时不忘讲评。党支部要结合阶段性的工作重点，指导他们制订活动计划，安排活动内容，把任务交清，把担子压实，在放手让他们独立开展工作的同时，适当面对面地帮教，帮他们理清工作思路，学会开展活动的方法，努力克服工作的随意性和盲目性，确保各项活动不走过场、不流于形式。武警吉林总队李劲松
〖-ZW/正文〗
