〖ZQ/总期〗7634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧制造新式反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文华里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，在世界各国军队中，苏联军队的坦克数量最多。它既迷信“乌龟壳”，又最害怕“乌龟壳”，因此十分重视研究和发展新式反坦克武器。
    据西方报刊报道，苏联陆军在原手提式和车载式AT一3型“萨格尔”反坦克导弹的基础上，又研制出第二代AT―4、AT―5型反坦克导弹。去年十一月七日在莫斯科红场上首次出现的装在轮胎式装甲车上的五个发射架是AT―5型“法戈特”反坦克导弹。据称，AT―4型反坦克导弹为步兵手携式，全重十一点六公斤，射程为七十至二千米，采用半自动有线制导，已装备驻东德的苏军和东德陆军（一说已于一九七二年装备到苏陆军的营一级）；AT―5型为车载式反坦克导弹，它的飞行速度每秒钟一百五十到二百米，最大飞行时间为十三秒钟，最大破甲厚度五百到六百毫米，足以击穿西方现装备的所有坦克的装甲。发射管呈圆筒状，长一点二米，直径十三点四厘米，除五个发射管内各装一枚导弹外，车内还存放十五枚备用弹，发射支架可旋转三百六十度。据说这种反坦克导弹只装备了驻东德的苏军。（文华里）
    苏军第一代车载式AT―3型“萨格尔”反坦克导弹和手提式“萨格尔”反坦克导弹（右）。
    苏军第二代AT―5型“法戈特”车载式反坦克导弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
