〖ZQ/总期〗7634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建筑材料工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水泥等十四种主要产品提前完成全年生产计划〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建筑材料工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建筑材料工业生产今年发展很快。到十一月底，水泥、平板玻璃、石棉等十四种主要产品，已经提前一到两个月超额完成了全年国家计划，其中十一种产品的产量比去年同期增长了百分之十五以上。
    全国水泥工业是在十一月十二日提前四十九天胜利完成全年五千四百万吨水泥的国家计划的（包括地方生产的小水泥），水泥产量比去年同期增长了百分之二十。在全国四十九个大中型企业中，已有唐山四二二、重庆、邯郸、新疆、太原、哈尔滨、大连、华新、贵州、巢湖、大同等二十二个厂先后提前完成了全年计划。除水泥、平板玻璃、石棉外，玻璃纤维、工业原料云母、水泥压力管、水泥电杆、石棉水泥瓦、陶瓷釉面砖、陶瓷锦砖、石棉制品、石膏、石墨、水磨石等产品也都完成了全年国家计划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
