〖ZQ/总期〗7634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英萨利副总理设便宴招待我军杂技团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月四日讯 金边消息：民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利，十二月三日晚在金边设便宴招待中国人民解放军杂技团全体成员。
    英萨利副总理在祝酒时说，中国人民解放军杂技团的精彩演出，受到柬埔寨群众的热烈欢迎。杂技团的访问演出加强和发展了柬中两党，两国人民和军队的革命友谊和战斗团结。
    成泽民团长说，这次访问，是他们向柬埔寨人民和军队学习的好机会。他们看到柬埔寨人民正在为保卫国家和建设国家而英勇奋斗和忘我地工作。他表示相信，英雄的柬埔寨人民和军队一定能够粉碎外来的入侵。
    柬埔寨外交部秘书长索洪出席宴会作陪。
    正在柬埔寨进行友好访问的中国政府贸易代表团和中国驻民主柬埔寨大使孙浩等，也应邀出席了宴会。
    宴会结束后，宾主一起观看了民主柬埔寨艺术团的演出。
〖-ZW/正文〗
