〖ZQ/总期〗7634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内成立柬埔寨反革命组织的阴谋被揭穿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月四日讯 经过长期策划以后，越南当局于三日晚上，通过它的宣传机器，宣布成立反革命组织“柬埔寨救国民族团结阵线”，公然叫嚣要“推翻”柬埔寨政府。这是越南当局精心策划的扩大对柬埔寨的侵略战争所采取的一个严重步骤。
    越通社消息一广播，苏联塔斯社立即以《越通社消息》为题，加以转播。
    越南通讯社在三日宣布这一“消息”时，说是据一个被称为“柬埔寨通讯社”的报道；而十二月四日法新社从曼谷发出的消息说：这个所谓的“柬埔寨通讯社最先播出的消息，正是昨天越南电台广播的新闻公报”。
    越通社还宣布这个傀儡组织有所谓“柬埔寨人民之声电台”，据法新社报道，这个被称为在柬埔寨“解放区”的柬埔寨“人民之声电台”“位于越南的禄宁和西宁之间”。
    合众国际社四日从曼谷发出的一条消息说，“外交界人士说，无疑，这个由十五名成员组成的阵线中央委员会是由河内组织、援助和武装的”，“一位外交家说，现在可能表明的是，在新的柬埔寨色彩掩护下的越南战斗部队会加紧向柬埔寨内地进攻。”这家通讯社三日从曼谷发出的另一条消息说，一些分析家认为，“阵线的成立”是越南“逐步向柬埔寨推进的必然产物”，“打仗是由在炮兵和空军支持下的越南正规部队进行的。”
〖-ZW/正文〗
