〖ZQ/总期〗7634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为迎接全军第四届体育运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各大单位军体项目选拔赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军体比赛项目包括军用枪射击、投弹、通过障碍、器械体操、越野和建制班的对抗射击、对刺、四○火箭筒和单兵火箭对坦克靶射击等。各单位领导同志对这次选拔赛都很重视，亲临赛场，具体指导。运动员们把赛场当战场，把参加选拔赛看作是对革命意志的考验，对硬骨头作风的锻炼。国防科委进行刺杀选拔赛时，刮着五、六级大风，沙土弥漫，运动员们身披护具，手持木枪，精神抖擞，进行了一场斗智斗勇的激烈争夺，比赛进行了五小时才决出胜负。
    在这次军体项目选拔赛中，各单位的成绩都比过去有所提高。沈阳部队参加建制排五公里越野赛的十二个单位，有十个单位在二十一分钟内跑完了全程（训练标准规定二十五分钟为优秀）；济南部队某师的建制排通过一百米障碍，全排平均二十二秒八；海军北海舰队建制排半自动步枪射击，十五个人中九发九中的有八人，其余都命中七发以上。（王凤举）
〖-ZW/正文〗
