〖ZQ/总期〗3516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来康生同志观看日本齿轮座剧团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见剧团领导人和全体成员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本话剧/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中央领导同志周恩来、康生今晚观看了日本齿轮座剧团演出的话剧《野火》。
    演出休息时，周恩来、康生同志接见了齿轮座剧团团长藤川夏子，副团长日笠世志久，秘书长金丸千寻，事务局长原田武男和剧团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。接见时，日本革命文艺战士激动地高呼：“毛主席的革命文艺路线万岁！”“战无不胜的毛泽东思想万岁！”“毛主席万岁！万万岁！”
    日本革命文艺战士充满革命造反精神的演出，受到全场观众的热烈欢迎。演出结束时，周恩来、康生同志走上舞台，祝贺他们演出成功。这时，日本革命文艺战士和全场观众一起挥动红彤彤的《毛主席语录》，不断高呼：“毛主席万岁！万万岁！”放声高唱《大海航行靠舵手》。
    在北京的日本朋友西园寺公一等也观看了演出。
    图为演出结束后，周恩来、康生同志走上舞台和演员合影，祝贺演出成功。
    新华社记者 张赫嵩摄RW：周恩来；接见
〖-ZW/正文〗
