〖ZQ/总期〗6054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁为促进南北统一早日召开大民族会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年八月七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会八月六日在平壤举行第六十一次扩大会议，讨论了为促进朝鲜南北统一，争取早日召开大民族会议的问题，并提出了具体建议。
    朝鲜党政领导人康良煜、徐哲、林春秋，天道教青友党中央委员会委员长康长洙，最高人民会议常设会议议长黄长烨，祖国统一民主主义战线中央委员会书记局长许贞淑等出席了会议。
    会上通过了“致南朝鲜人民和各政党、社会团体、所有海外侨胞团体和海外侨胞的呼吁书”。
    呼吁书说：“我们向南朝鲜各阶层人民、政党、社会团体、个别人士以及所有海外侨胞团体和海外侨胞郑重地提议尽早召开敬爱的领袖金日成主席在祖国统一五点纲领中阐明的大民族会议。”
    呼吁书说，应由南北各阶层人民和各政党、社会团体的代表以及所有海外侨胞团体和海外侨胞的代表参加大民族会议。会议可在今年内召开，会议的地点可根据双方协议，在板门店或朝鲜其他地方。
    呼吁书说，为了有效地推进大民族会议的召开，南北各阶层人民、各政党、社会团体以及海外侨胞团体的代表可先举行工作会议，组成联合筹备委员会，并进行双边或多边的接触。
〖-ZW/正文〗
