〖ZQ/总期〗6054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆军民团结歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的批林批孔运动中，新疆乌鲁木齐市郊又传出了一曲军民团结之歌。
    今年五月二十一日下午，在乌鲁木齐市西郊的乌鲁木齐河上，有两个小孩不慎掉进了湍急的河水。一个是十二岁的回族少年拜建新，一个是十一岁的汉族少年高金泉。他们被激流冲得时浮时沉，顺流而下，情况十分危急！人民解放军驻新疆空军某部修理连战士李长金路过河边，看到这个情景，急得连衣服也顾不上脱，就跳下河去抢救。他冲上去，一把抓住靠近自己的拜建新，同时奋力追赶前边的高金泉。
    水流湍急，流速每秒达五六米，人在水中根本无法站稳。李长金只好托着拜建新，仰在水里，顺流向下游去。河里的尖石把他的腿和臀部的皮肉磨破了，他也全然不顾。这时，前面出现了一座简易铁皮渡槽。渡槽横跨河面，槽底距水面只有三十厘米，槽下水流很急，两人同时从槽洞飞速穿过，很可能撞上铁皮下沿，有生命危险。李长金抱着宁可牺牲自己，也要保护孩子的决心，快到渡槽跟前时，让孩子伏在自己身上，自己潜下水底急速而过。他一连呛了几口水，右臂也划破了一道道口子，鲜血直流。
    亲人解放军跳下激流抢救落水儿童遇险的消息，很快在乌鲁木齐河两岸传开。各族人民闻讯后，立即赶来投入抢救战斗。正在附近干活的工人、农民来到了河边，路过这里的公共汽车也马上刹车，乘客接二连三下车，参加抢救。人们向激流中的李长金抛去一条条绳子，递过一根根棍棒、扁担，伸出一只只热情的手……。
    望着这动人的场面，李长金激情满怀。他想：“孩子还没有得救，我绝不能首先上岸！”他多次放弃自己被救上岸的机会，咬紧牙关，坚持向前追去。他终于追上了高金泉，一把抓住，用尽全身力气把高金泉推到岸边；随后又把怀中的拜建新往上一举，递到了岸边，两个小孩都得救了。然而，李长金却精疲力竭，被奔腾咆哮的洪流冲走了。
    “抢救亲人解放军！”人们跟着激流向前追去。两辆载着抢救人员的大卡车，沿着河边公路向前疾驶。汽车赶在激流中的李长金的前面停下，工人潘金灿第一个跳下车，奔到水边。他一手抓住岸边的树枝，一手去救李长金。不料，树枝折断了，潘金灿和李长金一起卷进了激流。
    这时，李长金已经在波涛中搏斗了半个多小时，被冲走了两千多米，撞伤剧痛，体力不支。潘金灿冲上去，用自己的身体托着李长金，逐浪而下，同时奋力与激流搏斗，配合岸上抢救的群众，一次又一次地设法把李长金送上岸去。但由于水流太急，冲力太大没有成功，激流冲着他俩向更远的下游冲去。李长金十分激动，他吃力地对潘金灿说：“同志，快放开我，你趁体力还没有消耗，赶快设法先上去！”潘金灿坚定地回答说：“要上，咱们一块上！”说着，把李长金搂得更紧了。
    再向前五百米就是一座大桥。流水在这里掀起巨浪，打着漩涡，急泻直下。人们知道，如果落水的人冲到这里只能是九死一生。“时间就是生命，一定要赶在大桥前面把人救上来！”青年工人王集良以最快的速度往前追去，一口气跑了二百多米，追到潘金灿和李长金前面，迎着他们抛去绳子。这时，其他人也赶到了，大家齐心协力，拉紧绳子，终于抢在大桥前面，把潘金灿和李长金先后救了上来。
    潘金灿上岸后焦急地说：“不用管我！快去救解放军同志！”说完就昏迷过去了。李长金上岸后关心的也是别人，忙问：“两个小孩怎么样？工人同志怎么样？”大伙亲切地说：“放心吧！都得救了！” 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
