〖ZQ/总期〗6054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议物价猛涨要求增加工资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳大利亚劳动人民掀起新的罢工浪潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉一九七四年八月七日电 澳大利亚广大工人群众，最近掀起了新的罢工浪潮，抗议物价猛涨，要求增加工资。
    建筑、运输、石油、五金和其他工业部门的工人最近先后举行了罢工。澳大利亚全国各州约十五万名建筑工人从七月三十日起举行罢工。七万五千名运输工人从八月六日午夜起在全国范围内举行不定期罢工。维多利亚州的七千名运输工人已经坚持罢工两个星期。八千五百名石油工人从七月底开始的罢工使得炼油厂的原油供应大受影响。四十万五金工人已经决定在八月八日早晨停止工作，要求增加工资。
    新华社堪培拉电 由于物价猛烈上涨和经济困难日益增长，澳大利亚劳动人民要求增加工资和改善经济条件的斗争正在发展。
    据澳大利亚统计局最近发表的公报，今年一月到四月，有八十四万零九百名工人采取行动，进行了九百三十七次斗争，结果使资方损失了三百四十万个工作日。这个数字比一九二九年以来任何一年的全年数字还要多。今年第一季度发生的工人斗争事件比去年同期增加了将近三分之一，以斗争的规模和延续的时间比较则增加了三倍。
    过去几周有几十万劳动人民参加了斗争。维多利亚州的近六千名卡车司机正在举行罢工，要求提高工资。约两千名纺织、五金和化学等行业的工人也在举行罢工。新南威尔士州各地的建筑工人正在罢工，并举行群众集会。墨尔本三千多名码头工人已停止装船工作，要求提高工资。悉尼超级市场的屠宰和肉类工人七月二十六日决定举行无限期罢工。三万名剪羊毛工人在剪羊毛最繁忙的季节即将到来的时候罢工，要求增加工资。
    维多利亚州三千名中学教员罢教，抗议州教育部的教师提升制度。
〖-ZW/正文〗
