〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士吴高林用生命谱写人生壮歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑山火救战友英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁2月1日电 黄文、记者丁海明报道：连日来，一个英雄的名字――吴高林，在广西梧州市广为传诵。这位在扑救山火中为救战友而壮烈牺牲的武警战士，以他的血肉之躯谱写了一曲人生壮歌。
    1月4日上午，梧州市枣冲路后山发生大面积山火，火借风势，越烧越猛，直接威胁着相邻的林区和附近的工厂、居民区，以及距离火场不到50米处的一个油库的安全。武警梧州市支队官兵闻讯，如神兵天降，直插火海。班长吴高林带领10余名战士忍着浓烟火灼，始终鏖战在火头上。当他们冲到一处茅草没人的斜坡时，风向突转，火挟风威，陡然回窜，10余米高的火苗腾空而起，将吴高林和4名战士团团围住。在这生死关头，吴高林冷静而果断地组织4名战士突围，他高喊着“不要管我”，毅然坚守在指挥位置。4名战士先后冲出火海，而吴高林却被浓烟烈火吞没了。当战友们冲入火圈时，发现吴高林已壮烈牺牲。
    记者采访已经脱离危险的4名受重伤的战士谢和峰、赵广辉、宋金磊、罗新华时，他们泣不成声地说：“吴高林若不是为救我们，他是绝不会牺牲的。”武警梧州市支队支队长陆步强、政委卢俊感慨万千：“吴高林的英雄壮举不是偶然的，他在入伍3年多的时间里，先后参加了20多次抗洪抢险任务，次次都是冲锋在前，英勇无畏，置个人生死于不顾，曾4次受嘉奖，并被评为优秀士兵。他是我们学习的楷模。”
〖-ZW/正文〗
