〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既念“紧箍咒” 又送“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空建制团以上单位全部实现年度经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：春节前夕，从南空部队传出喜讯，去年一年，南空100％建制团以上单位实现年度经费收支综合平衡，100％达到总部规定的“家底”基数；首次实现全年经费无断供、缓供和漏供，有力地保障了部队各项建设、训练飞行和东南沿海联合演习等重大任务的完成，受到总部和空军的高度赞扬。据称，这是南空部队在加强财务管理中，既念“紧箍咒”、又送“金钥匙”取得的显著效果。
    如何让有限经费最大限度地形成保障力和战斗力？南空部队坚持以军委新时期战略方针统揽全局，加大资金管理和控制力度，对水电、差旅、特支等几项易超支的经费，以规范化建设为标准，实施专项治理。
    结合全军财务管理规定，他们先后制定下发了《财务工作规范化建设达标标准》、《部队财务监督检查实施细则》和《加强财务管理的若干规定》、《关于进一步加强财务管理的若干规定》等硬性措施，涉及财务管理工作中530项具体内容，使全区财务工作形成了立体管理格局。这些规定的贯彻落实，有效地管住了易失控、难管理的超支项目，消除了影响标准经费平衡的“亏损源”。为把财务管理的各种规定和制度落到实处，他们十分注重抓部队财务管理人员素质的提高。
    据统计，去年以来，南空先后进行了200余人次的财务管理业务培训，组织3批财务管理能手深入财务工作较弱的单位传经送宝，在全区推广了20多个单位财务管理先进经验，帮助30余个团级单位研究解决财务管理工作中遇到的难题。与此同时，他们还在全区财务系统大兴业务学习研究之风。这些做法，如同一把把“金钥匙”，打开了全区部队财务管理中的一把把“锈锁”，使一批矛盾和难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
