〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才旺 科研兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某计算空气动力研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团体机构/科研院所RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖仕雄
    10年前，某计算空气动力研究所，在人才困境中打响了培养跨世纪的人才战。10年后的今天，这个研究所出现了一个以硕士、博士为主体的高层次人才群体，有大学本科以上文凭的占90％，其中获博士、硕士学位的占45％，有一定知名度的各类专家近20人。他们依托人才培养，进军国防高技术领域，取得了可喜的成绩。“八五”期间，共完成军品型号气动研究设计260多项，获国家科技进步一、二等奖各一项，委级科技进步一等奖10项、二等奖7项。
    人才是事业之本。多年来，这个研究所把工作的重心放在了人才培养上。他们在长期的工作实践中，探索并走活了具有自己特色的“用事业激励人，用目标凝聚人，用任务锻炼人，用环境吸引人”的人才培养“一盘棋”，使一批优秀科技人才脱颖而出。
    为了使科技人员安心干事业，研究所领导从上到下对科技人员实行了全方位服务。所领导公开宣布自己是科研工作的“后勤部长”。为了使科技人员增强科研后劲，他们四处呼吁，办起了研究生部；科技人员申请项目、发表论文或申报科研成果奖时，所领导满腔热情地帮助论证、推荐。为了激发科技人员的事业心，他们大胆提拔使用年轻人，近3年间，先后将23名年轻同志晋升或破格晋升为高级技术职称，把8名科技骨干挑选到了研究室领导或学科技术带头人的岗位上。
    这个所是一个以数值计算为主要方式进行飞行器型号气动（热）力研究的科研单位，我国航空航天飞行器高精尖气动力课题的研究大部分都从这里起步。多年来，全所上下一直把“国内领先、世界一流”作为长远的奋斗目标，计划经过5―10年的努力，使计算空气动力学的综合研究能力在国内继续保持领先地位，接近或达到国际一流水平，取得一批在国际国内有较大影响的科研成果，涌现一批在国内外有一定知名度的专家。在这一宏伟目标的感召下，他们紧紧抓住国家发展航空航天高技术，研制新型军事装备以及大量开发民品的契机，广揽课题任务，在科研实践中摔打人才。在完成指定性课题任务的同时，他们还主动登门，到企业、院校、科研单位，介绍自己的科研成果，承担这些单位急需解决的难题。别人搞不了的课题他们搞，别人不愿搞的课题他们乐于干，常年保持任务饱满。在重大课题攻关中，他们让年轻科技人员挑大梁、唱主角，使其充分施展聪明才智，在科研中崭露头角，加快了人才成长速度。
    在此基础上，这个所还精心优化工作生活环境，创造拴心留人和吸引人才的条件。他们筹措资金购买了高档工作站，使计算机能力迅速提高；自筹资金购买微机，建立起了计算机网络。同时，还注重营造学习环境，邀请国内外知名专家举办各类学术讲座，组织优秀科技干部参加国内外高水平学术交流，选送科技人员到美国等考察深造，鼓励大家在职攻读博士学位增强科研攻关能力，提高科研水平。最近，在北京召开的第47届国际宇航联大会上，这个所的青年工程师唐伟捧走了本届大会奖给35岁以下有贡献的年轻人的唯一一枚奖牌；研究员张鲁明、副研究员张玉伦也分别获得了国家航天基金荣誉奖和基金奖。
    有了人才，就有了樊登科技高峰的强大动力。这些年，这个研究所紧紧依托人才，勇敢地闯入国防高技术新领域。他们先后介入并完成了航天飞行器气动软件系统、863高科技、新型飞机的气动计算、导弹气动力和气动热等数十项重大课题的研究计算，还参与了型号飞行结果的参数辨识和分析评估研究、亚跨超计算流体力学开发平台研究等航空航天国家重大气动工程项目的攻关。某结构模型设计，是世界高技术领域一项前沿课题，他们在无任何资料参考的情况下，发挥人才优势，经过半年时间的拼搏，终于攻克了这一难题。前不久，他们又接受了一项民用空气动力学研究任务：在广深高速铁路线上，一辆普通列车与一辆高速列车相向而行，在两车相遇的瞬间，高速列车就把普通列车的门窗、玻璃及车内的东西吸过来，高速列车的车窗玻璃也因惯性而损坏，如果两列高速列车相对而遇时，情况将更加严重。这个研究所的科技人员决定进攻这一技术难关。目前，这一课题正在加紧研究中。
〖-ZW/正文〗
