〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚晓峰/韦博/周宗怀/王群/风海/奇兵/王银龙/尤凯/唐荣干/陈立〖HH/换行〗恒 何志勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团对官兵进行随机法制教育
    成都军区某通信团，针对一些官兵在刚入伍、快退伍和外训时，在事关提升、入党、提干等个人进步时，以及个人或家庭出现涉法问题时的思想情绪变化，搞好随机法制教育，增强了官兵的法制观念。
    （龚晓峰、韦 博）
    武警8670部队法纪教育不留死角
    武警8670部队在法纪教育中，采取住院病人及时补、休假出差人员集中补、出勤人员定时补、个别人员时时补的办法，保证法纪教育不留死角。
    （周宗怀）
    某部帮助战士维护合法权益
    驻张家口某部发现营区周围的一些小卖部店主以赊欠为诱饵，卖给战士假冒伪劣商品，即派保卫干部多次与店主交涉，追回了被店主非法获取的部分战士的钱物。
    （王 群）
    某团新兵法制教育效果好
    南京军区某团摸清新战士的特点，有针对性地制订法制教育计划，努力增强新战士的法律意识和依法服役的自觉性，取得了较好效果。
    （风 海、奇 兵）
    某团用典型案例教育财务人员
    驻闽某团收集近几年来军、师、团在财务方面违纪的典型案例，编成小册子发给每个财务人员，进行法纪教育，提高了财务人员遵纪守法的自觉性。
    （王银龙、尤 凯）
    某司训大队建立“守法卡”
    成都军区某司机训练大队针对驾驶员容易出现的问题，建立“守法卡”下发部队。该卡记载驾驶员出车及遵纪守法情况，作为对驾驶员奖优罚劣的依据。
    （唐荣干）
    总参某部采取措施保证春节安全
    总参所属某部采取一系列措施加强春节期间营院管理，保证各项规章制度的落实，并重新制定了对外来车辆及外来人员的管理措施。
    （陈立恒、何志勇）
〖-ZW/正文〗
