〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高保卫部门的快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保卫工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文涛
    近年来，社会上治安形势依然严峻，刑事案件的发案率呈上升趋势，严重暴力犯罪增多，对人民群众包括部队官兵的生命和财产安全构成威胁。与此同时，部队的安全预防工作也面临着一些新情况和新问题。目前，地方公安机关为严厉打击严重暴力犯罪活动，纷纷建立快速反应机制，设立“110”报警台，建立特警、巡警等适应动态社会治安环境的快速反应部队，提高了同刑事犯罪作斗争的能力。部队保卫部门要适应预防严重暴力犯罪和同刑事犯罪作斗争的需要，提高快速反应能力势在必行。
    快速反应机制的基础是快速接、报案，快速出动，快速处置。要做到这“三快”，应着重做好以下三方面的工作：
    制定应急预案，强化快速反应意识。保卫部门应制定应付突发事件的行动预案，明确应付突发事件的组织指挥、通信联络、处置办法等，并且要经常按照预案进行演练，培养保卫干部闻风而动、雷厉风行的作风，强化快速反应意识。
    装备适应快反需要的通信、交通、防暴、侦察器材。通信不畅，交通不便，侦察器材不足，制约了保卫部门快速反应能力的提高。部队也应学习地方的做法，舍得用好的设备、器材装备保卫部门，以提高保卫部门的快速反应能力，从而威慑、打击严重刑事犯罪。
    建立有关工作机制，形成快速反应的能力。处置严重暴力性案件，光靠保卫部门的力量还不够。保卫部门应与有关部队的应急分队建立一定的工作机制，使保卫部门的快速反应有坚强的后盾。
〖-ZW/正文〗
