〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关送温暖 边关哨卡年货丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/娄勇/何顺昌/张年春/李福林/孟繁江/郭瑞宏/陈旭/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2月1日电 邹陈东、娄勇报道：虽然大雪早已把西藏边防的一个个哨所隔成了“雪山孤岛”，但西藏军区各级领导依然千方百计将数千吨生活物资和年货送到各边防哨所，官兵们可以过一个热热闹闹的春节。
    本报南沙2月1日电 何顺昌报道：春节前夕，一艘满载部队领导亲切关怀的补给船抵达南沙，将大批慰问品和丰盛的年货送到官兵手中，其中包括10盘特别节目录像带，守礁官兵在节日里将能看到家乡亲人的音容笑貌。
    本报乌鲁木齐2月1日电 张年春、李福林报道：1月中旬以来，新疆军区各级机关派出十几路人马奔赴雪山哨卡，将200多吨优质主副食品和大批文化娱乐器材送到边防一线官兵手中。对一些大雪封山地面交通中断的哨卡，派出直升机及时将过年物资送达。
    本报呼和浩特2月1日电 孟繁江、特约通讯员郭瑞宏报道：连日来，内蒙古军区领导乘坐直升机巡回在边境线上，看望慰问雪山哨卡边防官兵，并将一包包慰问品及过节物资送到他们手中。
    本报哈尔滨2月1日电 陈旭、特约通讯员李子祥报道：新春佳节临近之际，黑龙江省军区各级领导不畏天寒路险，纷纷顶风冒雪下连队、上哨所，率领数十个“送温暖小组”为边防官兵送去过节物资和精神食粮，确保他们过一个快乐的春节。
〖-ZW/正文〗
