〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新乡市加大双拥工作力度有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞庆功专找不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月1日电 特约通讯员翟耀、记者邱明全报道：首次荣获“全国双拥模范城”称号的河南新乡市，不开庆功会专开揭短会，认真查找双拥工作中存在的问题和不足，并研究制定改进措施，为新年度双拥工作继续上台阶打下良好基础。
    新乡市曾连续两次被河南省评为“双拥模范城”，今年初又荣获“全国双拥模范城”称号。由驻军及市委、市政府领导组成的双拥指挥部面对荣誉保持清醒的头脑，及时组织4批工作组到各共建单位了解双拥工作存在的不足，并将查出的问题在揭短会上亮相。为加大双拥工作的力度，他们组织全市军民认真学习全国其他双拥模范单位的经验，并狠抓双拥政策学习，让官兵和地方群众进一步了解政策、自觉执行政策。市双拥指挥部规定，凡是双拥政策不落实的单位，不得评为“双文明先进单位”。他们还采取措施加大厂矿企业的车间、班组与驻军基层单位的共建力度，使双拥共建活动的重心继续向基层转移，特别强调要发挥驻军和广大民兵在精神文明建设和完成急难险重任务中的突击队、战斗队作用。
〖-ZW/正文〗
