〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队加大执勤工作力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保春节安宁祥和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定华/肖俊良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警执行RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹定华、肖俊良报道：新春佳节来临之际，武警四川总队针对春节期间部队担负的各项执勤工作特点和社会治安形势，采取积极有效措施，确保各项执勤工作任务圆满完成，让人民群众过一个安宁祥和的新春佳节。
    这个总队针对春节期间恰逢老兵退伍后新兵还未补入中队，执勤一线兵力紧张，执勤任务繁重等实际，采取机关干部到基层蹲点代职、基层干部带岗带哨、最大限度减少非执勤用兵等措施，确保执勤第一线用兵。总队党委还专题研究分析了部队执勤工作形势，着重对春节期间的执勤工作进行部署，并针对执勤工作中存在的问题，开展了一次专项勤务大检查，通过治理整顿，加强了对执勤工作的领导，增强了官兵的职能意识，进一步健全了制度，完善了执勤措施。
    这个总队针对春节期间社会治安形势复杂，容易发生恶性刑事案件的特点，要求官兵牢固树立居安思危的忧患意识，并加强了机动部（分）队和防暴小分队组织、装备、训练、保障等方面的建设，严格落实勤务战备值班和请示报告等制度，保证人员、装备的落实。同时，他们对车站、码头、繁华地段、重要目标周围、交通要道等公共场所实施昼夜武装巡逻，加大巡逻密度，努力维护社会治安秩序。一支队和成都支队协助公安机关对成都火车北站、成都客运总站等交通枢纽进行综合整治，保证了客运畅通和旅客安全，受到地方政府和人民群众称赞。
〖-ZW/正文〗
