〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展春节法律宣传服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉中军分区要求各级人武部为军烈属排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谯浩/佐发顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谯浩、佐发顺报道：春节前夕，陕西省汉中军分区领导在法律培训班上向各县、区人武部提出要求：春节期间要广泛开展法制宣传和法律咨询活动，热心为军烈属和民兵预备役人员提供法律服务，帮助他们排忧解难。
    近年来，汉中军分区和各级人武部积极开展普法工作，广大人武干部学法用法蔚然成风，并将学到的法律知识用于各项工作。每年新战士入伍时，人武部专门安排时间，集中向新战士讲授法律知识；新战士入伍后，他们通过书信联系，鼓励战士遵纪守法，安心服役；战士回家探亲期间，他们及时打好遵纪守法的“预防针”，同时对战士们提出或遇到的各种难题，千方百计地依法帮助解决。去年春，在驻甘肃某部服役的留坝县籍战士廖赞宝，家中与邻里因宅基地发生矛盾，对方扬言要对他家进行报复，廖父将儿子叫回家准备一拼，双方剑拔弩张。县人武部得知后，及时对该战士进行了法律知识教育，说服他依靠法律处理问题。同时，县人武部积极与有关部门联系，有关部门派人进行查处，最终化解了双方的矛盾。
    自1990年以来，汉中军分区各级人武部依法帮助本地籍战士、军烈属和民兵预备役人员排忧解难达300多件次，为部队建设和社会稳定做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
