〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大哥大”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新 如
    日前看到两条有关“大哥大”的新闻：一是我国“大哥大”总量已达600多万部，跃居世界第三位；二是西南某贫困县封存所有党政机关干部的公费“大哥大”。把这两条消息放在一起咀嚼，别有一番滋味在心头。
    数年前，“大哥大”对众多国人来说还是一个陌生的字眼。几年工夫，我国移动通讯发展如此之快，无疑是令人高兴的。但高兴之余，又不免有些担忧。
    忧从何来？公费购机摆派头也。有报道说，1996年北京市“大哥大”个人购机者已超过了公费购买。如换个说法，个人购机增长虽快，但公费购买仍是“大哥大”消费的一大块。像北京这样的大城市尚且如此，在其他有些地方特别是贫困或比较贫困的地区，可以说“大哥大”的高速增长是靠公费支撑的。公费，顾名思义应花在“公”事上。确因工作需要配备“大哥大”无可厚非，但也应从严掌握。问题的症结在于，假工作需要之名，慷公家之慨摆个人派头的现象，并非鲜见。尤其在贫困或比较贫困的地区恐怕没有什么事情比解决群众温饱问题更大、更急迫的“公事”了。请问：为什么不能将买“大哥大”、高级轿车的钱用于扶贫攻坚呢？一部“大哥大”的购机费连同交纳的服务费可以帮助多少贫困孩子入学啊！李鹏总理在中央扶贫开发工作会议上的讲话中明确提出，要坚决刹住公费配置“大哥大”之风；刚刚闭幕的中纪委八次全会再次强调，严格控制用公款购买移动电话。这个问题难道不值得重视吗？
    不要以为持“大哥大”才有派头。作为党的干部，像焦裕禄、孔繁森那样，发扬艰苦奋斗、勤俭朴素的优良传统和作风，与群众同甘共苦才能赢得群众爱戴，不配“大哥大”并不跌价。
〖-ZW/正文〗
