〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪图便宜上了当 本想挣钱反蚀本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贪图便宜上了当 本想挣钱反蚀本
    ●李元军
    日前，某部机关专业军士小王坐在自己的办公室里让人骗去600元钱。他懊悔地说：“我不该贪便宜啊！”
    这天，小王正在办公，突然敲门进来两个打扮入时的姑娘，声称是南方某省一家文具厂的推销员，手头还剩下一点货打算廉价处理。说着，她俩打开一个提包，取出精美的文具盒，摆开一支支五颜六色的圆珠笔，言明每件只要6分钱。本无心购买的小王一听价格坐不住了，心想：这么便宜的东西哪里找去？于是，他痛快地答应：全要了。两个女子见此，慢悠悠地从包里掏出几包色彩斑斓的钮扣说，市场上卖几元钱一个，我们也卖6分钱。不懂行情的小王信以为真，心想反正用不了几个钱，自己家里用不完，送给朋友也值得。两个女子看火候已到，又魔术般地抖搂出一包包大大小小的钮扣，说价格都一样，力劝小王全部买下，并奉送提包。小王喜出望外，心里盘算着：拿出去再倒一手，肯定可以赚一倍钱。于是他讨价还价，最后以600元成交。此时，他已把有关军人不准经商的规定抛到九霄云外。两个女子临走时，还留给小王一张头衔唬人的名片，表示今后一定保持联系。
    事后，小王乐滋滋地把这包东西提到一家商店，跟店主说明来意，提出以每件1角钱出售。那店主打开提包看了货，禁不住哈哈大笑道：“小伙子，你上当了，这些东西尽是次品，加起来100元钱也不值啊！”小王一听傻了眼，这才一件件仔细地查看，果然都是糊弄人的伪劣产品。小王惊呼上当，气得直跺脚。
〖-ZW/正文〗
