〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技的新发展（上篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈荣骏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 学高科技干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技/信息技术/精确制导技术/航天技术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈荣骏
    1988年，邓小平同志明确提出了“科学技术是生产力，而且是第一生产力”的科学论断。江泽民总书记在十四大报告中也指出：“科学技术是第一生产力；振兴经济首先要振兴科技”。这些科学论断充分揭示了科学技术是社会生产力中最活跃的因素，是国家综合国力的核心内容。
    国防科技是科学技术的重要组成部分，而且最尖端的科学技术往往诞生或被首先应用于军事领域，因此，国防科技通常处于科学技术的最前沿，是国家综合国力的重要体现。同时，为军事目的开发的科学技术有很多也可以应用于民用领域，从这个意义上说，国防科技本身也是生产力的重要方面。
    在军事领域，国防科技就是战斗力。因为武器装备是由国防科技物化而来的，军队的武器装备水平在很大程度上取决于国家的国防科技水平，武器装备中的高技术含量越来越成为武器装备总体实力的决定因素，也是打赢未来高技术局部战争的关键。人是战争的主体，但人在战争中的作用不仅取决于人的精神等因素，而且依赖于人的能力，特别是掌握和应用现代国防科技的能力。
    当前，世界正发生一场新的军事革命，而引发这场革命的主要力量正是科学技术的进步。近年来，国防科技迅猛发展，原有的国防科技领域在深入发展，各种科学技术的集约化、综合化趋势不断加强，一批高新技术已经萌生、并将陆续实用化。下面介绍的是几个对未来局部战争可能有重大影响的国防科技领域的新发展。
    信息技术
    信息技术是为实现获取、传输、处理和运用信息以及进行信息对抗的所有技术的总称。这是当今发展最为活跃的技术领域，正在冲击着社会生活的各个方面，也是当前军事革命重要的基础技术。
    信息获取技术的发展使得更加精确、实时、综合地获取军用信息成为可能。发达国家正在大量研制和部署各种先进探测器，包括先进的雷达系统、光电探测器、声探测器和多功能一体化探测器，促使军用探测系统将具有更高的战场态势感知能力。信息传输技术发展的重要特点之一是网络化。利用区域或全球广播系统、信息网络系统及综合广播系统将使信息传递速度、实时性、可靠性及标准化程度大大提高。计算机技术和人工智能技术是信息处理技术的关键，信息处理速度正在发生飞跃式的进步。在未来战争中，提高战场信息管理能力至关重要，如果要想不被滚滚而来的信息洪流所淹没，就必须依靠有效的指挥控制系统、战场态势感知和数据传输系统、作战保障系统等增强战场信息管理能力。另外，提高军事信息系统的综合化（集成化）程度也是一个重要的发展方向，应通过提高系统间的互通能力，综合运用信息获取、传输和处理系统，来完成信息的实时的传输和运用。
    目前，信息技术正在物化为信息化武器装备，并使各种传统的主战武器装备的信息化程度不断提高。特别重要的是建设一体化的C4I的系统，大力发展信息化作战平台，积极推进战场数字化建设。
    一体化C4I系统是一种从信息源到武器系统的完整的综合信息管理系统，由信息获取、信息处理、信息传输和信息利用四部分组成。它不仅能指挥控制己方部队，而且可以监视和利用潜在敌人的信息能力，在冲突升级时对敌实施干扰和破坏，也能监督支援部队所用的系统和程序。有了一体化C4I系统，就可建立从战略级到战术级的、军种间可互通的高效能的指挥控制体系，更加适应未来联合作战对反应更快、自动化程度更高的指挥控制系统的要求。
    在信息化作战平台方面主要有各种军用卫星、预警机、电子战飞机和新一代反辐射导弹等。未来机载传感器对目标的定位精度可达厘米级，作战任务规划时间可缩短到数分钟之内，无人侦察机和天基系统可取代某些预警监视系统的功能。电子战飞机和反辐射导弹作为常用的电子战手段，其性能正在不断增强，特别是反辐射无人机的出现，为摧毁敌雷达提供了新的手段。反辐射无人机可在战区上空巡逻，待敌雷达开机后即可进行定位，并利用自身携带的战斗部将其摧毁。
    信息数字化是未来信息技术发展的重要趋势。数字技术正在代替复杂的模拟技术，这为信息数字化提供了坚实的技术基础，这也是实现信息高速、高质量处理和传输的根本途径。战场信息数字化就是将各种话音、文字、符号和图像等描述战场态势的信息形式，变换成“0”、“1”编码，进行传输、处理和利用。这可提高数据传输速率，易于进行保密处理，便于构成跨国家、战区和战术作战单位的一体化C4I网络，能运用智能化接口技术进行信息的利用和开发。
    信息技术的发展正在昭示着一个数字化的战场。战场数字化就是通过进一步发展先进的数字化信息技术，开发新的数字化通信系统、并行处理计算机系统、多媒体系统及高性能通信计算机网络，逐步完成一体化的战场数字信息网络建设，把指挥部门与各种探测器、武器系统、部队有机地联系起来，实现近实时的信息交换，以便在作战范围内共享战场信息资源，最终实现战场情报、通信、指挥、控制、作战、后勤支援等功能一体化。
    精确制导技术
    精确制导技术是利用目标的信号特征获取目标信息，并据此得出制导指令，以对目标实施精密跟踪直至准确命中的技术。它是一门涉及光、机、电、声等的综合性学科，其主要技术领域包括激光制导、红外制导、电视制导、毫米波制导、微波制导、地形与图像匹配制导和复合制导技术等。
    精确制导技术的重要发展方向是长波红外成像制导、毫米波制导、高分辨率雷达制导和利用导航定位卫星系统的复合制导技术等。
    红外成像制导技术是利用红外探测器探测目标与背景红外辐射的差异，以图像形式显示出背景中的目标并进行捕捉、识别、跟踪和自动导引攻击。采用这种制导技术的导弹（弹药）可以实现“发射后不管”，其工作方式为全被动式，具有可昼夜使用、抗干扰性能好、可连续发射多枚导弹攻击多个目标的特点。目前，各国正在研制的一些空空导弹和部分空地（舰）导弹也采用这种制导方式。红外成像制导技术的关键是开发高性能的红外焦平面阵列，目前的红外焦平面阵列上有几万个探测元，未来的超大规模、高密度红外焦平面阵列上将有数十万个甚至上百万个探测元，具有更强的成像能力，也就能更好地探测和跟踪目标。
    毫米波制导技术主要是毫米波主动寻的制导技术，它利用导引头内装载的毫米波发射机不断向目标发射毫米波，利用接收机接收来自目标的反射波，以此探测、跟踪目标直至命中。这种制导技术的主要优点是具有全天候能力、精度高、抗干扰能力强。目前，毫米波制导技术正广泛用于多种精确制导武器。
    高灵敏度雷达制导技术包括合成孔径雷达、逆合成孔径雷达和激光雷达制导等，其中合成孔径雷达制导技术是一种自主式制导技术，具有良好的成像能力和全天候性能，可用来探测和识别伪装或隐蔽目标。目前，这种技术正在积极开发中。
    利用导航定位卫星系统的复合制导技术是当今最热门的制导技术之一，主要用于各种远程导弹，使其在远距离飞行之后仍具有足够的命中精度。如以前的巡航导弹主要采用惯性导航/地形匹配修正/景象匹配末制导的复合制导技术，远距飞行的导航误差主要依靠地形匹配技术即数字地图来修正。制作数字地图既昂贵又费时，在地形特征不明显的地区还很困难，已制作好的数字地图还必须经常修改。采用卫星导航定位技术就可以取代数字地图，有效解决上述问题，也可以提高巡航导弹的作战反应能力。
    目前，电视制导、激光制导、地形与图像匹配制导等技术已较为成熟。电视制导炸弹、激光制导炸弹的命中精度可达2米；采用惯性/地形与图像匹配制导技术的巡航导弹在飞行上千公里之后，攻击目标误差不超过10米。
    航天技术
    航天技术是指探索、开发和利用地球以外的宇宙空间与天体的综合性科学技术，其核心是关于航天器研制、发射、运行与应用方面的技术，可划分为空间运输系统、应用卫星、地面测控、载人航天和空间武器等典型领域。
    目前，军用卫星是航天技术军事应用的主体。其中特别重要的是侦察卫星、通信卫星、预警卫星和导航定位卫星。
    侦察卫星利用携带的雷达、红外和可见光照相机等传感器，在空间对地球实施侦察，具有侦察面积大、侦察速度快、不受国界和地理条件限制的优点，自六十年代开始实用化以来，已相继研制成照相侦察卫星、雷达侦察卫星和电子侦察卫星，成为当代军事领域的重要的侦察手段。侦察卫星的技术关键是传感器和信息传输，传感器正在向合成孔径成像雷达和CCD照相机的方向发展。新一代侦察卫星将具有近实时全球覆盖或战区级侦察监视能力，以适应未来高技术战争对天基侦察和监视的需要。通信卫星现已成为军事大国远距通信和信息中继的主要手段。预警卫星主要用来监视弹道导弹的发射，主要目的是为弹道导弹防御提供信息保证。海湾战争中“爱国者”防空导弹拦截“飞毛腿”导弹的作战，没有预警卫星提供信息是根本不可能的。未来的预警卫星将携带更先进的红外探测器，形成卫星监视网，实现对全球弹道导弹发射的监视和预警，并为弹道导弹防御提供信息保证。导航定位系统卫星利用星上设备发出的无线电信号，为装有信号接收机的用户提供定位定时服务，其定位精度可达10米。这项技术在军事领域的应用前景极为广阔，将对未来战争产生重大影响，可使远距导弹的精度大为提高，武器平台和士兵不再有迷航和迷路的困难。
    军用卫星的发展除了围绕战场支援、侦察监视、通信传输、导航定位等需求，继续提高精度、扩大容量、强化已有功能，并将其纳入C4I系统，使其成为军队信息能力的重要组成部分之外，特别值得注意的是世界上正在兴起发展小卫星的热潮。小卫星重量轻、结构简单，因此研制周期短、更新换代快、造价低、能快速发射、便于组成分布式卫星星座。它可与机载传感器和地面传感器协同工作，实现全球监视通信功能，不仅效能更高、费用更低，而且具有较强的生存能力，对军事应用具有特殊意义。预计，未来的小卫星将承担侦察、通信等任务，与大型卫星配合使用，成为重要的军事手段。
    军用航天技术另外一个引人注目的发展动向是全球广播服务系统。全球广播服务系统是在电视直播卫星技术基础上设计的一种具有划时代意义的新型军用航天系统，主要由电视直播卫星、地面光纤线路和计算机互联网络组成，可直接为各级指挥人员以及飞机、舰船、战车等武器装备提供传输话音、数据、视频信息等内容广泛的信息服务，使参战人员及时全面地了解有关战场态势，提高协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
