〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖主任羊城擒惯偷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余巨澜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余巨澜
    1月7日上午，广州市红山街派出所所长吴玉书、教导员李旭，专程来到海军某部政治处。他们紧紧地握住肖炎富主任的手说：“感谢您，肖主任，感谢您帮助我们擒获了一名盗窃惯犯！”
    1月6日上午9时许，肖炎富主任和徐承传干事前往一商店，准备为基层购买春节期间的文体娱乐用品。突然，商场门口传来“有人偷车，快抓住他”的喊声，肖主任和徐干事闻声迅速赶出商场，以百米冲刺的速度向盗窃犯逃窜方向追去。追出约200米时，肖主任曾因公扭伤的腰椎骨部位受到剧烈刺激疼痛起来，豆大的汗珠从脸颊流了下来，但他全然不顾，仍和徐干事一起向前追去。当盗窃犯跑至文船小学附近时，肖主任喊道：“快抓住那个骑单车的！”正在值勤的两名保安人员迅速挡住盗贼去路。盗贼从车上跳下欲夺路逃跑，但因较大的惯性摔倒在地，后被擒获。当两名保安人员准备痛打盗贼时，肖主任制止道：“不能打！盗贼偷车可恨，但你打人也是违法的。”后来，肖主任让两名保安人员将盗窃现行犯扭送到派出所。
〖-ZW/正文〗
