〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区的人 特别的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳拥军新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/张爱民/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋太平 张爱民 本报特约记者 张智猛
    胸怀全局抓双拥
    抓好双拥工作，迎接香港回归祖国，是近几年来深圳市领导抓双拥工作的重要思路。中共深圳市委书记厉有为说：“深圳市搞好双拥工作有着特别的意义，是事关改革开放、事关香港顺利回归的大事。各级都要以国家利益为重，群策群力抓紧抓好。”在市领导的指导下，深圳市的双拥工作成绩令人振奋――
    党政领导带头做拥军优属的模范，拥军书记、区长，拥军镇长、村长等大批涌现。据初步统计，深圳各级领导干部中受到全国和省、市表彰的拥军优属工作先进个人有200多人次。
    1996年11月，深圳市委颁布加强精神文明建设的决议，其中第9部分是专门讲双拥工作和学习解放军优良传统和作风的。深圳市每年为驻军办10件实事，其中包括修建道路、帮助部队开展文化活动等。
    针对大部分香港同胞对人民解放军缺乏直接了解的情况，深圳市利用文化、新闻事业高度发达的优势，大力宣传人民解放军文明之师的形象。近几年来，由深圳市新闻媒体率先宣传，在全国全军引起重大反响的典型有10多个，其中包括“深圳特区精神文明好六连”、爱国拥军模范陈观玉等。
    驻香港部队首次对外开放之际，一位年过半百的香港同胞，从展览的大量图片上看到群众自发拥军的感人场面，激动地说：“深圳军民鱼水般的关系，不仅打消了一些港人对解放军的疑虑，也增强了港人对保持香港长期繁荣稳定的信心。”
    心里时刻装着子弟兵
    如果你从深圳入伍，银行电脑储蓄库里就会记下你的姓名，你每年会得到特区政府给你的丰厚的优待金；
    如果你在特区服役，不管你是士兵还是将军，你每天会得到特区人民给你的伙食补贴；
    如果你游览特区，在摩天大楼、高档商场穿行，在目不暇接的商品广告中，你会到处看到“军人优先”的告示……
    深圳市的领导说，10多年来，驻军为深圳市的两个文明建设作出了卓越的贡献。军人最讲奉献，我们要时刻想到奉献者，以实际行动表达特区人民对子弟兵的一片真情。
    龙华镇政府和人民群众看到驻军营区门前道路泥泞，便主动修了一条水泥路面的“拥军路”。吃水用水难一直困扰着某部官兵，深圳平湖镇自来水公司及时为部队铺设输水管道，并为部队减免了几十万元的建设投资。
    拥军优属特事特办
    深圳市的双拥工作有很多特别的地方。
    1994年1月，市有关部门建议成立“拥军优属基金会”，深圳市委、市政府当场拍板：这是好事，不必研究来研究去。不到一个月，基金会就一下子筹资500多万元。
    同年，深圳宝安区划出地皮4000平方米，投资兴建“军嫂工厂”，国土、工商、城建、公安等部门积极配合，一路绿灯。
    1995年初，深圳警备区警备连拟建营房。当时，有几个单位拟在这一地段搞建设，有3个企业集团花重金要买这块地皮。但市委、市政府领导当场决定，以最快的速度划出地皮无偿给部队使用。
    1996年上半年，驻香港部队280名随军家属需要安排工作。市委、市政府领导马上表态：特事特办，而且要办得特快特好。不到一个月，280名军嫂全部上班，而且进的都是经济效益比较好的单位。
    将双拥纳入法制轨道
    伴随着特区的发展步伐，深圳的双拥法规建设正步入成熟。1990年秋天，深圳市出台《特区拥军优属、拥政爱民实施办法》，此后又制定了特区义务兵退伍安置、军烈属和伤残军人优抚、军供物资保障等专项行政法规，对改革开放以来特区探索试行的拥军优属有效形式和做法，在法律上予以确认。
    市人大常委、警备区政委曹绍业说，在充满浓厚民主空气的市人大议事厅，几乎每一项地方法规出台之前，人大代表和列席会议的政府官员们，都要考虑到是否对部队建设有利。在讨论特区人口流动和户籍管理法规时，规定部队随军家属子女随到随迁；在审议特区人口交纳增容费规定时，确定符合随军条件的部队干部家属子女，一律免交。
    新年伊始，全国人大和广东省人大部分代表组团来到深圳，从法制角度对双拥工作进行专题考察。从特区最高权力机关――市人大开始，代表们揣着一摞双拥规章，把触角伸向各级民政、劳动、人事、公安等职能部门，伸向部队、街道、工厂、商店、学校，所到之处，双拥工作规章健全，双拥活动扎实有效，各级领导抓双拥工作思路清晰，言不离“规”，行不离“法”。代表们由衷地赞叹：深圳，不愧为双拥工作的“窗口”！
〖-ZW/正文〗
