〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军的职责和权限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/驻军法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新建
    香港特别行政区驻军法第二章对香港驻军的职责和履行职责所必需的权限作了规定。
    根据香港特别行政区基本法的有关规定，驻军法第五条规定了香港驻军的四项防务职责：第一项，防备和抵抗侵略，保卫香港特别行政区的安全；第二项，担负防卫勤务；第三项，管理军事设施；第四项，承办有关的涉外军事事宜。
    在这四项防务职责中，第一项是总的，也是最主要和最基本的职责。它体现了宪法精神，反映了驻香港部队职能的本质。担负防卫勤务，这是为履行防务职责，驻香港部队经常要进行的各种军事活动，如执勤、巡逻、训练、演习等。军事设施是驻香港部队履行防务职责的重要物质基础。因此，军事设施的使用、管理和维护是驻军的一项重要职责。承办有关的涉外军事事宜，主要是考虑到将来外军到香港访问、休整、补给时上级交办的有关接待和联络事宜，以及其他需要驻军处理的事宜。
    驻军法第六条规定，在全国人大常委会决定宣布战争状态或者决定香港特别行政区进入紧急状态时，香港驻军根据中央人民政府决定在香港特别行政区实施的法律的规定履行职责。这是根据香港特别行政区基本法第十八条作的原则规定，体现出驻军是香港安全和稳定的重要因素。在平时，全国性法律，除列于基本法附件三的之外，均不在香港实施；但在战争状态或香港进入紧急状态时，中央人民政府可发布命令将有关的全国性法律在香港实施。此时，驻军必须履行这些全国性法律赋予的职责，以保卫香港的安全和维持香港的稳定。
    驻军的权利是驻军履行职责、执行任务的重要条件和必要保证。驻军法第七条对驻军的飞行器、舰船等武器装备和物资，以及执行职务的人员和车辆的免检等豁免权作了规定，并对驻军及人员享有其他法定的权利和豁免作了原则规定。这是因为，香港原有法律对驻港英军权利的规定比较全面而又具体，根据香港特别行政区基本法的规定，原有法律的这些规定基本上可以保留下来为我驻军所用。因此，驻军法没有必要再作规定。另外，从立法技术上考虑，在一部法律里要把所有权利一一列出也很困难。为了保证驻军履行防务职责，驻军法只把与驻军履行防务职责直接有关的，即可能影响或妨碍驻军履行防务职责的检查、搜查和扣押作了豁免规定。对其他法定权利和豁免则作了概括性规定，如驻军人员入境审查的豁免、薪俸税的豁免、乘机离港税的豁免、在某些公共地方携带武器的豁免、驻军医务人员注册的豁免、军用车辆在某些禁止停泊地点的豁免、军事用地房地产税的豁免等等。这里应当指出，对执行职务的人员和车辆免予检查的规定，主要是考虑到我驻军在一个陌生且制度又不同的地区，执行着政治性、政策性都很强的特殊任务，可能会面临许多复杂的情况，执行职务的人员和车辆必须有行动自由的充分保障，才能应付各种突发事件和复杂情况，有效地履行职责。这样规定，决不是意味着赋予驻军以超越法律的特权，而是驻军作为一个特殊的政治武装集团履行职责所必需的基本条件。为了保证驻军依法享有这种豁免权，避免权利被滥用的情况发生，该条还作了严密的程序性规定，即执行职务的人员和车辆应当持有香港驻军制发的证件或者证明文件。这就要求我驻军人员执行任务一定要遵守法律规定，绝对不能滥用权利。
    驻军法第八条规定，驻军人员对妨碍其执行职务的行为，可以依照在香港特别行政区实施的法律的规定，采取必要措施予以制止。军人对妨碍其执行职务的行为可采取必要措施予以制止，这是世界各国军队的通例。本条规定了驻军人员对妨碍其执行职务的行为可采取必要措施予以制止的权力。这一权力包括三方面的内容：一是香港原有法律规定的权力，如香港《公安条例》、《人民入境事务处条例》、《保护区安全条例》，都对执行职务的英军人员可使用合理必要的武力作了规定，并规定凡妨碍英军人员履行职责、执行任务的，即属犯罪，可处罚款1000元及监禁6个月。根据香港特别行政区基本法的原则，香港现行法律的这些规定，1997年7月1日后将采用为香港特别行政区的法律。驻军如执行相关任务，将享有香港特别行政区法律规定的相应权力。二是在香港特别行政区实施的全国性法律规定的权力。三是我军条令条例规定的军人的权力。所谓采取必要的措施，应包括劝阻、警告，直至使用必要的武力。
    香港驻军的职责是香港驻军神圣使命的重要内容和必然要求。香港驻军和驻军全体人员一定要严格依法履行职责，依法享有权利和行使权力。
〖-ZW/正文〗
