〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“试飞英雄”扬威蓝天二十五载宝刀不老〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄炳新再创试飞新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李溪/郭凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗试飞工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月1日讯 李溪、特约记者郭凯报道：曾被中央军委授予“试飞英雄”荣誉称号的空军某部大校试飞员黄炳新，扬威蓝天25载宝刀不老，日前在国产某新型战机的海上科研试飞中，创造了我航空史上用最短的时间、最快的速度和最高的质量完成国产新型战机科研试飞的纪录。
    1996年底，国产某新型战机的科研定型试飞已到了冲刺阶段。由于种种原因，两次试飞受挫，在这关键时刻，年近半百的黄炳新向有关部门请缨：“我试飞经验丰富，有信心完成这一艰巨任务！”这一请求得到批准。试飞那天，黄炳新随同后舱试飞员驾机飞临某海湾上空。海面上狂涛汹涌，战机迎着海风按预定航路低空接近靶船目标。当导弹截获仪即将截获目标时，飞机突然猛一低头，急剧改变飞行状态，此时距海面不足300米，加之飞机某系统出现故障，情况万分危急。在这千钧一发之际，黄炳新沉着冷静，迅速果断处置，断开自动电门改为人工操作，拉杆、蹬左舵，飞机缓缓抬起头，驯服地贴着海面紧逼靶船目标。黄炳新迅速启动指挥仪截获目标，按动导弹发射按钮。海面上霎时火光冲天，随着巨大的爆炸声，靶船被炸成碎片。黄炳新驾机顺利返航。
    这次成功的试飞，不仅使黄炳新实现了他驾驶该型战机首飞和最后一次上天的夙愿，而且为这一国产新型战机的全部定型试飞画上了圆满句号。
〖-ZW/正文〗
