〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听听基层怎么说 想想机关怎么干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师把基层干部请到机关说长道短反观工作得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任广军/张向持〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任广军、记者张向持报道：新年伊始，济南军区某坦克师出现一件新鲜事，一批基层干部应邀走进领导机关检查指导。
    该师借团、营、连、排长集训之机，组织了这次“欢迎基层代表到机关检查指导工作”的活动。其目的是通过基层代表评判机关工作，端正机关为基层服务的态度，促进机关建设。这些基层代表首次当起“检查官”、“指导老师”，没有丝毫马虎之意，他们分组到司、政、后、技各部门检查工作，从各部门的年度工作计划，到一日生活制度等，方方面面都看得认真仔细。最后，他们从多为基层排忧解难，少添忙乱；多解决棘手问题，少出难题；多开展调查研究，少发文电等几个方面为机关提出了不少具体意见。
    基层代表在检查指导机关工作中认真负责、实事求是的态度，对机关同志触动很大。该师张政委说：过去衡量机关强弱往往是看材料写得怎样，上级转发的经验多少，而对为基层服务得如何注重不够。这次通过基层代表的眼睛发现了不少问题，这对转变机关作风很有帮助。师机关各部门针对基层代表提出的意见，及时修改了工作计划，使整个工作思路更贴近基层。
    基层代表普遍反映，通过检查机关工作，不但了解了机关工作特点，同时也学到了机关同志认真细致的工作作风，对如何干好基层工作很有启发。
〖-ZW/正文〗
