〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保人民群众节日安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新余市渝水区人武部组织民兵维护社会治安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡细根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡细根报道：春节临近，江西省新余市渝水区人武部冒雪组织机关干部和民兵应急分队，围绕社会治安中的应急情况进行模拟演练，强化民兵应急分队在恶劣环境条件下执行任务的能力。自去年12月下旬以来，该区民兵应急分队一边训练、一边配合公安机关加强重点目标的执勤巡逻，确保人民群众度过一个祥和、文明、安全的春节。
    渝水区人武部党委大力抓好民兵应急分队建设，发挥民兵在社会主义精神文明建设和社会治安综合治理中的作用。他们与公安部门建立了热线联系，保证遇到情况能够拉得出、用得上。他们在年初就对春节期间组织民兵应急分队维护社会治安问题作了具体部署，制订了《组织民兵应急分队维护社会治安问题的规定》，明确了民兵维护社会治安的主要任务，并把民兵应急执勤分队训练作为一项重要内容，纳入年度训练计划，各级应急分队每年都进行一次实战演练。
    春节前，该区68支民兵应急分队已走上街头，配合公安部门执勤巡逻，还在铁路、公路沿线加大了执勤力度，严厉打击车匪路霸，同时对大型仓库、武器弹药库等重点目标加强了警戒。目前该区民兵已设报警点75个，250多名民兵在12条公路主干线上执勤巡逻。自去年12月以来，全区民兵配合公安部门行动14次，协助公安部门破获案件9起，捣毁犯罪团伙3个，抓获不法分子21名。1月2日，军分区根据公安部门请求，下达组织民兵追捕6名逃犯的命令后，该区人武部仅用25分钟就集中了11个乡、镇（厂）的1500多名民兵投入战斗，出色地完成了任务，受到军分区和当地党政领导的赞扬。军事科参谋张路景在追逃战斗中表现突出，被市、区政法委和综治委评为“见义勇为先进个人”。
〖-ZW/正文〗
