〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于设立香港特别行政区临时性区域组织的决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1997年2月1日全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会第八〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗次全体会议通过）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体会议通过）
    全国人大常委会1994年8月31日通过的《关于郑耀棠等三十二名全国人民代表大会代表所提议案的决定》规定：“港英最后一届立法局、市政局和区域市政局、区议会于1997年6月30日终止，……香港特别行政区的区域组织的职权和组成方法由香港特别行政区的法律规定”。据此，在香港特别行政区第一届区域组织产生前，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会决定：
    一、在1997年7月1日香港特别行政区成立时设立香港特别行政区临时性区域组织，即临时市政局和临时区域市政局、临时区议会，由香港特别行政区政府负责筹组。
    二、将全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会提出的《关于设立香港特别行政区临时性区域组织的建议》转交给香港特别行政区第一任行政长官，供筹组香港特别行政区临时性区域组织时参考。
    （据新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
