〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于处理香港原有法律问题的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1997年2月1日全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会第八〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗次全体会议通过）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全体会议通过）|全国人民代表大会常务委员会：
    全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（以下简称《基本法》）第八条和第一百六十条第一款的规定，对香港原有法律中存在的与《基本法》相抵触的各种问题进行了研究。为保证香港原有法律在符合《基本法》的前提下采用为香港特别行政区法律，现提出以下建议：
    一、香港原有法律，包括普通法、衡平法、条例、附属立法和习惯法，除同《基本法》抵触者外，采用为香港特别行政区法律。
    二、列于本建议附件一和附件二的香港原有的条例、附属立法和部分条款，抵触《基本法》，不采用为香港特别行政区法律。
    三、采用为香港特别行政区法律的香港原有法律，自1997年7月1日起，在适用时，应作出必要的变更、适应、限制或例外，以符合中华人民共和国对香港恢复行使主权后香港的地位和《基本法》的有关规定，如《新界土地（豁免）条例》在适用时应符合上述原则。
    除符合上述原则外，原有的条例或附属立法中：
    1.规定与香港特别行政区有关的外交事务的法律，如与在香港特别行政区实施的全国性法律不一致，应以全国性法律为准，并符合中央人民政府享有的国际权利和承担的国际义务。
    2.任何给予英国或英联邦其它国家或地区特权待遇的规定，不予保留，但有关香港与英国或英联邦其它国家或地区之间互惠性规定，不在此限。
    3.有关英国驻香港军队的权利、豁免及义务的规定，凡不抵触《基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》的规定者，予以保留，适用于中华人民共和国中央人民政府派驻香港特别行政区的军队。
    4.有关英文的法律效力高于中文的规定，应解释为中文和英文都是正式语文。
    5.引用任何1997年7月1日前的英国现行法律的规定，如不损害中华人民共和国的主权和不抵触《基本法》的规定，在香港特别行政区对其作出修改前，作为过渡安排，可继续参照适用。
    四、在符合第三条规定的条件下，采用为香港特别行政区法律的香港原有法律，除非文意另有所指，对其中的名称或词句的解释或适用，须遵循本建议附件三所规定的替换原则。
    五、采用为香港特别行政区法律的香港原有法律，如以后发现与基本法相抵触者，可依照《基本法》规定的程序修改或停止生效。
    以上建议，提请全国人民代表大会常务委员会审议。
    （据新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
