〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空机动作战的保障――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空机动保障方舱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱银山/孙大军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空保障/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ”最近在沈阳问世。
    由于现代战争的突发性和速决性，要求航空兵部队必须具备快速反应和机动作战能力。航空兵机动作战又依赖于航空机务的机动保障。精良的机动保障装备是实施快速机动保障必不可少的物质基础。近20年来，世界上发达国家航空机动保障已广泛采用航空工程方舱，并正在向立体化保障发展。近年来，我军虽然也研制配备了多种型号、用途的保障方舱，但航空机动保障装备却远远落后于发达国家，主要表现在机动运输和展开的时间长，在一定意义上，已成为影响航空兵应急机动作战的重要因素。如有的定检中队保障装备转场需多节火车皮，重量达近百吨，很难做到快速机动。部队对改善机动保障装备落后状况要求十分强烈。
    从1995年2月份开始，沈阳军区空军航空中心修理厂按照空军战技术指标，查阅了国内外各兵种机动保障装备发展动态的有关资料，征求了各航空兵部队意见后，用一年多的时间研制成功了“W型航空机动保障方舱”。这种机动保障方舱主要用于装运外场保障工具设备及飞机外挂设备，具有平战结合、坚固、耐腐蚀、一舱多用等特点。一套方舱可同时保证4架飞机快速转场的需求，提高了航空兵部队集约运输、快速展开、实施应急作战的能力，在多次军事演习中试用后，深受部队的欢迎。官兵们普遍感到这套方舱装载方便快捷，展开迅速便利，提高了工作效率，缩短了机动转场的时间，减轻了机务人员的劳动强度，为夺取未来战争的胜利赢得了时间。它的研制成功并投入使用，部队快速反应和机动保障能力将会进一步提高。（上图为航空机动保障方舱装运机的镜头）
    （朱银山、孙大军摄影报道）
〖-ZW/正文〗
