〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮/建军/李建忠/孙现富/何连德/刘海一/李佳/宋中峰/孙玉东/〖HH/换行〗王传龙 水成军 方旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行学员晕机病研究获突破
    一项能对晕机病作出早期预测和有效矫正的研究成果通过验收。空军航空医学研究所这项成果对晕机病的预测和矫正成功率达到97％，对降低我军飞行学员的淘汰率、节省训练费用和保证飞行安全具有重要价值。
    （朱 亮、建 军）
    民用集装箱战时用于野战工事研究取得成果
    某部科研三所研制成功一种由民用集装箱改造的新型野战工事。它平时民用，战时军用，使用灵活，装配快速，便于机动、伪装，具有良好的综合防护性能。
    （李建忠、孙现富）
    两项国家军用标准通过专家评审
    《手术操作名称与代码》和《疾病诊断名称与代码》两项国家军用标准在解放军总医院通过专家评审。该标准系统地汇集了全军医院及医学专科中心的临床数据，采用了国际上先进的分类编码方法，能满足医疗、教学、科研和管理的需要，具有国内领先水平。
    （何连德、刘海一）
    新型单兵背囊用途多
    集背、睡于一体的单兵多用途背囊近日在兰州军区某团研制成功，它除了可以装棉被、大衣、垫被、个人生活用品外，需要时拉开就可以撑起一个单兵帐篷，不用时一卷又恢复成一个背囊，既省时又省力。                  （李佳）
    手榴弹自动销毁装置问世
    一种新型手榴弹自动销毁装置在某仓库问世。它操作方便、简单易学，经过上百次试验，成功率达100％，不仅能大大提高工作效率，还能有效地杜绝事故发生，深受部队官兵欢迎。
    （宋中峰、孙玉东）
    多功能微光夜视仪保护器研制成功
    济南军区某部研制成功多功能微光夜视仪保护器，它适用于各种复杂条件下的夜间战场观察和测距仪器保护，不受阴雨、风沙等不良天候的影响。     （王传龙）
    坦克变速箱通用检测仪问世
    由南京军区司令部技术部和坦克乘员训练基地共同研制的坦克变速箱通用检测仪最近通过专家评审，并获军队科技奖。该检测仪只要将两个传感器胶合在坦克变速箱体上，发动车辆，即可获得坦克变速箱内部的工作情况。
    （水成军）
    组合式担架椅研制成功
    一种融轮椅和担架于一体的特种担架近日在沪通过鉴定。该担架可折叠成坐椅，灵活转弯、进出房间、电梯和舰船舱室门。发病现场只一人，也能将伤病员搬离发病地点。                 （方旭东）
〖-ZW/正文〗
