〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小偷被捉反“咬”人，可恨 战士义愤动拳头，不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何恒国/陈爱华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报律师忠告：执法机关惩罚违法犯罪分子，遵循罚当其过，处罚法定的原则。违法犯罪分子未经依法剥夺的正当权利，仍受法律保护。公民在同违法犯罪分子作斗争时须依法办事，不能滥施惩罚。
    元旦前夕，武警8730部队制配连战士吴兵和张小华在驻地县城执勤巡逻时，发现一小偷正在行窃，遂将其当场抓获。谁知小偷被抓住后拒不承认偷窃行为，竟反咬一口，说被窃者诬陷他，并出言不逊对被窃者破口大骂。吴兵和张小华出于义愤，狠狠地打了小偷几拳，然后，将小偷扭送到了公安机关。当时，围观的群众也觉得武警战士打小偷为他们解了恨，无不拍手称快。
    没过几天，小偷找到连队干部，状告两名战士打人。出乎战士们意料的是，连长吴孝红还真的对两名战士进行了严肃批评。两名战士很不服气，连队其他战士也感到“不平”。
    “打坏人还受批？真是出力不讨好！”一时间，战士们议论纷纷。连长吴孝红听了战士们的议论，感到战士们在思想上对怎样才能做到严格依法执勤存在模糊认识。为此，连里组织战士们围绕打坏人为什么还要受批评这一问题进行讨论。经过讨论，战士们明白了打小偷违反部队有关依法执勤的规定，应该受到批评。
    事后，连队又组织全连战士认真学习上级下发的有关依法执勤的条例、规定。连队干部还针对战士中的一些模糊认识，举办了“特殊情况的处理方法”、“针对本地区的特点搞好依法执勤”等十多个讲座，解答战士心中的疑难问题。他们还从驻地公安局请来3名优秀的老公安干警给战士们传授依法执勤、文明执勤的经验。从那以后，连队依法执勤、文明执勤蔚然成风，受到了当地群众的赞扬。
    （何恒国、陈爱华）
    “打坏人还受批？”战士们的这一疑问，让人想起了影片《被告山杠爷》中“杠爷”的那个疑问。赵山杠是深受群众尊敬和爱戴的好支书，把偏僻山村堆堆坪治理成了远近闻名的社会治安先进单位、精神文明建设先进村。可他却对虐待公婆的儿媳、好吃懒做的“二流子”、抗拒交公粮的村民，采取非法关押、捆绑游村、当众“掌嘴”等方式予以处罚。当检察机关对他的行为立案侦查时，他感到纳闷儿：“我真的犯法了？”分析起来，战士们的疑问和赵山杠的疑问其实同出于一个观念，那就是他们认为自己惩罚不法者或恶人不会错。
    由于我国法制建设起步较晚，公民的法律意识水平还相对较低，有些人对处罚不法分子的理解，很大程度上是感性的。他们往往认为：不法分子反正要受到惩罚，那么用什么方式、由谁来惩罚都是一样的。同时由于人们对不法分子心存憎恨，因而，污辱“泼妇刁民”的人格、殴打被抓获的小偷等行为，常常会被人们所接受。然而，这种理解却有悖于法制精神，由此产生的行为也是法律所不允许的。
    讲法制就是要依法办事。一个人违法犯罪，自然要受到法律的惩罚，但只有代表国家行使执法权力的司法机关，才有权对其实施惩罚。而且，司法机关对不法分子实施惩罚，也必须严格依据法律的规定，不能随意惩罚，滥用惩罚，如果超越法律的规定，滥用惩罚，徇私枉法，如刑讯逼供、轻罪重判、重罪轻判等，也同样要受到法律的追究。
    虽然任何公民都有权利和义务同各种违法犯罪行为作斗争，并将正在实施犯罪行为的现行犯扭送到公安机关，如遇违法犯罪分子反抗，也有权依法实施正当防卫，但却无权对失去反抗能力或不予反抗的不法分子实施惩罚性措施。这并非是为袒护不法分子，而是维护法律尊严和保护人权的需要。违法犯罪分子虽然以其不法行为对国家、集体或个人的合法权益造成了损害，但是他们的权益并没有因此而全部成为非法。法律规定的对不法分子的处罚，只是剥夺与其违法犯罪行为的性质、损害程度相应的一部分权益。对未被剥夺的合法权益，法律同样予以保护。国家的法律法规对不同的违法犯罪行为规定了不同的人身罚、财产罚等，体现的正是罚当其过、处罚法定的原则和社会主义法制的公正性。而且，在我国，法律惩罚不法分子的目的，不仅仅是要其对所造成的损害予以补偿，更主要的是要通过惩罚，教育不法分子悔过自新，成为新人。这充分体现了社会主义法制的优越性和保障人权的精神。
    战士吴兵和张小华出于义愤，打了已被扭获的小偷，既违反了部队的有关依法执勤的规定，也侵害了小偷的合法人身权益，理应受到批评。作为军人，不但要勇于同违法犯罪行为作斗争，自觉维护法律尊严，弘扬社会正气，也要以严格、正确的护法、执法行为，为广大人民群众做出表率。尤其是担负维护社会治安职责的武警官兵，在一定意义上是执法者，更应在学法用法、依法办事方面高标准、严要求。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
