〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能武器竞相亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能武器/高技术武器/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿海军
    随着军事科学技术的突飞猛进，人工智能技术、计算机技术和信息技术等进入军事领域。有人预言：“战争将主要由计算机和无人驾驶的坦克、火炮、飞机、机器人、导弹等智能武器进行”、“谁能在人工智能领域中取胜，谁就将赢得21世纪战争的主动权”。
    智能武器，是一种不用人操作而可自行完成侦察、搜索、瞄准、攻击目标以及情报的搜集、整理、分析与综合等多种军事任务的新型武器。早在40年代中期世界上第一台电子计算机问世不久，就有科学家提出“人工智能”的概念。60年代初，利用计算机软件模拟人的大脑信息处理系统，推出了体现智能行为的程序，并产生了第一台实用型样机。1966年，美军利用机器人“科沃”潜入750米深的海底，成功地打捞上一枚失落的氢弹。人工智能存在着如此巨大的军事潜力，吸引一些军事强国纷纷投入巨大人力、物力和财力进行人工智能的开发，并在信息技术、计算机技术，微电子技术、超微细工程技术以及生物技术的推动下，迅速向高层次发展。
    “好兵帅克” 智能军用机器人是一种四肢齐全，耳聪目明，具有一定思维、感觉、知觉、识别以及分析和判断能力，能更多地模仿人的功能，从事较复杂的脑力劳动，执行多种军事任务的机器人。未来的智能机器人将有100多种不同的战场应用。目前，世界上已经研制和列入发展计划的智能机器人主要有防御反舰导弹机器人、欺骗系统机器人、排雷机器人、防化机器人、烟幕机器人、侦察机器人、反装甲机器人、水下机器人、图像判读机器人、航天机器人等。
    “精明的高参” 智能C3I系统是一种以会“思考”的计算机为核心，不仅可对大量的信息、数据进行分类与鉴定，而且能提出敌人可能采取的行动和己方应采取的最佳对策的武器系统，能在瞬息万变的战场上帮助指挥官在几分钟甚至几秒钟内判断情况，定下决心，下达命令。因此，它被誉为是一个忠实、精明、冷静的“高参”。
    “空中敢死队” 智能无人机是一种不需人驾驶而能自行完成侦察、干扰、电子对抗、反雷达等多种军事任务的无人驾驶飞机。据推测，到21世纪，各国无人机的总数将达到23000架之多。
    “突击队员” 智能坦克是一种重量只有普通坦克的十分之一的新型坦克，它可以顺利通过各种障碍物，能够识别目标的不同特征，并通过比较确定最佳行动方案，从而控制武器射击，具有很强的火力和突击力。它能在时速60多公里的情况下自行鉴别道路，区分人员与自然地物，绕过障碍物，探测地雷，绘制地形，分清敌我，确定目标。
    “听话的‘黄蜂’” 智能导弹是一种自动搜索、识别和攻击目标，并能在找不到攻击目标的情况下自动返航回收的新型导弹。如美国研制的“黄蜂”反坦克导弹，由超低空飞机远距离成批发射后，它就会自动爬升到上千米，然后自动俯视战场，自动选择目标，互不干扰。若目标已有导弹跟踪，后到的导弹就会自动寻找其它的目标，以获得最大杀伤效果。
    此外，随着科学技术的进一步发展，智能火炮、智能舰船、智能地雷等也将纷纷亮相。不难预测，随着科学技术的迅猛发展，人工智能技术在武器装备上的大量应用，在21世纪的战场上，将有越来越多的智能武器频频出现，必将引起未来作战理论、作战样式、编制体制乃至战略战术等方面的一系列变革。
〖-ZW/正文〗
