〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好节假日的“两防”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/行管工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●云 川
    经验证明，节假日往往容易发生一些问题。春节期间，假期较长，更要重视做好“两防”工作。
    笔者感到，从预防角度看，春节期间有六个特点：其一，假日时间较长，在管理上容易出现漏洞；其二，春节是消费旺季，个别人容易因钱财上出现入不敷出而违法犯罪；其三，军地频繁互访，容易造成警卫人员麻痹，使不法分子有机可乘，窜入营房作案，也容易发生失泄密事件；其四，年终总结刚过，某些人心理不平衡，容易发生突发性事件和问题；其五，干部骨干刚刚调整，容易出现思想工作的薄弱环节；其六，新战士刚补入部队，如果教育不到位，引导不好，容易发生问题。
    做好春节期间的“两防”工作，首先要抓好教育，尤其是搞好法纪教育。要根据官兵的思想实际和部队的特点，增强教育的针对性。要严格各项管理制度，突出抓好干部留营住宿及在职在位、查铺查哨、晚点名、请销假、团职干部外出向值班室报告、战士外出持“二证一条”（身份证、外出证、请假条）和驾驶员驾车外出持“三证一卡”（身份证、外出证、驾驶证、行驶卡）等制度。同时，要发挥纠察队的作用，不定期地进行巡逻执勤。机关应经常深入部队进行检查督导，堵塞行管工作中的漏洞。各单位要加强组织领导，安排好物质文化生活，基层干部休假不在位的，机关应安排干部下连代职。要发挥好基层骨干的作用，加强信息反馈。通过调动他们的积极性，使其与干部一起做好思想工作和行政管理工作，把事故、案件消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
