〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健力宝的旗与路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/张爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡有秀 张爱民
    近几年，洋饮料大量涌进中国市场，中国原有的某些饮料企业纷纷与洋饮料公司合资、改名易牌之后，健力宝作为中国民族饮料工业的一面旗帜，在市场上越发鲜艳夺目了。
    在80年代，健力宝就以其可靠的质量保证和对祖国体育事业的鼎力支持形成了自己鲜明的发展特色，广泛占领了国内市场。洋饮料想通过合资争夺中国市场的份额，当然首先看好健力宝。可当百事可乐、可口可乐公司向健力宝提出合资建议，生产、销售他们的品牌饮料时，健力宝义无反顾地回绝了。理由很简单，健力宝集团公司负责人说：“中国不能没有自己的名牌饮料。”
    商场犹如战场。合资不成，可口可乐、百事可乐等老牌跨国公司依托其雄厚的资本，采取降价、赊销、有奖销售等手段，加强市场争夺，给健力宝等国产品牌饮料的生产和销售带来了巨大压力。面对世界级强劲的竞争对手，健力宝采取了针锋相对的营销策略：“你进来，我出去；你合资，我合作；你降价，我让利。”
    健力宝集团公司负责人介绍说，近几年，健力宝将竞争的战火烧到了“两乐”的大本营，相继在美国、新西兰、新加坡等国家设立了分公司，在纽约的繁华街头竖起了健力宝的霓虹灯广告牌，使联合国安理会的会议桌上也摆上了健力宝饮料。在国内则走合作发展道路，在北京、上海、福建、广西、江苏建立了5家分厂，壮大了竞争的力量。与此同时，采用先进技术，对广东三水的健力宝总厂进行技术改造，建立了13条具有90年代世界先进水平的生产线，降低了生产成本。在此基础上，他们又给国内经销商大幅让利。
    健力宝在竞争中稳定并扩大了市场。据统计，1995年健力宝总厂的饮料产量达60万吨，占全国饮料总产量的9％；实现工业产值31亿元，占全国饮料行业总产值的16％；创造利税2.3亿元，占全国饮料行业利税总额的13％。去年一至三季度总厂已实现销售收入28亿多元，比上年同期增长20％。在去年秋季的广交会上，健力宝集团得到1997年的订货单就达30亿元。
    健力宝高举民族饮料工业的旗帜在竞争中走向更加辉煌的明天。
    压题照片：健力宝厂区一角。  张爱民摄
〖-ZW/正文〗
