〖ZQ/总期〗14268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会八次全会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过关于香港原有法律处理建议等文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/方瑾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电（记者范丽青、方瑾）香港特别行政区筹备委员会第八次全体会议今天下午在人民大会堂闭幕。国务院副总理、筹委会主任委员钱其琛在闭幕致词中指出，这次会议讨论的关于香港原有法律的处理等三个问题，都是对香港特别行政区的筹建工作有重大影响的实际问题。这几个重大问题的解决，将有利于下一步工作的顺利推进。
    今天的会议由筹委会副主任委员王汉斌主持。会议通过了《关于香港特别行政区第一任行政长官、临时立法会在1997年6月30日前开展工作的决定》和《关于设立香港特别行政区临时性区域组织的决定》及附件，通过了将提交全国人大常委会审议的《关于处理香港原有法律问题的建议》及三个附件。
    钱其琛强调指出，关于香港原有法律的处理问题，我国政府的政策是保持香港原有法律基本不变，这已载入中英联合声明。在1990年公布的基本法第八条中明文规定，香港原有法律“除同基本法相抵触或经香港特别行政区的立法机关作出修改者外，予以保留。”保持香港原有法律基本不变，是保证香港长期稳定繁荣所必需的。要做到这一点，必须由中英双方共同承担义务。多年来中国贯彻始终遵守这一承诺。但是单靠中方的努力是不够的，还需要英方也同样这样做。遗憾的是从过渡时期的后半段开始，英方背弃了有关香港原有法律基本不变的承诺，单方面地、大幅度地修改香港法律。中方当时就多次指出，如果确有需要对某些法律作出重大的修改，由于涉及今后香港特别行政区的权力，而且将对九七年后产生影响，应当经过中英双方磋商达成一致后再办。但英方充耳不闻，一意孤行。英方在对香港一百多年的殖民统治行将结束的时候，这样做的用心，明眼人一看就会明白。造成目前的局面，始作俑者正是英方自己。尽管如此，这次筹委会通过的处理办法还是非常合情合理，非常宽松大度的。
    钱其琛说，在香港后过渡期保持中英之间的合作是必要的，这对双方有利，也对香港有利。我们回顾过去是为了向前看。我期待着两个星期以后同英国外相在新加坡举行会晤，我希望这次会晤能在建设性的气氛中进行，多一些合作，少一些麻烦。
    钱其琛在讲话中还回顾了筹委会成立一年来的工作。他说，一年来，筹委会按照基本法和全国人大及其常委会的有关决定，就筹备成立香港特别行政区的有关事宜紧张而有序地开展工作，共举行了8次全体会议，31次小组会议，做了六件大事：
    一、组建了由400名香港永久性居民组成的推选委员会；
    二、选举产生了香港特别行政区第一任行政长官；
    三、选举成立了由60名议员组成的临时立法会；
    四、系统研究并提出了香港原有法律基本不变的处理意见；
    五、对和香港政权交接和平稳过渡有关的一系列重大经济问题，如97/98年度财政预算案的编制、金融的稳定、政府资产的交接、大型基建等等，都进行了研究，并提出了建议；
    六、推动成立了“香港各界庆祝回归委员会”，筹备庆祝回归的各项民间活动。
    钱其琛指出，经过筹委会一年来的工作，香港特别行政区的主体框架已经搭建起来了，香港的平稳过渡有了坚实的基础。他说，筹委会的工作能够取得成效，进展比较顺利，从根本上说，有赖于我们的国家国力增强，政治稳定，经济发展。其次，是因为我们的工作有正确的方针政策作指导，“一国两制”的方针在我国对香港恢复行使主权的实践中，充分显示了它的创造力和生命力。再次，是因为筹委会坚持了“面向港人、依靠港人”的工作方针，广大港人以主人翁的责任感和前所未有的参与热情投身到筹建特区的事业中来，才开创了如今共建特区、喜迎回归的大好局面。筹委会的每一项成果也都凝聚了我们每一位委员的辛劳和智慧，是香港和内地委员精诚合作、共同努力的结果。
    钱其琛还表示，再过几天就是中华民族最隆重的传统节日春节了。丁丑牛年是香港回归的一个大吉大利的年头。我们筹委会要发扬俯首甘为孺子牛的精神为港人服务，为香港的平稳过渡尽心尽力。他并祝愿我们为之共同奋斗的香港回归祖国的伟大事业大功告成。
〖-ZW/正文〗
