〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是“最美女儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区杭州第四干休所政委曲海燕真情服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春明/高立飞/马佩龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春明 高立飞 马佩龙
    “我最幸福的时刻，是听到老干部说‘海燕就像我们的亲闺女’……”连日来，在南京军区优秀师团职干部事迹巡回报告会上，曲海燕的深情讲述让许多官兵流下了热泪。
    曲海燕是浙江省军区杭州第四干休所政委，但老干部们却喜欢叫她“最美女儿”。20年来，她满腔热忱地为老干部服务，把党的关怀和温暖送到老干部心坎上，赢得广泛赞誉。
    深情服务老前辈
    午夜，忙碌了一天的曲海燕回到家里。爱人徐卫平还没有休息，告诉她女儿从加拿大打来电话问候父母。
    徐卫平笑着“数落”她：“女儿在国外都惦记着你这当妈的，你看你心里就只有老干部！”
    曲海燕跟着笑了。何尝不是呢？自从走上服务保障老干部的岗位，曲海燕就把全部心思用在了老干部身上。
    曲海燕对老干部工作有一种特殊的情结。
    她出生于军人家庭，父亲曲学山是一名领导干部。1979年12月，受父亲的影响，曲海燕报名参军，接着考入军医学校学习护理专业，毕业后分配到原昆明军区总医院。
    那几年，曲海燕先后4次随医疗队参加边境作战。虽然同在战场上，曲海燕却有一年多未见到父亲。1983年1月的一天，她穿好白大褂，正准备上手术台，一个战友跑过来告诉她：“你爸爸刚来过，听说你要参加手术，又走了。”曲海燕跑到窗口，摘下口罩朝着楼下的父亲喊：“爸爸，等会我下来送送你。”曲学山却一个劲向她摆手，继续向大门外走去。
    “父亲走一步，回一下头，再挥一下手……”没想到，这竟成了她与父亲的永别。曲学山在赶往前线指挥部的途中遭遇车祸，不幸殉职。
    父亲最后挥手的一幕，让曲海燕多年来久久不能释怀。从前线归来，每当看到有老干部来看病，她就会想起父亲，总是带着一种特殊的感情，全力护理，悉心照料。
    1993年4月，曲海燕作出一个出人意料的选择，她向院领导申请要求从事老干部服务工作，并郑重承诺：一生相守老干部，终身服务老前辈！
    细办每件贴心事
    刚到干休所任干事时，曲海燕登门拜访了所有老干部，了解到一个情况：老干部吃得好住得好、医疗保障好，就是文化娱乐生活相对单调。于是，曲海燕牵头组建老干部文艺队，教唱歌、学跳舞、举办晚会，把老干部的文化活动搞得风生水起。
    “工作人员和我们老同志玩到一块，就是从海燕这儿开了先例。”老干部沈中文幸福地回忆说，曲海燕带领老干部排练的舞蹈《放飞和平》，参加军区老干部文艺会演得了金奖；她组织编排的文艺节目《老军人之歌》《党小组会》等，在浙江电视台“开心茶馆”栏目连续播出；她主动修建门球场，带领老干部门球队参加省军区比赛，获得第一名。
    曲海燕关注更多的还是老干部的健康。她常常提醒自己：“为老干部服务一定要快办、细办、带着感情办。”
    老干部年高体弱，有的长年卧病在床，不时有个什么情况，曲海燕逐一研究老干部的身体状况，为他们建起“生命档案”。就是这套 “生命档案”，为抢救干休所老干部崔发育发挥了作用。一天，崔老突发心脏骤停，因为预有准备，医护人员迅速进行了正确处置，使老人转危为安。崔老逢人常常夸赞：“我这条命是海燕给的。”
    为预防老干部突发疾病，曲海燕叮嘱卫生所给每个老干部家里配备了两个药盒，提前准备好下周常用药；安装老干部“生命卫士”服务系统，让他们足不出户就可以享受到医院专家的远程医疗咨询服务；协调第117医院和交警中队开设急救通道，并为每名老干部配备“一键通”手机，确保一有情况能及时处置。
    “心比蚕儿吐丝还细，事比子女做得还实。”在曲海燕工作过的干休所，很多老干部这样评价她。
    老干部、眼科专家方祝康没有子女，曲海燕像女儿一样服侍照顾他3年多，直到将老人安然送终。“这些老干部都是功臣，为他们做多少事都是应该的。”直到现在，每年清明节，曲海燕都要到方老的墓前祭扫。
    真情换真心，老干部们编了个顺口溜：“儿好女好，不如海燕好，海燕是我们的贴心‘小棉袄’！”
    敢于担当得信任
    “要让老干部信得过，就得自己冲在前。”这是曲海燕常常挂在嘴边的一句话，也是她多年来从事老干部工作的真实写照。
    2003年4月，“非典”爆发，干休所里有位老干部的子女被确诊感染。紧接着，8户老干部家庭和6名驾驶员被隔离，需要专人负责生活保障。
    “让我去！”危险时刻，曲海燕站了出来。整整一个月时间，她每天早起给二三十号人买好生活用品，把一日三餐送到隔离点，晚上挨个打电话稳定他们的情绪，帮助他们平稳渡过了隔离期。
    在曲海燕工作过的第二干休所，老干部们至今记得她组织抗雪救灾的事。2008年2月，浙江遭受罕见的雨雪冰冻灾害，处在半山腰的干休所积雪严重。曲海燕一边挨家挨户叮嘱老干部不要出门，一边带着工作人员清扫积雪。斜坡上，曲海燕一个趔趄摔倒在地，整个人顺着山坡滑出去十几米远，左臂骨折。在医院做了包扎固定后，她不顾医生静卧休息的要求，又赶回除雪现场给大家鼓劲加油。
    甘蔗没有两头甜。当事业和家庭发生冲突时，曲海燕始终把重心砝码放在事业这头。让曲海燕愧疚的是：年迈的母亲先后3次住院，她一次也没能回去看望；女儿读中学期间，她抽不出时间回家做饭，基本上都是让女儿吃盒饭；没时间料理家务，很多事不得不由丈夫承担……
    正是靠这种敢于担当的勇气、胸怀，曲海燕赢得了老干部及其亲属的肯定与信任。
    2008年8月，一名老干部去世，他的5名子女对赡养母亲和财产分割产生意见分歧。曲海燕带领工作人员办完丧事后，多次上门找老干部的子女挨个谈心做工作。子女们被曲海燕的诚心打动，一致决定将父亲的存款及抚恤金交给她保管，每个月由她给母亲送去生活费。两年后，老干部遗孀去世，曲海燕将每月领取生活费、银行存款单等相关凭证一一摆了出来，并把剩余的钱平分给5名子女。子女们感慨万分，说曲海燕是最值得信赖的人。
    没有感人肺腑的英雄故事，没有惊天动地的英雄壮举。在服务老干部这个普通而平凡的岗位上，曲海燕默默坚守着自己“一生相守老干部”的承诺。
〖-ZW/正文〗
