〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单”并不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央“八项规定”和军委“十项规定”出台后，笔者明显感到，以往不少“复杂”的事情逐渐变得“简单”起来。
    开会，不摆花草，不搞排场，不讲空话、套话，简单而清新；接待上级，不悬挂标语，不安排宴请，不喝酒，一份工作餐，简单而轻松；节日慰问，不迎来送往，不吃请请吃，一杯热茶，几声问候，简单而真挚；下部队调研，轻车简从，听听真话，拉拉家常，简单而温馨。
    然而，真正做到“简单”，其实并不简单。
    破除惯例不简单。长期以来，我们一直很难走出一些习惯的桎梏和约定俗成的束缚。比如，有的基层单位接待工作组，首先考虑的不是工作和单位建设，而是如何营造氛围、安排行程，以及来了以后在哪宴请，吃什么、喝什么等。有的问题甚至越想越复杂，左右为难，不仅浪费财力、耗费精力，也牵扯了大量思考工作、研究问题的时间。
    持之以恒不简单。落实规定不能一阵风。想让基层官兵看到实实在在的成效和变化，关键靠坚持。切实做到这一点，就必须像习近平总书记强调的那样，以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成。很多时候，不是我们没有定下官兵认可的目标，也不是没有去抓落实，而是坚持不下来，时间长了就松懈了，没有真正做到始终如一，导致“抓一抓就好转，松一松就反弹”。诸如克服形式主义、消除“文山会海”、厉行勤俭节约等问题，有的一直在抓，也相继出台了不少措施，但是到头来，基层官兵对这些方面仍然有意见。
    形成风气不简单。风气是一种软环境，对人的思想观念、价值取向、行为方式等具有潜移默化的影响。任何事情都是这样，没有形成风气便很难坚持、难以长久。改进工作作风不是一朝一夕之事，既靠领导带头、群众参与，又靠社会监督、氛围熏陶。比如，抵制铺张浪费，就要求大家有节约光荣、浪费可耻的思想，把讲排场、摆阔气视为“另类”。只有崇尚节俭的氛围和风气形成了，我们的作风建设才能取得实实在在的效果，原本简单的问题不会搞复杂。
    “大道至简”“精于心，简于行”。节约不只关乎舌尖问题，简单不仅限于迎来送往。从某种意义上讲，学会把复杂问题简单化，是一种大智慧。只有坚持一切从实际出发，遵循客观需要办事，以战斗力提升为铁标尺，才能摒弃形式主义、官僚主义，做到以最小的投入，换取最大的效益。
〖-ZW/正文〗
