〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓作风要打“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记在中央纪委第二次全体会议上强调：“改进工作作风的任务非常繁重，八项规定是一个切入口和动员令。”切实改进作风，应进一步加大监管力度、健全制度机制，打好“组合拳”。
    中央“八项规定”出台后，各级纷纷响应，制定了与之对应的规定措施，带来了立竿见影的效果，全新的会风、话风、文风扑面而来，特别是各地召开的两会，劲吹俭朴、务实、高效之风，让人民群众在寒冬里感到了特别的温暖。
    然而，近日各路媒体明察暗访发现，地方有些部门嘴里喊着改进作风，脚下却在“踢皮球”；豪华酒店年终团拜的酒席是退订了，可转战内部餐厅的现象又冒尖了；占据大厅明目张胆大肆宴请的少了，可隐姓埋名关进包房“江河依旧”的现象又增多了，甚至在一些酒店，客户名单成了“最高机密”。
    按理说，从中央到地方，各级改进作风的力度都很大，也惩戒了不少怀着侥幸心理“顶风作案”的违规者。但还是有人“特权”念头不死、观望心态不消，想着法子打折扣、搞变通，不能不说与抓作风建设的拳头不硬、方法不多有直接关系。这说明作风建设从来就不是简单靠一两个措施能达到的。
    改进工作作风，除了要把中央的要求“落实到每一项工作、每一个环节之中”，还要把一整套“组合拳”打完。目前，“让全党全体人民来监督”的气候尚未完全成型，用来关住权力的“制度的笼子”也还不够健全。这套“组合拳”的着力点，重点就在加强监督和固牢“笼子”。无论加强群众监督还是制度监管，首先各级党员干部都要具有自戴“紧箍咒”的勇气，以及“打铁还需自身硬”的决心，真正能够挺得起腰杆、经得起考验，做人民满意的干部。
    “八项规定既不是最高标准，更不是最终目的，只是我们改进作风的第一步，是我们作为共产党人应该做到的基本要求。”改进作风不是一阵风，而是四季风。军队是要打仗的，对改进作风有着更为特殊的要求，理应作出表率、走在前列。
〖-ZW/正文〗
