〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对朝核试作出强烈反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 综合新华社记者报道：朝鲜中央通讯社12日宣布朝鲜当天成功进行第三次地下核试验后，中国、美国、俄罗斯、日本、韩国等国以及联合国、欧盟、北大西洋公约组织等国际组织纷纷作出强烈反应。
    美国总统奥巴马发表声明，对朝鲜进行核试验予以强烈谴责。他说，朝鲜“极具挑衅”的举动破坏地区稳定，违反联合国安理会相关涉朝决议所规定义务，违背朝鲜在2005年9月六方会谈联合声明中所作承诺，同时增加核扩散风险。朝鲜核武器和弹道导弹计划对美国国家安全以及国际和平与稳定“构成威胁”，面对朝方“挑衅”，美方将保持警惕，美方对地区盟国的防务承诺不会动摇。美方将加强与联合国安理会等相关各方密切协调以采取“有力行动”。
    俄罗斯外交部发表声明说，朝鲜再次不顾国际法规则、无视联合国安理会决议，进行了新的核试验。这种行为不符合国际社会通用标准，应该受到各方谴责。朝鲜应该停止非法行动，坚决遵守联合国安理会相关决议，完全放弃核计划和导弹计划，回归《不扩散核武器条约》和国际原子能机构。俄方希望，朝鲜此举不会被用作朝鲜半岛军事活动增加的借口。俄方呼吁有关各方采取克制态度，继续六方会谈进程。
    日本首相安倍晋三发表声明称，朝鲜进行第三次核试验对日本的安全构成“重大威胁”，“严重损害”国际社会的和平与安全，与通过对话解决相关问题的努力“背道而驰”。日方对此无法容忍，向朝鲜方面提出严重抗议。当天早些时候，安倍表示，日本将就朝鲜进行核试验问题加强与相关国家合作，并将采取对朝鲜实施单独制裁等手段。
    韩国总统外交安保首席秘书千英宇发表声明说，朝鲜在发射火箭后又强行进行核试验，是对联合国安理会决议的公然违反，是对朝鲜半岛以及东北亚和平与安全的“威胁”，是对国际社会的“正面挑战”。韩国绝不能容忍朝鲜拥有核武器，这是一贯而明确的原则。韩国将以联合国安理会主席国身份，与国际社会紧密合作促使朝鲜弃核。
    联合国秘书长潘基文发表声明，说朝鲜进行第三次核试验“是对联合国安理会决议明显而严重的违背”，他对“这一深刻破坏稳定的行为所产生的负面影响”予以严重关切。应联合国安理会轮值主席国韩国要求，安理会将于美国东部时间12日9时（北京时间22时）召开紧急会议，讨论朝鲜进行核试验问题。
    欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿发表声明称，朝鲜进行核试验是对全球核不扩散机制的“公然挑战”以及对不从事核武器生产或实验这一
    国际义务的“完全违背”，欧盟再次敦促朝鲜以一种“完全的、可验证的和不可逆的”方式放弃核武器项目。
    北约理事会发表声明称，朝鲜“对于大规模杀伤性武器的追求”，令其无视联合国安理会的权威，“这种不负责任的行为，连同其12月进行的导弹发射，对国际和地区和平、安全和稳定构成严重威胁”。北约敦促朝鲜立即停止此类“挑衅的行动”。
    此外，法国总统奥朗德、英国外交大臣黑格、德国外交部长韦斯特韦勒也都发表声明，谴责朝鲜进行第三次核试验。
    据新华社平壤2月12日电 （记者张利、杜白羽、曾涛）据朝鲜中央通讯社12日报道，朝鲜当天成功进行了第三次地下核试验。
    报道说，朝鲜国防科学部门当天在朝鲜北部地下核试验场成功进行了第三次核试验。经过确认，此次核试验爆炸威力大，使用小型化和轻型化的原子弹，试验“水平高、安全、完美”，对周围生态环境没有造成任何负面影响。
    报道表示，此次核试验的作用特性和爆炸威力等所有测定指标都完全符合设计值，从物理上显示了朝鲜多样化的核遏制力的优秀性能。
    报道称，此次核试验针对美国侵害朝鲜合法、和平发射卫星权利的敌对行径，是朝鲜采取的保卫国家安全和主权的实际对应措施之一。
    韩国气象厅12日说，当地时间11时57分50秒（北京时间10时57分50秒），朝鲜咸镜北道吉州郡发生5.0级“人工地震”。
    韩国国防部随后确认朝鲜已进行第三次核试验，其爆炸估计为6000吨至7000吨梯恩梯当量。
〖-ZW/正文〗
