〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡视长空雷达分秒不歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某旅加强战备值班确保万无一失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月12日电 记者刘一伟、特约记者杨丹谱报道：今天中午12时许，北空某雷达站官兵正在吃饭。突然，一阵警报声响起，官兵立刻放下碗筷冲了出去。
    阵地上雷达天线飞转，操纵员崔学虎正圆睁双目，紧张搜索空情。他时而点击鼠标，时而熟练地敲击键盘，将一批批目标迅速编批上报，一条条连续航迹随之显形，各种目标参数一目了然。
    “雷达兵常年担负24小时战备值班，分秒不歇。”坐在副操纵席的技师崔隆丰说，“春节战备要求更严，警报一响，一号班人员全部进入战位。”
    走出雷达方舱，进入不远处的雷达指挥室，记者看到数台显示屏闪烁不停，键盘声、口令声、电话声交织不绝。站长徐向东介绍说：“雷达站是雷达情报源头，关系空防全局，要做到万无一失。”
    下午，记者看到，战勤人员并未回宿舍休息，官兵仍在模拟训练室进行训练。模拟训练室外，雷达天线警视长空，高悬的标语格外醒目：“我的思想高度警惕，我的岗位严阵以待，我的工作无懈可击，我的武器随时作战。”
〖-ZW/正文〗
