〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔跤无缘2020年夏季奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举对中国奥运军团成绩影响不大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴陈/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞士洛桑2月12日电（记者吴陈）总部位于瑞士洛桑的国际奥委会在12日召开的执委会会议上经过多轮投票决定，将摔跤剔除出2020年夏季奥运会。而此前外界猜测较多的现代五项、羽毛球、跆拳道等项目则仍然保留在25个大项中。
    国际奥委会新闻发言人马克・亚当斯在会后的新闻发布会上并未正面回应摔跤出局的原因。他说，希望大家关注确定的25个项目，这是执委会认为作为一个整体对奥运会最有益的项目，“这个决定不是基于摔跤有什么问题，而是基于其余25个项目（对奥林匹克运动）有什么好处。”
    亚当斯说，执委会的每位成员都收到了项目评估报告，报告全方位评估了每一个项目的具体情况，包括历史传统、普及性、受欢迎程度等，但报告并未对项目进行排序，委员们基于这些信息以及个人经验做出了决定，“这是一个非常综合性的过程。”
    据介绍，去除摔跤之后的25个项目以及可能新增的一个临时项目将提交于今年9月7日-10日在阿根廷布宜诺斯艾利斯举行的国际奥委会第125次全会表决批准。
    亚当斯反复强调，执委会的投票结果并非最终决定，最终决定将由全会作出。但分析人士指出，由于届时是将25个项目作为一个整体投票表决，而不会再就单项进行讨论，全会基本上不可能否决执委会的决定。
    据新华社北京2月12日电 （记者刘阳）国际奥委会执委会会议决定将摔跤剔除出2020年奥运会后，国家体育总局相关官员对这个结果深感意外，不过由于该项目是中国奥运军团的“弱势项目”，摔跤出局不会对中国在奥运会上的成绩造成太大影响。
    此前外界纷纷传言现代五项、羽毛球、跆拳道等项目出局的可能性较大，因此当摔跤被投票出局后，国际国内一片哗然。国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心副主任薛炼也对这个结果大呼意外，他在接受新华社记者专访时说：“摔跤是个历史悠久的运动项目，从普及率、受欢迎程度和奥运会收视率来看，摔跤不应该成为奥运会大家庭的‘弃儿’。”薛炼说：“摔跤出局后，对俄罗斯、日本、伊朗等强队的影响最大。如果单从奥运会来看，对中国的奥运战略影响不是很大。”
〖-ZW/正文〗
