〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任不能代替监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对领导干部的管理，信任是一种情感作用，监督是一种制度作用。二者同样需要，缺一不可。但是，二者的关系却不能混淆。
    在我们的政治生活中，对于每名干部的任命，上级组织和领导一般都是充分信任的。信任，是相信而值得托付，被视为灵魂里的清泉。它可以产生不可估量的精神力量，充分调动一个人工作的积极性、主动性和创造性。但是，信任决不能代替监督，信任也不等于放任。如果因为信任，就对一些领导干部疏于监督，甚至放手不管，放任自流，很容易让人忘乎所以、胆大妄为、恣意用权，从而违反廉洁自律和作风建设方面的规定，甚至违法犯罪。
    对干部要信任，但不要没有监督的信任。监督作为一种制度，是对领导干部权力运行的提醒和督促，可以促使其反省工作作风，审视工作决策，及时修正错误。如果领导干部躲避监督，或者拒绝监督，就会丧失纠错的机会，失去安全的屏障，就容易出现决策失误，甚至违法违纪。事实证明，有权力的地方必须有监督，没有监督的权力必然导致腐败，这是权力运行中的一条基本规律。
    监督是信任的基石。再值得信任的马，也要被套上缰绳，不能任由天马行空。面对社会环境的日趋复杂，思想文化的多元多样，物质利益的不断侵扰，各种诱惑的无孔不入，让廉洁誓言保持恒温，让权力在阳光下运行，仅靠领导干部拍胸脯表态、靠自我约束是远远不够的，还必须强化党内监督、群众监督、纪律监督，把权力关进制度的笼子里。只有监督到位，权力才能运行顺畅。脱离了监督，权力就会像脱缰的野马、越轨的火车，十分危险。
    接受监督体现的是一种政治文明，也是领导干部基本的执政素质。实际生活中，仍有少数人不习惯被监督，认为监督是对自己的不信任。这种观念应当改变。监督是一种约束，也是一种爱护。只有充分理解和认识到这一点，才能对监督有一个正确的态度，才会真心实意地欢迎监督，而不是千方百计地拒绝监督、逃避监督。同时，监督更是一种警戒、一面镜子，经常照一照、想一想，时时检点自己的言行，找出不足和缺点，及时加以改进和纠正，对自己大有好处。如果讳疾忌医，任其发展，就没有不出问题的。
    信息化时代，领导干部是否履行职责、践行宗旨、廉洁自律，将会聚集越来越多的目光。自觉主动地让上级、同事、战友、家人监督自己的一言一行、一举一动，不失一种明智之举，一种赢得信任、赢得人心的廉政宣示。
〖-ZW/正文〗
