〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兑现约定喜泪长流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新婚/走聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次推迟婚期的上士魏仁勇给妻子一个浪漫的婚礼――
    兑现约定 喜泪长流
    ■本报记者 牛 辉
    今天9时08分，沈阳军区某机步旅4辆装扮一新的“为兵服务车”，缓缓驶到上士魏仁勇与妻子g苹面前。在大家簇拥下，一对新人登上“婚车”，拉开了新婚典礼序幕。
    魏仁勇是该旅坦克一营一连技师。他和妻子g苹是小学和中学同学，一直被亲朋好友视为青梅竹马的一对。然而相恋多年，他们的婚礼却一波三折。
    2003年冬，魏仁勇应征入伍，g苹作为老同学前来送行。听着车站播放的歌曲，大家心里都酸酸的。魏仁勇上车前鼓起勇气对g苹说：“做我女朋友好吗？”g苹说：“好啊！不过我的男朋友必须是状元之才，而且要立过军功，还要给我一个浪漫的婚礼。”其实他俩在以前就互有好感，只是借分别的机会把心里话说了出来。
    入伍后，魏仁勇不负g苹所望。2005年，还是上等兵的他第一次在旅里组织的建制连专业比武中夺魁；2006年5月，他代表旅里参加集团军比武，一举拿下两个单项第一和一个团体第一。同年年底，魏仁勇如愿挂上了军功章。
    “也许是前两个条件我实现得比较顺利，所以第三个条件才这么难。”提起婚礼这个话题，魏仁勇满脸歉意。2011年6月，他和g苹打算在国庆节期间操办婚事。可当年9月恰逢旅里参加实兵演习，魏仁勇作为坦克分队骨干随部队开往科尔沁草原，婚礼不得不推迟举行。去年5月，两人本想趁“五一”节日期间把婚事办了，可又赶上集团军建制连比武，魏仁勇投入到紧张的备战中，婚礼再次取消。去年国庆节前，魏仁勇请假赶回老家与妻子完婚。结婚证领了，可婚礼又因为他执行任务没有办成。
    “我们要为魏仁勇办一个像样的婚礼，让他兑现与爱人当初的约定。”旅领导得知情况后，决定由坦克一营官兵为两人补办婚礼。
    婚礼现场就设在营食堂。9时58分，入伍前曾在地方婚庆公司做过司仪的新兵刘广走到食堂中央，旅政治部主任王福文作为证婚人也赶到现场。虽然没有婚纱，没有红地毯，但听着战友们的祝福，看着炊事班精心准备的菜肴，一对新人流下幸福的泪水。
    （本报四平2月12日电）
〖-ZW/正文〗
