〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在“常”“长”二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾继浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持久才能长久，深入才能深刻。改进作风，重在坚持，难在坚持，成效出在坚持，而问题往往出在不坚持上。正因为如此，习近平总
    书记在十八届中央纪委第二次全体会议上特别强调：“关键就在‘常’、‘长’二字，一个是要经常抓，一个是要长期抓。”
    中央“八项规定”和军委“十项规定”颁布以后，很快形成“水波效应”，各级领导干部轻车简从搞调研，沉到基层接地气，陈言务去开短会，心系官兵办实事。这种作风上的改善是十分可喜的，但必须清醒地认识到，作风问题具有顽固性和反复性。改进作风，不能“雷声大，雨点小”，不能抓而不紧、抓而不实，更不能抓抓停停、搞一阵风。只有以“咬定青山不放松”的决心，以“踏石留印、抓铁有痕”的劲头抓下去，坚持不懈、锲而不舍，久久为功、踔厉坚行，才能避免陷入“改回来又改回去”的周期律。
    对于正在深入推进的作风建设，有的同志担心：会不会“来也匆匆，去也匆匆”？能不能一抓到底？这些同志的担心不是没有道理。以往的教训表明，一些工作时间长了就坚持不下来，或者是遇到困难就放弃了，导致一些好规定、好措施只闻声音不见结果，最根本的原因就是忽视了“常”“长”二字，未做到经常抓、长期抓、反复抓。能不能打消这些人的疑虑，关键看我们怎么落实、怎么督导、怎么坚持。实践证明，凡事贵有恒。有了保持纠治不正之风的高压态势，一天不放松地抓下去，不见成效不撒手，见了成效也不撒手，才能影响和带动所有人由“要我改”转变成“我要改”，焕发出抓作风、改作风的内在自觉和持久动力。
    当前，改进作风的任务依然繁重。中央和军委的规定，只是一个动员令，只是解决问题的开端和破题。它既不是最高标准，更不是最终目的，而是改进作风的第一步，是共产党人应该做到的基本要求。个别单位作风建设之所以进一步退一步甚至进一步退两步，主要也是缺乏长期作战的思想，缺乏持续有力的坚持。抓作风如挽上滩之舟，手一松篙，必退千寻。一有成绩就骄傲，一有变化就松懈，不但现有成果难巩固，已经取得的成果也会付诸东流。
    作风建设只有起点，没有终点；只有更好，没有最好。改进作风牵涉到习俗、文化、制度和利益等，其本身就是一场持久的攻坚战。越往前行碰到的困难会越大，越往深处遇到的问题会越多。无论是克服积重难返的形式主义、官僚主义，还是消除根深蒂固的思维定势、顽疾沉疴，都需要稳扎稳打，“步步为营”，常态长久。唯此，才能积小成为大成，积小胜为大胜，才能改出成效，取得长效。
    骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。好作风的培育和形成是一个日积月累的过程，绝非一日之功。诚如圣雄甘地所言：“善，总是以蜗牛的速度前行。”只要各级领导干部时刻牢记“常”“长”二字，树立经常抓、长期抓的思想，建立常态化、长效化的机制，善始善终、善做善成，把能做的做好，用治标推动治本，就一定能水滴石穿，挖井见泉，让广大官兵看到实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
