〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民族自治区欢乐祥和过新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在全国各族人民欢度蛇年春节之时，我国五大民族自治区的各族群众也以自己独特的方式，喜气洋洋过新年，欢乐祥和度新春。
    西 藏
    12日，是藏历大年初二。拉萨鲁固社区7号大院里，社区住户自发聚集到一起相互拜年。
    “藏族有初一不出门的习惯，初二就开始走亲访友拜年。”拉萨市民丹增说。藏族拜年的最好礼物是酒，提箱青稞酒、啤酒去拜年，非常受欢迎。
    在拉萨市曲水县才纳乡才纳村，村民边觉家的客厅中央摆放着“切玛”（五谷丰收斗）和“吉祥羊头”等供品。正张罗着给前来拜年的驻村工作人员敬酒的边觉说：“多亏了安居工程，我才有宽敞明亮的房子。”
    从2006年开始，西藏自治区实施以农房改造、游牧民定居和扶贫搬迁为重点的农牧民安居工程。截至2012年底，累计完成农牧民安居工程40.83万户，完成投资246亿元，近210万农牧民圆了“新房梦”。
    新 疆
    大红灯笼、中国结、元宵花灯……一抹抹“中国红”将新疆各地装点得格外喜庆。世居于此的各民族群众，连日来以充满浓郁民族特色的传统方式，共同庆贺蛇年新春。
    虽然气温骤降，但除夕之夜的乌鲁木齐市大街小巷仍充满着喜庆气氛，住宅小区的院子和楼顶都在喷射火树银花，整个市区被烟花照亮，千家万户摆着各种食品。
    家住克孜勒苏柯尔克孜自治州阿合奇县的买买提吾麦尔一家最喜欢除夕夜的春节联欢会：“我觉得今年的春晚特别好看，尤其那些小品，排演得特别有意思。我父母不太懂汉语，我和哥哥负责给他们当翻译，即便如此，他们也乐得哈哈大笑。”
    春节来临，乌鲁木齐各族群众都忙着购置年货，“巴扎”成为最热闹的地方。“春节越来越热闹了，我给孩子们买了鞭炮，让他们高兴高兴。”提着年货的市民热汗古丽高兴地说。
    宁 夏
    蛇年春节，宁夏各族群众以不同方式欢度春节。“运动过年”成为不少农村地区过年的一项重要内容。在宁夏西吉县火石寨乡，由24支周边乡镇农民组成的篮球队在春节期间进行一周的“联赛”。
    春节前夕，宁夏固原市县城的农村运动会受到村民的热捧。5天时间，600余人参加，7000多人观看。农民告别了“墙根晒太阳，炕头睡大觉”的冬闲生活旧方式，欢度春节。
    在石嘴山市大武口区沐恩新居里，来自宁夏南部山区的移民在崭新明亮的单元楼里度过了第一个春节。去年7月份，隆德县840户3193名移民喜迁新居，开始了“市民”生活。
    内蒙古
    除夕，在冰天雪地的内蒙古，蒙古族群众以自己独特的风俗喜迎新年，用最隆重的方式来欢度这个年度最重要的节日。
    在锡林郭勒草原上，蒙古族牧民斯日古楞老人一家忙碌着。孩子们换上了新衣服，手里抱着一摞用蒙文书写的春联，在院门、房门、棚圈、蒙古包上张贴。老人的儿媳妇在砖房旁边的蒙古包里进进出出忙碌，为除夕年夜饭做准备。
    在锡林浩特市，蒙古族市民达布希拉图家里充满欢声笑语。因为年夜饭要与亲戚们到饭店聚会，一家四口正在试穿蒙古袍。这位43岁的公务员说：“春节是我们蒙古族一年中最重要的节日，除夕年夜饭是我们这一大家子最隆重的聚会，当然要盛装出席。”
    广 西
    春节期间，广西民族博物馆相继推出壮剧、彩调、桂剧、歌舞、民族服装秀表演，及唱山歌、打陀螺、抛绣球等民俗游园活动。
    在融水苗族自治县开展的民俗活动中，苗家年轻后生画着花脸、穿着传统服装，吹着芦笙，敲锣打鼓，挨家挨户地唱新年祝福歌。而在当地的一个侗寨，侗族男女老少吹起芦笙、跳起踩堂舞，载歌载舞欢度农历新年到来。
    （据新华社北京2月12日电）
    2月11日，山西大学附中藏族班的藏族学生们在联欢会上表演舞蹈欢度藏历新年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
