〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下重心下移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬志敏/牛浩浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛向下 重心下移
    ■敬志敏 牛浩浩
    毛泽东曾经说过：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”
    什么是 “下”？ “下”就是基层和官兵。眼睛向下就是深入基层、贴近官兵。基层官兵是部队建设的主体，是工作的具体实践者和直接推动者，基层工作则是部队建设枝繁叶茂、开花结果的根。
    但是，有的同志没有认识到这一点，抓基层华而不实，爱做表面文章，调研蜻蜓点水，检查走马观花，对群众的愿望、要求、呼声置若罔闻，对部队情况若明若暗，致使上面的指示到达不了末端，政策制度收不到实效。
    “下海知鱼情，进山识鸟音。”只有眼睛向下、重心下移，才能对事物的发展规律有清醒的认识，才能了解基层官兵的所思所想所盼，才能更好地指导基层、服务基层。
    眼睛向下、重心下移，关键要尊重基层官兵知情权、参与权和监督权。凡涉及到基层官兵切身利益的重大决策事项，不能由领导简单拍板决定，而应事先征求各方面特别是基层官兵的意见和建议，问一问他们答应不答应、满意不满意，真正做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。
〖-ZW/正文〗
