〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年拜年“脚步轻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 特约记者 张 涛
    这是舟山海边并不常见的天气――雪花和海浪交织成一幅美景，然而，更打动记者的是舟山警备区各级领导春节期间的拜年脚步。
    心往哪想，脚就朝哪迈。警备区部队大大小小160多个点，除夕之夜，司令员王治平来到了只有5个战士的坑道维护班。他只带了一个人，那就是机关的厨师。连队指导员闻讯非要来陪，那好，就把妻子也带来吧。班里的桌子小，9个人挤得满满的，12个菜摆得满满的。班长胡湘元告诉记者，心里那种家的感觉也是满满的……
    政治部主任周厚江一登上岛，就带着战士们去为“拥军模范”何阿香洗被褥、搞卫生。这位年近八十的老人几十年来一直在为驻地的战士们洗衣被，大家都亲切地叫她 “洗衣奶奶”。 “奶奶老了，该我们尽点孝道了。”周厚江动情地说……
    海岛、基层、新兵连、军烈属家……成为警备区领导过节这些天拜年“路线图”的“主干线”，与之形成鲜明对照的是，初三已过，还没有一个人到上级领导家拜年看望。“千言万语拜年话，一个短信表深情”，这是节前党委发的“廉政关爱短信”里的话。政委王安龙坦陈：年关，其实也是考验领导干部的关口。你的脚往哪里迈，官兵看得一清二楚。
    在采访中听到一个新名词――“轻脚步”。也就是说，不仅要往下跑，还要把脚步放轻，不要惊动基层。
    尽管温暖的季风还没到来，但他们放轻脚步却充满了温情――记者随司令员到连队，上车才发现人多坐不下，有人说再派个车，王治平不客气地说：搞那么大动静干什么？结果把带照相机的干事“精简”了。初二这天，某团政委张宝藏下了船才给岛上的连队打电话。由于连队推行“光盘”行动，只按现有人数准备节日套餐，自然没他的份。张宝藏脚步轻了却差点挨饿，这故事成为基层的一段美谈……
    虽然是过年，有一个地方却始终在紧张忙碌着，那就是作战值班室。正在值班的作训科副科长史玉峰告诉记者，春节期间他们通过编队重组的方式，保证战斗力不减弱……
    军人过节的“路线图”，时刻伴着祖国发展前进的步伐。海岛连队战士们写的一副并不工整的对联深深打动记者――祖国把海岛放在我们肩，我们把根深扎在海岛上。
    （本报舟山2月12日电）
〖-ZW/正文〗
