〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“176天，每分每秒都是最珍贵的记忆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新婚/新郎真情告白〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照
    “艾新蕊回家结婚了！”一见面，广州军区某通信团宣传股长苏宝便告诉记者。艾新蕊的名字让记者印象深刻――他的名字有些女性化，却是来自东北的纯爷们。
    来到苏宝家，记者与艾新蕊视频连线。网络那边新郎官、新娘子和记者聊起了他们10年的“爱情罗曼史”。
    “零食、饮料、洗发水，你们见过送礼物送这些的吗？”金鑫调侃身边的爱人，说了一个故事。
    金鑫的工作单位是一家大型国有建筑企业，当时正承担首都国际机场3号航站楼的建设任务。艾新蕊休假了，想到施工现场看看她。一想到她工作这么忙，住的地方又偏，买日用品肯定不方便，艾新蕊列了个清单，把能想到的东西买了个遍，扛着两个编织袋赶到了她的宿舍。“他买的东西能开一个杂货铺，我用了很久还没用完。每看到它们，心里就想到他。”金鑫说到这，眼圈有些发红。
    “我送她最贵的礼物是时间。”艾新蕊说，“10年中我们见面的时间一共176天。176天，每分每秒都是最珍贵的记忆！”
    （本报广州2月12日电）
〖-ZW/正文〗
