〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上岛完婚幸福一串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/新婚/走聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次错过婚期的军嫂戴华受到部队热情邀请――
    上岛完婚 幸福一串
    ■本报记者 欧阳浩
    远处的小岛越来越近，军嫂戴华的心也越来越紧。坐满乘客的班轮上，一身大红新衣的她显得十分喜庆。2月11日她有个特殊的身份――上岛完婚的新娘。
    与舟山警备区某海防连四级军士长郭江领证两年，举办婚礼却让戴华等了很久。郭江常年一人驻守在一座无人岛上。去年6月，他计划休假下岛和妻子完婚，但赶上台风，硬生生错过了婚期。年前，郭江计划休假回家结婚，又赶上部队执行战备任务，假期取消。
    郭江的婚事惊动了某海防团党委，他们决定，过年把戴华请到海岛哨所和郭江完婚。大年初一，戴华拿着团里提前订好的飞机票从老家出发了。
    走下班轮，登上小岛，连长姚健杰带着连队十余名没有执勤任务的官兵，早已在码头等候。欢快的锣鼓、喜庆的鞭炮和一声声热乎的“嫂子好”，听得戴华热泪盈眶。见到一身崭新军装、手捧鲜花的郭江站在面前，戴华忍不住流着热泪扑进丈夫怀里。
    在官兵的簇拥下，新人入洞房。记者看到，新房是一个装饰一新的大套间，室内双人床、大衣柜等各类生活设施一应俱全。
    记者了解到，这个哨所以往是个“夫妻哨”。郭江的前任、老班长黄爱华带着妻子在哨所守了整整12年，直到4年前退伍才下岛。在各级领导的关心下，如今哨所盖起新营房，通上了自来水，装上了有线电视，充满了家的温馨。
    “哨所条件这么好，是不是嫂子也可以和郭班长一起守岛啊。”记者问。“以前哨所孤悬海上没有地方航线，上下岛、运送补给都要靠部队的运输船，出入很不方便，所以才设立‘夫妻哨’。”连长姚健杰抢过话茬介绍，去年团里协调地方交通运输部门调整了客运航线，将只有军人驻守的小岛也纳入了客运服务范围。现在只要一个电话，途经的班轮就会准时停靠小岛，用不着再设“夫妻哨”了。
    上岛完婚，戴华迎来一串幸福。自从随军家属政策调整后，团里协调地方开展“军嫂就业进社区”活动，帮20多名新增随军家属在社区找到了稳定工作。团里已提前为符合随军条件的戴华在驻地联系好了工作，她不久就可以办手续。畅想着今后的甜蜜生活，戴华的笑更美了！
    （本报舟山2月12日电）
    美术设计：仓小宝 方 汉
〖-ZW/正文〗
