〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春欢乐祥和军营秩序井然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢冰/戴斌亮/陈跃/王辉/戴岳/韩旭/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021300108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新春欢乐祥和 军营秩序井然
    南京军区某部
    节日战备规范有序
    本报福州2月12日电 谢冰、戴斌亮报道：随着一阵急促的哨音划破长空，今天9时，笔者在南京军区某部值班室看到，担负战备值班任务的官兵在规定时间内快速到达集结地点。
    春节期间，该部针对燃放烟花爆竹易引发山林火灾的实际，要求各类值班人员坚守岗位，并组织官兵进行紧急拉动、隐蔽疏散等课目演练。他们着眼任务特点和驻地山林地貌特征等实际，在节前专门安排专家讲解在不同地形进入火场灭火的方法，以及灭火中自我保护的技巧等。同时，加强24小时不间断巡逻，完善军民火灾预警机制，做到信息互联互通，保证出现险情军民联动，确保官兵和驻地群众度过一个安全、祥和的春节。
    武警淮北市支队
    提高应急处突能力
    本报淮北2月12日电 陈跃报道：今天上午，武警淮北市支队官兵沉浸在节日的喜庆氛围中，突然接到紧急快速集结的命令，各值班要素紧急收拢，应急分队闻令出动，一场战备演练拉开帷幕。
    为规范部队战备秩序，该部组织官兵熟悉战备方案，严格落实战备值班制度，进行战备状态检查，加强战备演练研究，结合任务性质修订完善了10余种应急处突预案和流程，使每名官兵熟悉自己职责，熟悉各项预案和各种情况的处理方式。同时，他们成立应急分队实行全天候战备值班，确保遇有突发情况迅速处置。
    沈阳军区某司训大队
    寓教于乐学好理论
    本报沈阳2月12日电 王辉、特约记者戴岳报道：“抽到先答题，答对得奖品……”大年初三，沈阳军区某司机训练大队俱乐部中间，一场别开生面的“摸宝”游戏在热烈的掌声中展开。
    “科学发展观第一要义是什么？读秒开始！”……场上答题气氛迅速升温，俱乐部正中央电子显示牌循环播放的问题、答案和中奖官兵的名字越来越多。记者在现场了解到，他们为使答题更有针对性，梳理出官兵难掌握5类12项问题，增加卡片数量，在反复抽取答题过程中不断学习巩固。
    济南军区某部
    演练应对突发情况
    本报郑州2月12日电 韩旭、特约通讯员李文龙报道：“某地突发火情，通知你部火速赶往救援……”昨天上午，济南军区某部接到上级命令，展开节日应急演练。不到15分钟，部队官兵带着救火工具集合完毕。为应对节日期间突发事件，他们在安排好节日文化活动的同时，制订节日应急预案，组织开展紧急出动、应急保障、特情处理等课目演练，提高应急处置能力。
    上图：2月12日11时，沈阳军区某装甲团进行紧急出动演练，锤炼官兵的战备意识和战斗作风。
    周 鹏摄
〖-ZW/正文〗
