〖ZQ/总期〗20123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捎桶海水给团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拜托了！请一定尽快送给向团长。”春节前夕，记者准备离开外长山要塞区某海岛时，某海防团政委史赜郑重地将一桶海水交到记者手中。
    从来没有想过，新春走军营，记者会“受领”这样一个特殊任务――给正在沈阳军区总医院住院的团长向义送海水。
    去年9月初，团长向义突然头疼。可他谁也没告诉，一直坚持到月底，史政委了解情况后，硬逼着他下岛检查。
    一检查，身体健壮的团长竟然得了脑瘤，而且已经长得鸡蛋一般大。向义住院第5天就进行了手术。苏醒后刚能说话，他就给政委发短信、打电话。史政委说：“他最放心不下的就是团队建设，哪个连队需要帮建，哪个岗楼需要整修，电话里他一个劲地叮嘱。”
    可没想到，手术后不到3个月，向义病情竟然又出现变化。医院通知：胶质瘤属于世界医学难题，向团长的身体无法再次进行手术，只能保守治疗。
    就在记者上岛前一天，向团长的病情再次恶化。让史赜没想到的是，当天，向团长又给他打来电话，断断续续地说：“老伙计，我怕是再也回不了岛了，真想闻一闻海岛的气息啊……”
    上岛后，听向团长的故事，记者泪流满面。听说记者采访结束后要回沈阳，史政委请记者帮他们给团长捎一桶海水。
    下轮船、坐汽车、上火车……记者马不停蹄赶到医院时，已是2月6日中午。来到病房，向团长刚睡着。
    让所有人没想到的是，当记者把海水放到向义面前时，他竟然一下子醒了过来。记者赶紧把一张张海岛相片给他看，看着看着，向义的眼角淌出了豆大的泪珠。这泪水，是一名海防军人对海岛的眷恋，对祖国的忠诚！
〖-ZW/正文〗
