〖ZQ/总期〗5901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护自己切身利益 反对资本家压榨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚妇女纷纷奋起斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女工作/马来亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月六日讯 据“马来亚革命之声”电台报道，马来亚各族妇女为了维护自己的切身利益，最近纷纷起来进行斗争。
    今年一月底，瓜拉丁加奴一个织布厂的两百七十名女工开展斗争，要求增加工资和改善待遇，抗议资本家歧视和虐待女工。二月三日，马六甲国民电子元件厂的两千名女工举行游行示威，抗议资方不把一些节日列为有薪假期，同时，还愤怒谴责资本家把她们当成奴隶使用。在女工们的斗争下，外国垄断资本家不得不接受了工人的一些要求。
    二月八日，槟城一家电子元件厂的女工举行罢工，抗议资方拒绝发生活津贴。十二日，槟城另一家电子元件厂的一千两百名女工也举行罢工，要求增加工资和车费津贴。二月十三日，槟城一些电子元件厂的资本家，被迫宣布原则上同意发生活津贴。
〖-ZW/正文〗
