〖ZQ/总期〗5901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南妇女为恢复和发展生产作出巨大贡献越南南方妇女坚决保卫和积极建设解放区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女工作/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七四年三月七日电 具有光荣革命传统的越南北方妇女，一年来在医治战争创伤、恢复生产的战斗中作出了巨大的贡献。
    越南北方妇女是农业生产的一支主力军。停战以后，她们继续发扬艰苦奋斗的革命精神，战胜天灾敌祸造成的重重困难，为夺取战后第一年的农业丰收作出了巨大的努力。北部平原和原第四联区各省，当去年晚造生产遭受严重涝灾时，广大女社员同男社员一道，英勇顽强地投入抗涝救秧的战斗，保护了堤坝，抢救了十多万公顷秧苗。太平、海兴、义安、河内等省市虽然受到自然灾害的威胁，但女社员们大力推广高产稻种，精耕细作，使去年水稻单位面积产量仍然达到每公顷五吨以上。今年，她们又战胜了早春造生产初期的严重干旱和霜冻等自然灾害，目前正集中力量赶插春稻秧苗。义安、河静、广平和永灵等地，到二月十五日止，已完成插秧计划的百分之六、七十以上。
    工业战线上的数十万女工，在“边复建、边生产”的战斗口号下，努力学习和掌握先进生产技术，不断提高劳动效率，为完成或超额完成生产计划作出了贡献。南定联合纺织厂的女工在加紧重建的同时，猛促生产，今年头一个半月的生产超过去年同期的一倍。首都河内近二百个工厂的女工，广泛掀起劳动竞赛运动，使生产稳步上升，许多工厂胜利完成今年一月份的生产计划。
    据新华社河内一九七四年三月七日电 越南南方广大妇女发扬英勇斗争的光荣传统，坚决捍卫关于越南问题的巴黎协定，大力建设解放区。
    为了维护巴黎协定，保卫解放区，解放区的妇女们踊跃参加民兵游击队，时刻提高警惕，同各武装力量一起随时准备惩罚蚕食解放区的西贡军队，保卫革命果实。嘉莱省去年有三千多名妇女加入了游击队。妇女们在各战斗村布设了数千米战斗篱笆，同前来蚕食的西贡军队进行寸土必争的战斗。芹苴省的数以千计的妇女参加了民兵自卫队和革命工作，妇女们同人民武装力量一道包围并迫使西贡军队撤出在解放区非法建立的两个据点。
    越南南方妇女还采取各种斗争形式，反对西贡政权违反巴黎协定的各项重要条款。在平福省，从一九七三年四月至八月，数以千计的妇女同西贡政权展开五十次斗争，反对西贡政权及其军队抓兵和进行犯罪活动，解救了九十名被抓丁的青年。这个省的近一万七千名妇女摆脱了集中居民区，返回故乡参加生产和建设新生活。妇女们还不断向西贡军队的官兵及其家属宣传越南南方共和临时革命政府的民族和解与和睦政策和巴黎协定的内容，动员了六百六十多名西贡士兵脱离敌人的军队。芹苴省去年有三万五千名妇女与各阶层人民一道，同西贡政权开展成千次针锋相对的斗争，要求西贡政权严格履行巴黎协定。
    西贡和其他城市的妇女也不断开展斗争，要求民主自由，要求改善民生，反对阮文绍集团的残暴统治。
    解放区妇女在发展生产和文教卫生事业方面，作出了良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
