〖ZQ/总期〗5901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内举行隆重集会欢迎布迈丁主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理和布迈丁主席先后发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治RW：范文同/越南总理/言论/布迈丁/访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七四年三月七日电 河内市各界群众代表三月六日晚上在河内巴亭会堂举行隆重集会，欢迎阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁一行。
    越南民主共和国政府总理范文同、副总理兼外交部长阮维桢、人民军总参谋长文进勇上将、越南祖国战线中央委员会主席团委员黄国越和河内市行政委员会主席陈维兴以及越南党政机关和各团体负责人出席了集会。
    越南南方妇女解放联合会会长、越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员、越南南方人民解放武装力量副司令阮氏定，越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进也出席了集会。
    阮维桢副总理致词之后，范文同总理和布迈丁主席先后在大会上发表了讲话。
    范文同总理在讲话中首先代表越南人民和越南民主共和国政府对布迈丁主席一行访问越南再次表示热烈欢迎。
    他赞扬了阿尔及利亚民主人民共和国在各方面取得的成就和对不久前在阿尔及尔召开的第四次不结盟国家和政府首脑会议的胜利所作出的巨大贡献。
    范文同总理说：“由于巩固民族独立和建设祖国事业中的各方面的巨大成就，由于具有反响的国际活动，阿尔及利亚民主人民共和国在阿拉伯国家、非洲国家、第三世界和国际舞台上的地位日益得到提高。”
    范文同总理在揭露和谴责美国和西贡政权严重和系统地违反关于越南问题的巴黎协定的行径后指出，这只能使越南人民更加坚持进行反对它们违反巴黎协定的无比英勇的斗争。
    范文同总理表示坚决支持老挝人民和柬埔寨人民的正义斗争。
    范文同总理说：“国际形势目前正在朝着有利于世界人民革命斗争事业的方向发展。”
    他热烈祝贺阿拉伯各国人民在一九七三年十月战斗中取得的胜利；坚决支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民反对得到美国支持和帮助的以色列侵略者的斗争。
    布迈丁主席接着在集会上讲话。他首先对越南人民、特别是河内市人民的热烈欢迎表示衷心感谢。
    布迈丁主席说：“阿尔及利亚人民清楚地了解你们以及越南南方共和临时革命政府为保证巴黎协定得到尊重所作出的努力。阿尔及利亚人民清楚知道美国政府和西贡傀儡政权违反协定的事件。因此，我们再次要求美国政府和西贡政权彻底和忠实地履行协定的全部条款，特别是有关停火、交还政治犯和保障人民民主自由权利的条款。”
    布迈丁主席在讲话中表示要进一步加强同老挝人民和柬埔寨人民的战斗团结，坚决支持老挝人民和柬埔寨人民为争取民族独立和主权而进行的正义斗争。
    布迈丁主席说，“只有粉碎了帝国主义各国设法强加给第三世界许多民族的全部政治、社会和经济机构的时候，才能考虑到真正的国际合作问题。”
    布迈丁主席说：上述看法，“促使阿尔及利亚提出召开联合国大会特别会议的倡议。”
    布迈丁主席表示，阿尔及利亚人民将同爱好自由的所有各民族一道，将时刻同越南人民站在一起。他说，阿尔及利亚人民，“满怀牢不可破的友好感情和战斗的兄弟情谊，向英雄的越南人民致敬”。
    范文同总理和布迈丁主席的讲话不断激起热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
