〖ZQ/总期〗5901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜妇女在社会主义革命和建设中奋勇前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女工作/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七四年三月六日电 朝鲜广大妇女，积极响应朝鲜劳动党五届八中全会和金日成主席的号召，正在国家的政治、经济、文化等各方面发挥越来越大的作用，为提前完成六年计划和争取实现祖国自主和平统一而奋勇前进。
    朝鲜妇女积极参与了各级政权机关的工作和领导工作。在朝鲜最高人民会议中有七十三名女代表；在道、市、郡各级地方人民会议中有七千一百三十一名女代表。许多妇女成为党政机关、社会团体和经济企业的干部。有十三万多名女工程技术人员和女专家在国民经济各个部门中工作。
    战斗在朝鲜工业战线的女劳动者，发挥集体力量和智慧，大搞技术革新运动，争取超额完成国家计划。大安电机厂大型装配车间的女职工，去年在车间妇女同盟书记朴玉良带动下，花了四个月的时间，制成了一台高效能的连接片弯曲机，这台机器投产后，提高了劳动效率二十倍。
    黄海北道黄州织布厂的职工都是妇女。厂长李艺童是长工的女儿，解放后才上学做工。总工程师李玉彬过去是地主的女佣人。在朝鲜劳动党的关怀和培养下，她们都具备了熟练地组织和领导生产的能力。近年来，这个厂的工人开展了看管多台机器运动，每人平均产量提高了一倍，一等品率达到了百分之九十五以上。
    朝鲜农村妇女去年在夺取农业丰收和建设社会主义新农村中，也作出了巨大的贡献。由金锦玉担任管理委员会委员长的平安南道文德郡立石合作农场，去年粮食产量达一万零二百吨。现在，朝鲜的合作农场中，越来越多的拖拉机手由女场员担任。
    朝鲜妇女在文化、教育、卫生部门中，特别是在商业部门和服务性行业中起着重要的作用。绝大部分的中小学教职员是妇女。还有不少妇女担任大学校长、系主任、教研室主任等职务。女文艺工作者同男同志一道，经常下乡、下厂，演出战斗的文艺节目，深受各地劳动人民的欢迎。
    许多女知识青年到工厂、农村去，在生产实践中锻炼和改造自己。轻工业大学女学生李光顺等，去年在新义州制鞋厂，同工人一道搞成了一条热风式制鞋型流水线，使制鞋能力提高了百分之五十。在平安北道香山郡天水合作农场实习锻炼的金日成综合大学女学生崔莲春等，同当地农民一道大搞科学种田。去年，她们在过去每町步水稻产量不超过四吨的水田里，夺得了每町步产量六吨的成绩。
    在朝鲜妇女的行列中，正在不断涌现出千里马女骑手等先进人物。现在，朝鲜全国有七十多名妇女享有共和国英雄和劳动英雄的称号。朝鲜妇女正在社会主义革命和社会主义建设中起着越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
