〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读红军长征回忆录有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁运增/郭春鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长征回忆录/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担子要拣重的挑
    读过长征回忆录《九个炊事员》，革命前辈那种勇挑重担，前赴后继的革命精神，使我们深为感动，鼓舞着我们把老红军留下的担子挑起来，奋勇前进。
    要挑起红军留下的担子，就要象九个炊事员那样完全服从革命需要，热爱并干好党分派给自己的每一项具体工作。长征中，九个炊事员挑的是锅碗刀盆的担子，干的是烧火做饭的活计。这个工作看起来似乎平常，但是他们深知这项工作的意义和分量，一个心眼扑在为战友服务上，保证了“全连战士，除战斗减员外，没有因饥饿而牺牲一个人”。他们的事迹深刻说明，一个人只有热爱革命担子，才能挑好革命担子。我们热爱党分配给我们的每项工作，就是热爱党的伟大事业。所以，不管党交给我们什么样的工作担子，只要我们尽心尽力地去承担，干一行，爱一行，就能在不同的岗位上为革命做出贡献。
    要挑起红军留下的担子，还要象九个炊事员那样明知挑担累，偏拣重担挑。在条件异常艰难的长征途中，九个炊事员把自己的苦累置于度外，为了多带粮，他们“打埋伏”主动加码；为了碾谷皮又带上了沉重的石磨；每到宿营地，又主动为战士烧好热腾腾的洗脚水……。他们有一个以苦为荣，以苦为乐的崇高精神境界，因而迸发出勇于吃苦的巨大力量。相形之下，我们有的同志在担子面前拈轻怕重，在分工面前挑东拣西。这与先辈的革命精神相比是多么渺小。毛主席曾尖锐批评过那种“拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑”的人。也高度赞扬了“担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头”的好同志。我们应该对照毛主席的教导和红军的英雄事迹，做一个勇挑革命重担的后来人。
    要挑起红军留下的担子，还要象九个炊事员那样发扬彻底革命精神，决不中途歇肩，当半截子革命派。在长期革命斗争中，无数革命先烈有的壮烈牺牲在战场上，有的英勇就义在酷刑下，而九个炊事员却先后牺牲在他们的岗位上。他们有的挑着担子正走着，忽然身子一歪倒下去，一声不响地牺牲了；有的刚把姜汤送到战友手上，便一头栽倒在地，停止了呼吸；……生命不息，战斗不止，挑担不停！今天，我们进行无产阶级专政下继续革命的长征，路途更遥远，任务更艰巨。那种“老一辈人挑担，晚一辈人享福”的思想是要不得的。让我们继承老一辈的革命精神，接过红军千斤担，万里长征迈大步，不断争取新的更伟大的胜利，决不辜负革命前辈们的殷切期望！
    八一一五六部队 梁运增
    接过红军的“量天尺”
    “量天尺”，这是何等雄奇的形象呵！读了长征回忆录《“红军鞋”》，才知道它不过是穿在红军脚上的普通布鞋。
    赠送“红军鞋”的根据地乡亲说：“这鞋一到红军的脚上，那就成了‘量天尺’了，地再广，山再高，也能把它‘量’完。”
    事实正是这样。长征路上，红军脚踏“量天尺”，关山万重度若飞。连素来享有“神山”之称的大雪山，尽管飞鸟难越人迹杳，也只能在英雄的红军战士脚下俯首让路。
    “量天尺”上，显示出红军不为名，不为利，脚踏实地干革命的崇高精神。不要忘记，震惊世界的两万五千里长征，都是红军战士开动两只脚，一步一步地“量”过来的。他们“量”过了万水千山，从瑞金“量”到了延安，终于迎来了天安门上红旗飘，神州大地披锦绣。由此我们想到，千里之行，始于足下；万里之遥，积于跬步。离开脚踏实地的一步步，就没有“量天尺”的伟绩。这个真理，对于那些夸夸其谈，怕苦怕累，而不愿实干、苦干的同志，应该有所震动。
    “量天尺”上，凝聚着红军坚韧不拔、万难不屈的革命毅力。长征以我们的胜利、敌人的失败而告结束，这当中，包含了多少流血牺牲，多少可歌可泣的战斗呵！请看过雪山时的红军战士：跌倒了，爬起来，不停步，不歇气，前仆后继，勇往直前。光照万代的“量天尺”，就是在这种撼人心魄的斗争中放射出夺目的光辉！今天，我们工作、生活的条件都不知比革命前辈好了多少倍。应该继续发扬艰苦奋斗的革命精神，接过红军的“量天尺”，在新的革命征途上一程一程地“量”下去。
    八一一四○部队 郭春鹰
〖-ZW/正文〗
