〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住“慕尼黑”的历史教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧安会/纵容侵略/出卖他国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西欧一些军政界人士和报刊，纷纷把欧安会比作一九三八年的慕尼黑会议。英国《约克群邮报》的社论说：俄国人想把欧安会搞成“另一次西方的慕尼黑”。意大利《人民报》在一篇评论中写道：欧安会“更象一九三八年九月在慕尼黑宣布的暂短的‘当代和平’”。意大利《日报》的社论指出：“并不是说，赫尔辛基（欧安会）是慕尼黑闹剧的机械重演。但是，容忍和默认的气氛是一样的。象当年一样，掩饰的做法和粉饰缓和的做法又恢复了。”西德基督教社会联盟主席施特劳斯指出，欧安会及其最后文件“有助于掩盖世界安全形势的真实变化，散布虚幻感”。英国海军元帅彼德・希尔―诺顿指出：“历史本身的一些事例表明，靠绥靖，靠回避，或者把只有表面价值的、表示良好意愿的声明当成是真正有效的东西，是不可能避免一场侵略的。”这些言论，一针见血地指出了当前苏修在欧安会的掩护和纵容下，变本加厉地扩军备战，加剧了新战争危险的真实情景。
    “慕尼黑”是怎么回事呢？“慕尼黑”是几个大国纵容侵略、出卖他国的阴谋的一个代名词。慕尼黑是西德巴伐利亚州的首府。第二次世界大战前，希特勒德国竭力扩张军备，积极准备对外发动战争。一九三八年，德国法西斯吞并了奥地利。不久，它进一步要求侵夺捷克斯洛伐克的苏台德区，并陈兵德捷边境相威胁。英、法为了保全自己，决定把捷克斯洛伐克出卖给法西斯德国，幻想以此换取它将侵略矛头指向当时斯大林领导下的苏联。九月二十九日至三十日，英国首相张伯伦、法国总理达拉第同德国法西斯独裁者希特勒、意大利法西斯头子墨索里尼在慕尼黑举行会议，签订了慕尼黑协定。协定公然屈从侵略者的要求，把捷克斯洛伐克的这块领土割给德国。对于这种纵容侵略战争，企图转移祸水，损人利己的帝国主义政策，英、法政界人士曾经自卖自夸，大肆吹嘘。张伯伦签订了慕尼黑协定回到英国的当时，洋洋自得地说：“从今以后，整整一代的和平有了保障。”但是，绥靖政策推行者所大力散布的“缓和”曲调，既未能消弭侵略者的进攻，也不能阻止战争的逼近。慕尼黑协定签订后，不过几个月，法西斯德国就占领了捷克斯洛伐克的全部领土。随后不久，德国又把兵锋直指英法，直接进攻与英法结盟的波兰。第二次世界大战就这样爆发了。
    历史有惊人的相似之处。今天，苏修社会帝国主义正在走着希特勒的老路。它正在“缓和”烟幕的掩盖下，加紧新战争准备。正象西欧一些报纸指出的：苏联力图通过欧安会制造“缓和”假象，为的是“解除西方的武装”；欧安会以后，苏联“可能已进入一个侵略性扩张主义的新阶段”。面对这种情况，许多国家的舆论指出：“小国必须加强国防，以对战争突然爆发的危险作好准备。”
    英法的绥靖政策到头来是搬起石头打自己的脚。正如毛主席所指出的：“张伯伦以损人的目的开始，以害己的结果告终。这将是一切反动政策的发展规律。”今天，新的希特勒、新的张伯伦之流搞新的慕尼黑，必将落得更悲惨的下场。
〖-ZW/正文〗
