〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲篮联驱逐蒋帮确认我国合法席位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国男子篮球队参加第八届亚洲篮球锦标赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲篮球联合会/中国篮球协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十一月十六日讯 曼谷消息：亚洲篮球联合会十一月十四日在泰国首都曼谷举行第八届会员大会，一致通过了这个联合会的执委会今年八月作出的关于驱逐蒋帮、确认中华人民共和国在亚洲篮球联合会中合法席位的决定。
    当大会一致通过这个决定时，与会代表热烈鼓掌表示欢迎。接着，中国代表张长禄等出席了本届大会。许多代表纷纷同中国代表握手，表示祝贺。
    中国代表张长禄在会上代表中国篮球协会对各国代表的支持和国际篮球联合会为解决中国篮球协会在亚洲篮球联合会中合法席位所作的努力表示感谢。他说：“我们愿意为增进亚洲各国和地区的人民和运动员之间的友谊和团结，为促进亚洲篮球运动水平的提高作出自己的积极努力。”
    泰国、巴基斯坦、斯里兰卡、菲律宾、马来西亚、科威特、新加坡、日本、香港、印度、印度尼西亚等国家和地区的代表以及国际篮球联合会秘书长琼斯出席了这次会议。
    据新华社一九七五年十一月十六日讯 曼谷消息：第八届亚洲男子篮球锦标赛十一月十五日在泰国首都曼谷开幕。
    参加这届锦标赛的国家和地区有：泰国、中国、菲律宾、香港、日本、印度、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、科威特、巴基斯坦、斯里兰卡等。
    中国男子篮球队十一月十二日上午乘飞机到达曼谷。
    中国篮球队是在亚洲篮球联合会驱逐蒋帮、确认中华人民共和国在该联合会中合法席位之后第一次参加亚洲篮球锦标赛的。
〖-ZW/正文〗
