〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“缓和”声愈高战争越迫近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从两次世界大战前后看帝国主义的和平骗局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际和平与安全/帝国主义和平骗局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，美苏两霸为了争取时间加紧扩军备战，到处鼓吹“缓和”、“和平”，实际上，他们越这样说越不缓和，越不和平。第一次世界大战前，帝国主义为了争霸世界，也互相订立“和平”条约，喧嚷“缓和”，结果还是打了起来。第一次世界大战后，大家都讲和平，结果讲出一个第二次世界大战来了。现在又讲和平，可能也讲出一个什么战争来吧。
    现将第一次和第二次世界大战前后帝国主义者制造和平骗局的主要情况介绍如下：
    第一次世界大战前
    第一次世界大战前夕，帝国主义列强为了争霸世界，都恨不得立刻吃掉对手。但是，各自又都感到自己的军备还不充分，怕战争打起来对自己不利，于是，互相间便达成了一些暂时的“缓和”的“协议”。与此同时，它们却加紧扩军备战，准备大规模的争夺。疯狂推行侵略扩张政策的俄国沙皇政府，竟首倡“裁军”，提出所谓“保障和平”的问题。海军兵力称霸全球的英国，一方面阴险地执行着鼓励战争的政策，挑唆德、奥、俄开战，另一方面又装腔作势地维护和平。英国外交大臣格雷在大战前夕接见德国大使，还断然说沙俄是爱好和平的，保证一定“尽一切可能来防止大国间的战争”。一九一四年七月二十六日，英王对德皇之弟亨利保证说：“我们尽一切努力，不使自己牵入战争而保守中立”。同日下午，格雷还提议在伦敦举行英、法、德、意四国会议，共商保持“和平”的方法，实际上是借机要英国的盟国俄、法进行充分的战争准备。当时，德国一方面拒绝了英国这个诡诈的提议，积极进行扩军备战，一方面自己也制造了欺骗人民、欺骗历史的“争取和平”档案。德皇还和俄国沙皇交换了不少电报，相互呼吁“和平”，并互用爱称称呼对方。但是，到了一九一四年八月，在军备竞赛中居于优势，自信可以和英国海军抗衡的德国，终于撕破了“缓和”、“和平”、“协议”的假面具，同英国兵刃相见――爆发了第一次世界大战。
    第一次世界大战后
    第一次世界大战后，从一九一九年巴黎和会开始，帝国主义各国成立了各种名目的裁军组织，开了多次裁军会议，签订了许多“非战公约”。一九三三年希特勒上台以后，便疯狂扩军备战，决心与英、法争夺世界霸权。但是，与此同时希特勒却发表了一系列“和平”演说，宣称“德国要和平”，德国对欧洲和平将做出“不可磨灭的贡献”。他还同一些邻国签订了若干互不侵犯条约。然而，就在这一片“缓和”声中，德国的战争机器却在加速开动，纳粹政府动员了二十四万个工厂供应战争订货。一九三七年十一月，希特勒邀请英国首相张伯伦进行“友好”访问，而在这之前，德国却早已制定了对英、法作战的方案。历史上出现过这样一个镜头：一九三八年九月，英国首相张伯伦在与希特勒签订慕尼黑协定后，回到伦敦一下飞机就得意洋洋地宣称：“从今以后，整整一代和平有了保障”。当时有一个英国记者挖苦说：“张伯伦已经有七十岁了，也许在他死去之前能保持住和平”。但是，慕尼黑协定签订后刚刚一年，即一九三九年九月一日，希特勒就在一片“缓和”声中发动了第二次世界大战。这样，不论是希特勒的“欧洲和平”诺言，还是张伯伦的“一代和平”的废话，连同臭名昭著的慕尼黑协定，都统统被抛进了历史的垃汲堆。
    第二次世界大战后
    长期以来，帝国主义，社会帝国主义天天都在加紧进行侵略战争的准备。但是，它们同时却拚命鼓吹“妥协”、“和平”，为战争准备施放烟幕。近年来，苏美两个超级大国更是到处鼓吹什么“缓和的形势”、“平静的局面”，叫嚷什么“持久和平”、“一代人的和平”。特别是苏修社会帝国主义，“缓和”的口号喊得更响，它把两个超级大国暂时的、表面的一笔笔交易，吹成是什么“缓和”的“里程碑”，国际关系的“新纪元”，把它自己的所谓“缩减军备”、“为裁军而斗争”的空洞口号，吹成是“和平纲领”，是“保证世世代代的真正持久和平的纲领”。苏修头目还公然宣扬：“今天，我们的星球比以往任何时候都更接近于巩固而持久的和平。”在苏美两霸叫嚷的“缓和”声背后，究竟掩盖着些什么呢？请看事实：十几年来，苏美两霸进行着从常规武器到核武器，从空军、陆军到海军的全面的空前激烈的军备竞赛。苏修有百分之六十的工业企业用于军事生产，军费开支逐年增加，现在高达九百多亿美元，兵员达四百五、六十万人。美国一九七五年度的军费猛增到九百一十亿美元，达到和平时期的最高峰。苏修的洲际导弹十年中增长了十四倍，核潜艇四年间增长了四倍半以上。美国的核武库也在不断膨胀。由此可见，苏美两霸的“缓和”、“和平”，都是表面的骗人的东西，骨子里都是为了进行更大的更激烈的争夺，这种争夺总有一天要导致新的世界大战。“新的世界大战的危险依然存在”，我们必须提高警惕，加强防御，准备打仗。 （雪武）
〖-ZW/正文〗
