〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队总医院研制成功二号人工皮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工兵营制作成功“盐水长效发酵饲料”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人工皮研制/南京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京一九七五年十一月十六日电 人民解放军南京部队总医院经过三年的反复试验，成功地制成了二号人工皮。四百零三个病例、五百九十六例次使用这种人工皮的结果，创面的粘附率达到百分之八十六点二。
    这种人工皮有三大优点：一、可以大量生产，装在塑料薄膜口袋里即可保存，随身携带十分方便，比较适应战备和农村需要；二、对创面无刺激，对肌体组织有亲和力，无抗原性，还能抑菌止血；三、人工皮覆盖的创面，渗出液少，没有自溶现象，可以减少敷料更换次数和病人痛苦。
    战时和平时，抢救大面积深度烧伤病员除了用自体皮修复创面外，还需大量异体皮和异种皮（小猪皮等）覆盖创面，防止体液流失和细菌的侵入，减少创面因感染而造成病人的死亡。但异体皮来源比较少，需要研制一种能代替异体皮的人工皮。南京部队总医院人工皮研究组在一九七二年开始了这项研究。研究组成员多数是年青人。他们发扬敢想敢干的革命精神，虚心吸取国内外关于这项研究的经验教训，首先紧紧抓住解决人工皮的粘附性这个主要矛盾，分析比较了国内外所采用的尼龙、塑料、多肽、胶元等十多种材料，发现胶元最好。他们在工人同志的具体帮助下，顺利地解决了剂型问题。为了使人工皮还能起到抑菌、止血的作用，他们还掺进中草药，进一步提高了效果。在两年多的时间中，他们从试制的六十多种人工皮中进行了二百五十多次动物试验和鉴别，最后从中选出了效果最为理想的二号人工皮。人工皮在研制过程中得到了南京、上海等地的科研、生产单位的协作。
    新华社合肥一九七五年十一月十四日电 人民解放军驻安徽省某部工兵营制作成功“盐水长效发酵饲料”，不仅解决了冬春两季猪饲料的来源问题，而且每头猪可以节省百分之七十的精饲料。
    这种“盐水长效发酵饲料”，制作方法简单，原料来源广泛，具有成本低，效果好和贮存方便等优点。它的制作分为曲种制作和长效发酵两个过程。用食盐水做发酵剂，一般在寒露到霜降期间制作为宜。百分之九十的原料是青草或农作物秸秆和水浮莲、水花生等青粗饲料，再加上百分之十的米糠或麸皮等精饲料。在墙角、水缸里都可以制作。制成以后，予以封存，随喂随取，取后把开口封好。这样，可以从十月份贮存取用到来年三、四月份。这种饲料含有酸、甜和酒味，猪很爱吃，吃了爱睡，上膘快。
〖-ZW/正文〗
