〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联玩弄“缓和”骗局是要削弱西方独霸欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国保守党人士指出，对日益增长的苏联威胁不能采取姑息态度 美国前海军作战参谋长强调，对苏的绥靖政策孕育着战争危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏英关系/美苏关系/英国/政治/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七五年十一月十五日电 英国保守党人士指出，面对着日益增长的苏联威胁，西方采取冷漠的态度和抱有姑息情绪是危险的。
    前保守党政府内阁大臣彼得・沃尔克在密德兰东部地区举行的一次青年保守党人大会上说：“迄今为止为谋求缓和而进行的谈判是以这样的命题为基础的：苏联在保持它的实力地位的同时努力（同西方）谈判削减西方防务的有效性。”
    沃尔克强调说，“我为西方世界而担忧”，“漠不关心、自满情绪、缺乏现实主义，这些过去使希特勒统治了欧洲的情绪，现在看来又再次出现了”。
    他指出，十年前，美国对苏联具有巨大的战略优势。但苏联近十年来在核力量方面已取得了同西方同等的地位。不久它就将占优势。
    他接着说，在过去十年中，苏联以史无前例的速度发展它的海军力量。
    他说：“在坦克、飞机和武装人员方面，苏联在欧洲的力量开始使西方联盟的力量相形见绌。我们为了平衡苏联在数量上的优势而拥有的任何技术上的优势正在逐月下降。”
    沃尔克说，苏联在斯堪的纳维亚附近地区修建的基地表明了这样一种战略，即：俄国人依靠那些基地能够在适当的时候迅速接管斯堪的纳维亚，如果他们认为西方是处于一种足够软弱的地位的话。他还批评苏联在葡萄牙、西班牙和其他西欧国家所进行的“巨大的和持续的努力”。他还说：“在印度洋（沿岸国家），在整个亚洲，苏联的渗透在不断增加。”
    保守党外交和联邦事务发言人雷金纳德・莫德林十一月十日在下院辩论外交事务时说，英国面临的威胁有三个方面，即军事方面、政治方面和经济方面。他说：“军事威胁就是苏联的力量，特别是海军力量的不断加强以及苏联海军部署在世界许多新的地区的扩张，对于一个大陆国家来说，这很难被看成纯粹是防御性的。”他指出：“这些应该在外交和防务政策中予以关切和受到重视。”
    据新华社波恩一九七五年十一月十五日电 美国前海军作战参谋长朱姆沃尔特和前海军作战副参谋长巴格利最近发表文章指出，“缓和”是苏联的欺骗伎俩，其真实目标是控制西方；建筑在绥靖基础上的对苏政策孕育着战争的危险。
    西德《世界报》从十一月十一日起接连三天登载了他们两人合写的三篇文章。
    他们在第一篇文章中一开始就指出，“从长远的观点看，对于苏联来说，缓和就意味着达到完全控制”西方。“苏联为了通过缓和而成为占主宰地位的超级大国所追求的目标是：美国军队在一定的时候撤出欧洲，以便苏联有可能实现独霸（欧洲）；解散北大西洋公约组织和其他联盟；在经济、政治、军事和技术等各个领域里，都取得世界范围内的优势”。
    文章说，缓和是这样一个时期，在这个时期中，西方“相信紧张在松弛”，“苏联人保证自己能获得短期的战术利益和长期的战略利益”，同时又不致引起西方“作出激烈的反应”。
    文章认为，所谓的“勃列日涅夫主义”是“‘我的就是我的，你的是可以谈判的’政策的翻版”。苏联人在同美国打交道中得出的结论是，“缓和的发展明显地有利于他们。因为美国接受了他们（苏联人）规定的相互关系的基本原则，即：苏联的势力范围是不可侵犯的，而西方的势力范围则可供苏联扩大势力范围之用”。
    文章强调说：苏联人正在积极努力地助长西方的陶醉情绪。文章指出，苏联人还把缓和看成是“在超级大国发生对峙时对美国施加一定压力的手段”。
    第二篇文章认为，从长远来看，推行“缓和”政策只会“渐渐地毁掉我们的国家（美国）安全的基础”，并使美国的盟国受到“迷惑”从而“放松它们的警惕”，“这样一来，美国的势力和美国将不能够再对来自东方的挑战作出适当的反应”，“使得苏联人能够更加大胆地进行挑战”。
    朱姆沃尔特和巴格利的第三篇文章强调：苏联只不过是把“缓和”当作一种欺骗伎俩，“如果我们不改变我们的方针，不做出必要的牺牲，那么未来将更阴暗”，“均势的连续变化（这种缓和促进着这种变化）只会增加苏联人的胃口。因为任何建筑在绥靖基础上的政策都孕育着今后爆发战争的种子”。
    文章在谈到美苏经济关系时指出，美国“在缓和过程中开始的（同苏联发展经济关系的）计划弥补了苏联经济上的弱点――特别是通过大量提供粮食，支持了苏联人的军备。此外，美国人把苏联人变成了分享他们（美国人）在军事方面和宇宙飞行方面先进的研究和发展的利益的人”。
〖-ZW/正文〗
