〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众动手 形式多样 坚持经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连党支部重视国际形势教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际形式教育/32994部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三九九四部队七连党支部，依靠群众，采取多种形式，经常进行国际形势教育，使全连同志及时了解天下大事，保持清醒头脑，促进了战备工作。
    他们进行国际形势教育的作法是：
    一、经常举办国际形势讲座。党支部很重视这项工作，专门成立了国际形势研究小组，分工指导员罗传武具体负责，每半个月利用一个晚上举办一次讲座。讲座内容，是介绍国际上发生的重大事件和半月国际时事，以及定期向全连同志介绍国际形势研究小组研究时事的体会。今年以来，他们先后讲了“帝国主义就是战争”，“苏美争霸必然导致世界大战”，“资本主义经济危机和革命与战争”，“所谓‘缓和’是掩盖战争的工具”，“有备才能无患”，“加强战备，发展大好形势”等专题，很受欢迎。战士们说，这样讲国际形势，不但知道发生了什么情况，而且对问题看得清，是个好方法。
    二、开展群众性的小评论活动。这个连早在五年前毛主席发表“五・二○”庄严声明时就成立了一个国际形势评论小组。这几年来，这个小组和全连干部战士的评论活动从未间断。他们的评论大致分为两类，一类是针对国际上发生的重大事件，宣传世界各国人民的胜利，揭露苏美两霸的侵略本性，特别是苏联社会帝国主义称霸世界的野心；一类是针对连队战备思想、战备工作出现的问题进行评论，帮助干部战士提高认识，总结经验，增强战备观念。例如：今年五月，柬埔寨人民和越南人民取得伟大胜利后，评论组的同志及时写出了“欢呼柬埔寨、越南人民的伟大胜利”，“得道多助，失道寡助”和“既要看到世界革命红旗飘，又要看到苏修美帝在磨刀”等几篇小评论。大家看了小评论后，既受到鼓舞，又提高警惕，促进战备工作不断落实。
    三、坚持读报制度。这个连队连有读报小组，班有读报员，分工副指导员谢木新具体负责。每天报纸来了以后，由连里选定内容，统一安排阅读。读报时间每天半个小时。不久前，读报小组给全连同志读了新华社关于“欧安会”和美苏搞“太空握手”的报道以后，大家进一步认识到美苏两霸的勾结，是为了互相利用，它们的争夺才是本质。有的同志说，美苏两霸鼓吹的所谓“缓和”，只不过是用来掩盖战争的烟幕，对此，我们必须透过现象看本质，保持高度警惕，不要受骗上当。
〖-ZW/正文〗
