〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智顽强近战歼敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍三台洞阻击战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侍国同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析/阻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军人朝作战中，我志愿军某团九连三班，在三台洞担任阻击任务时，运用毛主席的军事思想，发扬英勇顽强的战斗作风，采取灵活机动的战斗动作，先后打退了敌人十九次进攻，毙敌二百余人，胜利地完成了掩护主力转移的任务。
    三台洞，位于朝鲜昭阳江北岸，是一个高达六百米的高地，是春川通往华川公路的关口。敌人企图夺下三台洞，打开一个缺口，插向我志愿军某师指挥所木皮一带，切断这个师主力向北进行战略转移的后路。敌人的用心是十分险恶的。因此，守住三台洞阵地，对于迟滞敌人行动，保证我主力安全、迅速转移，具有十分重要的意义。
    一九五一年五月二十八日夜，九连三班受领在三台洞阻击疯狂向北反扑的美李匪军，掩护主力转移的任务后，班长王贵文首先给全班传达任务，进行简短有力的政治动员。全班同志围在一起举起拳头庄严宣誓：“为了保卫朝鲜人民，保卫祖国，我们要坚决守住三台洞，誓与阵地共存亡！”为了充分做好战斗准备，班长带领全班抓紧战前一分一秒的时间，熟悉地形，抢修工事，伪装阵地，擦拭、检查各种武器弹药，连扣紧鞋带的事情也都注意到了。
    一夜过去了。二十九日天刚放亮，一群美李匪军沿着山下公路大摇大摆地向三台洞山上走来。敌人还根本不知道我们在这里设下了伏兵。当敌人距我二十米远时，班长王贵文大喊一声：“打！”成群的手榴弹突然在敌群中开了花，接着全班四支冲锋枪一起扫射，打得敌人懵头转向，当场就打死了二十多个鬼子，其余的敌人扭头就往回跑。
    敌人遭到我突然打击，乱烘了十几分钟，才摆开阵势，恶狠狠地向我阵地上进行了五分钟的炮火袭击。班长王贵文早料到敌人会来这一手，在敌炮火袭击之前，就指挥全班进掩蔽部防炮。敌人的炮火刚一停，他又带领全班进入阵地。这次，敌人不象先前那样猖狂了，在一个一手拿着旗一手挥舞着手枪的军官督战下，躬着腰、打着枪、慢腾腾地向上爬着。班长王贵文心想：打蛇先打头，擒贼先擒王。于是他用步枪瞄准那军官的脑袋放了一枪。鬼子兵见身后的督战官被打死了，一个个吓得魂飞魄散，“哗”地一下往回跑了不少。一部分企图顽抗的敌人，没等爬上山坡，就被三班用手榴弹和冲锋枪打了下去。
    恼羞成怒的敌人，不甘心失败，又重新调集兵力，改变战术。敌人冲锋前，炮火向我阵地急袭了三分钟，停止后，却不来进攻，班长王贵文一出掩蔽部，发现没有枪声，便断定敌人在玩弄鬼花招――想用“诱兵计”把我们骗出工事用炮火杀伤，他立即命令全班继续进工事防炮，听不见枪声不出来。果然不到二分钟，敌人的成群炮弹又飞落到我方阵地上。炮火刚一停，敌人在轻重机枪掩护下，嗷嗷乱叫着向我阵地扑来。这时，班长带领全班隐蔽地占领了阵地。敌人爬到我阵地前沿只有三十米远时，见毫无动静，以为我们中了他们的“诡计”，就放大了胆子，一窝蜂地向我阵地上跑来。当敌距我二十米时，我突然开火，成群的集束手榴弹炸得敌人血肉横飞，死伤了一大片。接着，敌人就轮番向我阵地进攻，战斗异常激烈。就在这关键时刻，副班长杨志诚及时展开阵地动员，鼓励同志们狠狠打，用实际行动争当英雄班。全班同志越战越勇。有时敌人的手榴弹投到我们掩体内，我们毫不畏惧地将快要爆炸的手榴弹拾起来，使劲扔向敌群；有的鬼子兵爬进了我们战壕，我们挺起刺刀与鬼子展开肉搏。在同志们狠狠打击下，伤亡惨重的敌人又一次败退下去。
    过了二个多小时，敌人又以一个营的兵力，分三路向我进攻了。三班的同志，利用战斗间隙开过了“诸葛亮”会，从阵地前沿敌尸上搜集可用的武器弹药补充了自己。敌人这次来进攻，他们打得更英勇、更灵活了。大家在阵地上来回奔跑激战：近一点的敌人用手榴弹打，远一点的敌人用冲锋枪、步枪打。时间一分一秒地过去了，敌人的尸体一会比一会增加，但阵地仍在我手中。敌人一个营的进攻，终于在当天黄昏时给打下去。经过一天的激烈战斗，我仅以亡一人的较小代价，取得打退敌十九次进攻、毙敌二百余名的战绩，胜利地完成了掩护主力转移的阻击战任务。
    战后，三班荣立了集体一等功。班长王贵文也记了一等功，并应邀参加了志愿军国庆观礼代表团，幸福地见到了伟大领袖毛主席。
    三台洞阻击战的事实充分证明：我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。只要我们时刻想着无产阶级革命事业，发扬英勇顽强的战斗作风，群策群力，机智灵活，敢打近战，充分利用有利地形，充分发挥手中武器的威力，就一定能牢牢抓住战斗主动权，攻必克，守必固，无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
