〖ZQ/总期〗6520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德总统谢尔结束对苏联的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方没有发表联合公报和签订任何协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德（西德）苏关系/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十一月十六日讯 莫斯科消息：德意志联邦共和国总统谢尔从十一月十一日到十五日访问苏联，同苏联领导人进行了会谈。
    据报道，会谈结束后，双方没有发表联合公报和签订任何协议。
    这次会谈涉及柏林问题、双边关系和其他一些国际问题。
    德意志新闻社报道，谢尔总统十一月十二日在莫斯科电视讲话中表示相信，“在欧洲邻国的共同努力下，能够恢复德国历史上的统一的时刻将会到来。”可是在谢尔发表电视讲话的第二天，莫斯科电视台却广播一篇评论说，苏联和东德上月签订的条约是“对资产阶级民族主义分子和其他反动势力”的一个决定性打击，指责这些分子“正在所谓德意志人民要统一的掩盖下企图破坏东德作为一个主权国家的发展，企图使东德脱离兄弟国家大家庭”。
〖-ZW/正文〗
