〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是自己的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做好政治思想工作，还能增强官兵之间的团结，增强军政干部之间团结；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个第一政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年我刚当连长时，心里想：“当连长的，搞军事训练是本行，政治思想工作，那是指导员的事。”因此，我整天忙着抓训练，对政治思想工作过问很少。搞了一年，训练却搞得不怎么好。
    为什么辛辛苦苦想把训练搞好，反而没搞好呢？我带着这个问题学习军委扩大会议决议，用“决议”对照检查自己，这才认识到，过去没有搞好训练的根本原因，是光抓军事不抓政治。我决心按照“决议”办事，把政治思想工作渗透到业务中去，以政治统率军事，以政治指导日常工作。
    前年，部队执行施工任务。九月间，上级指示我们在十八天内完成被复七十米的任务。过去我们两个月才完成五十米，现在任务这么重，怎么办？支委会上有的同志就算起时间账来，说：“如果把动员时间拿出来，加上星期六不过党团生活，可干二十一天，任务有可能完成。”我说：“那不得法，动员时间和党团活动无论如何不能挤掉，我们要先算政治账再算时间账。”大家同意我的意见。于是，我们用一天半时间专门动员，把任务交给大家，让大家大摆有利条件和困难，针对战士们的思想，我们又组织大家学习《愚公移山》和《“不怕鬼的故事”序言》，坚定了战士们战胜困难的决心。大家思想认识提高了，然后引导战士们算时间账和任务账，提措施，想办法。这一算，大家完成任务的信心也足了。由于战士们心里有了底，情绪饱满，劲头十足，施工过程中又不断进行了思想动员，结果，任务提前两天完成了。
    几年来，我从亲身经历中，深深体会到军事干部要想搞好军事工作，必须要做政治思想工作，以思想带业务；军事干部做政治思想工作还能更好地增强官兵团结和干部之间的团结。因为你要做好政治思想工作，就要扎扎实实地深入到群众中去，这样战士和自己之间的阶级感情必然越来越深。同时军事干部重视做政治思想工作，就能使军政干部步调一致，拧成一股劲。所以，我认为必须把做政治思想工作当成自己的职责。
〖-ZW/正文〗
