〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士的成长负责 对军队的建设负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对战士成长/军队建设负责/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天几位军事干部继续以他们的实践说明，政治思想工作非做不可，而且是非做好不可！
    军事干部做政治思想工作，是我军的优良传统。贯彻军委扩大会议决议以后，这个传统又得到了进一步的发扬。
    军事干部做政治思想工作，军政干部一起抓政治思想，就增强了政治思想工作的领导力量；
    军事干部做政治思想工作，政治思想工作能更好地与工作任务结合起来，使政治思想工作深入地渗透到各项任务之中；
    军事干部做政治思想工作，还能一级带一级，推动大家都来做思想工作，扩大思想工作的队伍；
    ……。
    军事干部做政治思想工作的好处很多。但是，所以把政治思想工作作为所有干部的共同责任，不仅仅是因为有这样一些好处。最根本的，还是大家都要对战士的成长，对军队革命化的建设负责。
    在过去的讨论中，我们已经更加明确了这样一点：政治，是衡量工作的第一个标准；政治工作是我军的生命线。一个连队工作怎样，首先要看它的政治思想建设怎样；一个战士的成长如何，也是首先要看他的无产阶级觉悟高不高。归根结蒂，看是不是以毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想武装了头脑。因此，正如军委扩大会议决议所指出的：“政治工作是全体干部共同的责任。”
    作为军事干部，有责任向战士传授军事技术，帮助他们掌握过硬的本领；更有责任帮助战士用毛泽东思想武装起来，从政治上帮助战士健康地成长。事实上，也只有从根本上提高了战士的无产阶级觉悟，启发了战士的积极性，才能把军事训练搞得更好。
    从做好军事工作来看，不能不做好政治思想工作；
    从军队革命化的根本目的出发，更不能不做好政治思想工作；
    政治思想工作非做好不可！
〖-ZW/正文〗
