〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我尝到了坚持四个第一的甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议决议中指出：“政治工作做好了，人的积极性和创造性发挥起来了，各种工作就都可以做好。从这一环着手，一通百通。”这条真理，我是吃了苦头尝到甜头后才认识到的。
    一九六三年，我只抓训练，年终四好总评时，战士们给我提了一堆意见。批评我“光要成绩好，不要思想红”。我听了很不顺耳，心想，“风里来，雨里去，摸爬滚打，拚命干了一年，还没落个好。”对大家的意见听不进，教训也就不能接受。
    后来，领导叫我培养一个重机枪射击典型班。我还是按过去那一套，天天练技术，把政治学习、党团活动的时间都挤掉了。战士们练本领的目的不明确，思想问题也随之而来。这时，团长来了，他批评我脑子里只有打靶，不抓思想，叫我们停下来练思想，学习毛主席著作。我们用两天时间学习了毛主席的《为人民服务》等文章，讨论了为谁当兵、为谁练兵等问题。接着参加驻地生产大队的社会主义教育，贫下中农在忆苦大会上的血泪控诉，激起了战士们强烈的阶级仇恨。这样，大家懂得握紧枪杆子，练好杀敌本领的重大意义，敌情观念增强了，练兵情绪象烈火样烧起来。练的时间虽然比过去少了，成绩却上升得很快。事实教育了我，任务第一，就会迷失方向，处处碰壁；思想领先，才能产生无穷的力量，没有攻不破的难关。
    我尝到了坚持四个第一的甜头，心里很高兴，向党支部检查了过去单纯军事观点的错误，决心在支部的集体领导下，和指导员协同好，军政干部一起抓四个第一。党支部每次开会先研究思想情况，干部开会也是研究思想情况。军政干部齐抓四个第一落实，思想与任务的位置就摆对了，行动也越来越自觉了。我看正副指导员天天跟班作业，政治课备课的时间少，耽心影响讲课质量，就发动小教员都做现场政治工作，让正副指导员安心在家备课。
    要在工作中坚持四个第一，首先自己要坚持四个第一。四个第一首先在自己身上落实，行动上作出表率，讲的道理才能使人信服，才能在战士身上落实，变成动力。动力的来源就是毛泽东思想。因此，每当接受了新任务，遇到了困难，我就先学习毛主席著作，搞通思想，再教育部队。我自己说不出个道道来，只有靠毛主席著作说话，坚持逢会学一篇毛主席著作或一条毛主席语录，点名，和战士谈话，也是先学习毛主席语录。要解决什么问题就学什么文章。这样长了，我一读毛主席的话，战士就知道我要讲什么问题，听了也信服。
    我们连由于工作中坚持了四个第一，一九六四年思想建设加强了。上半年初评为先进连队，下半年又有较大进步，五好战士，大大增加，任务完成得比较好。但是我们连四个第一还有不落实的方面，我决心以毛主席不断革命论的思想，一分为二地看问题，戒骄戒躁，更好地坚持四个第一，克服薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
