〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山密林练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“尖刀八连”连长张庆兰不断实践学会穿林本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖前肖池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的“尖刀八连”，一次穿越了一百四十公里的浩瀚林海，按照规定时间准确地到达了指定地点。
    一百四十公里！这是一段异常艰难的行程。因为密林里没有路，路是标在指挥员的军用地图上的一条红线；林海中没有村寨，自然也没有引路的向导。在这种条件下穿林，全靠引路的指挥员。假如指挥员头脑不清醒，在密林里迷了路，不用说是一百四十公里的行程，就是钻一条深山峪，一天一夜也钻不出来。
    把标在图上的红线变成路，靠指挥员机智果断的指挥
    “尖刀八连”的连长张庆兰，有丰富的穿林经验，人们称他是“在深山密林里钻出来的过硬指挥员”。
    一天傍晚，上级突然对“尖刀八连”进行夜间穿林考核，命令他们偷袭某山上“敌人”的炮兵阵地。为着静肃、秘密，要求不准走山梁，只能走山沟，必须在夜间十二点半前完成对“敌人”的包围。张庆兰和班、排长们详细研究了图上的路线，作好各种准备工作，当火红的太阳钻进高山林海后，就带着连队向深山进发了。他们沿着图上的红线，跨越一条条山涧小溪，钻过一片片密密层层的“飞机草”丛，涉过齐腰深的沼泽地，最后钻进了一条深山峪。峪中黑洞洞的，古老参天的大树，遮住了星光、月光。张庆兰跟开路组在前面用砍刀砍断树枝藤蔓，艰难地前进。钻着、钻着，碰到一条横贯山沟的小道，他们高兴极了，这是钻进山峪后在图上标定的第一个“点”，这时应该向右拐弯了。他们在继续前进，走了不远，前面的人就报告说：“靠右面山梁上有一条横沟！”这就是图上标的第二个“点”。这时，他们应当顺着这条横沟向山梁上爬。张庆兰一看表，不对头，从第一“点”到第二“点”，原来计算要走一个多小时，怎么只走了半个小时就到了呢？他正在思索，队伍中有人小声地说：“走，快往上爬，争取时间要紧。”张庆兰要大家停止前进，他说：“是要争取时间。但是不能莽撞，不弄清楚会钻错的。”他马上派出两个侦察组，第一组是班长张应鹏，侦察刚发现的那条横沟，查清山沟的地形地貌。第二组是班长姚文龙，沿着山峪继续前进，侦察前面的地形。
    不多一会，第一侦察组回来了，详细报告了那条横沟的地形，认为这条沟百分之八十是第二个“点”。接着，第二个侦察组也回来了，说前面右山梁上又发现一条横沟。这可是个难题！究竟哪条是第二个“点”呢？张庆兰命令连队原地休息，自己带着两个班长，又接连侦察了右山梁上的两条横山沟，判定第二条横沟是第二个“点”，毅然带着连队爬上山去，果然不错，一直插到了某山上，顺利完成了穿林任务，比上级要求的时间还提前了十五分钟。
    另一次，一个漆黑的夜晚，张庆兰带着班长排长练习翻山沟、攀悬崖、钻密林。他们沿着图上的路线，钻过草丛、深沟，走上一条山坡小道，走着走着，小道突然中断了。这是怎么回事？张庆兰派了三个小组前去侦察，有的说前面是一片密草丛，有的说前面是一片沼泽地，还能听到阵阵蛙声。在这种节骨眼上，张庆兰冷静地把走过的路线重新审核一番，肯定没有走错。他想，深山密林里，村寨搬家、道路中断的现象是常有的，便带领大家继续前进。他们穿过层层密林，爬上最后一座小山，张庆兰说：“这就是我们要找的目标！”大家拿出地图一对照，果然不错，都兴奋得跳跃起来。
    为了战斗胜利，密林当战场，反复苦练
    张庆兰过硬的穿林本领是怎样练成的呢？
    从前，八连虽然就住在林海边沿，因为很少搞穿林训练，张庆兰也并不懂穿林这门学问。连队开始搞穿林训练时，他第一次带一个排去“摸”深山里的一个寨子，一进密林就象钻进了“迷宫”，分辨不清东南西北，找不到自己的立脚点。他们摸到离寨子只二百米了，碰上了一片密密的茅草丛。钻，钻不过去，砍，砍不倒，转来转去，四、五个小时才进了寨子，没有按时完成任务。
    张庆兰下定决心要熟悉密林。但这是一个崭新的课题呀，没有教材怎么办？他反复学习毛主席的《实践论》，看到毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”张庆兰想：“对！深山密林就是战场，深山密林就是教材！”从此，他在自己的挎包里，经常放着一张地图和一个指北针，反复苦练。到深山勘察演习场地，或者到生产基地去搞生产，他都一面走，一面观察面前的树林、草丛、村寨、山头、山沟等，并和地图上的形状加以对照，反复熟记图上的每条曲线，每种符号标志。有时发现图上和现地地形不一致，他便去访问深山里的群众，非弄个水落石出不可。野营时，他还经常访问出没在深山密林中的少数民族老猎人，向他们学习，问他们在密林里经常碰到什么情况，怎样处置。
    张庆兰更重视反复实践。有人问他穿林有什么“窍门”，他说：“要说有窍门的话，就是多练。”他除了按上级规定进行穿林训练以外，还利用各种机会练习。一次，连队从生产基地返回营房，部队走大道，他一个人走密林小道。部队天不黑就到了营房，他回来时却已经是繁星满天了，但是他仍然愉快地说：“今天在密林里又上了一课！”他经过反复苦练，练得站在山顶上，一望远方的高山，就能分辨清哪是山沟山背，哪种绿颜色是什么树、什么草，部队在哪种地形上一小时能走多少路等。在较短距离上穿林，一般能做到误差不大，上级给他画条行军路线，指到哪里，他能把连队带到哪里。他这身过硬的本领，是用一滴滴汗水换来的。RW：张庆兰；事迹
〖-ZW/正文〗
