〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责美国侵略越南民主共和国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德意志民主共和国政府发表声明 匈牙利国民议会通过决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林十三日电 据德意志通讯社今天报道，德意志民主共和国政府十三日就美国侵略越南民主共和国发表声明，“最强烈地谴责美国对越南民主共和国的可耻的侵略行动。”
    声明说，“德意志民主共和国政府最坚决地要求立即停止美国对越南民主共和国的侵略行为，德意志民主共和国政府和人民对越南人民的正义斗争表示兄弟般的声援并保证给予越南民主共和国保障其安全的一切可能的支持。”
    声明说，“美国再度空袭越南民主共和国，从而继续执行着它的扩大在南越进行的肮脏战争的挑衅政策。在美国侵略军遭到为自己的自由而战的人民的愈来愈狠的打击之后，美国政府如今企图通过扩大南越战争并使之国际化的办法来延迟其干涉政策的彻底破产。这一企图是既无希望而又危险的，因为它引起和平和国际安全的新危险。”
    声明说，“西德政府赞成美国的空袭，再次证明西德政府的敌视和平的政策。德意志民主共和国政府就此要求波恩政府立即停止对南越肮脏的战争的任何援助和支持。”
    新华社布达佩斯十二日电 今天在这里闭幕的匈牙利国民议会，通过了谴责美国侵略越南民主共和国的决议。
    决议说，匈牙利国民议会同匈牙利政府一道，非常愤慨地谴责美国新的罪恶行径。
    决议说.匈牙利国民议会支持越南民主共和国政府的呼吁，完全同情受到苦难的越南人民，并坚决抗议违反日内瓦协议和对越南人民的一系列挑衅的行为。
    决议要求美国停止对越南民主共和国的武装进攻，结束反对南越人民的战争，撤除军事基地，撤出在南越的军队，遵守日内瓦协议。
    决议说，匈牙利政府和人民深信，尽管帝国主义使用一切阴谋，越南人民为争取全国彻底解放和统一而进行的神圣的自卫斗争，最后将取得胜利。
〖-ZW/正文〗
