〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高战士的觉悟着眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个第一怎样才能落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个第一政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事干部做思想工作，也是要抓根本思想，把战士培养成无产阶级革命事业的接班人。只有抓好根本性的思想教育，才能加强部队建设，一切任务的完成才有了最根本的保证。
    过去，我做思想工作只是单纯地着眼于搞好训练完成任务，而不注意从根本上提高战士的无产阶级觉悟。后来慢慢地就感到，光这样做还是不行的。
    前年，有个战士由侦察班调到炮二班当副班长。他有顾虑，说业务不熟干不好，我也有顾虑，怕他带不好二班。我就对他说：“二班的荣誉你是知道的，你要努力学习，把二班带好，保住荣誉。”果然，他到二班后能虚心学习，不久就掌握了新的业务，连里几次考核，成绩都还不错，可是不久，成绩又下降了。当时，我还认为是他骄傲了，劲头松了，是他自己的思想问题。后来我学习了军委扩大会议决议，决议说：“古田会议决议的最基本的内容，就是要在我们的军队中树立无产阶级思想，克服非无产阶级思想。”这就是说，做思想工作，不能单纯为了完成任务，而要搞好兴无灭资的斗争，把战士培养成无产阶级的革命事业接班人，为战士一辈子成长负责。
    从这个副班长的问题中，我得到了启发，注意了做提高人的觉悟的工作。有一次，我跟随侦察班作简易法练习，发现一个战士连续出现差错。我想，一个高中学生还能叫简易法练习难住？觉得有些奇怪。一经了解，发现他服役态度上有些问题。他在家时是个小学教师，到部队后还想好好自修，退伍后再回去教书。个人问题想多了，思想就常“开小差”。吸取了过去的教训，我没有单纯地从个人争五好方面去跟他谈，而是先引导他学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章。毛主席的话启发了他的阶级觉悟。他回忆了他家在旧社会的悲惨遭遇：三叔被日本强盗杀害，四叔被地主毒打后病死，母亲也被地主毒打成疾。这使他懂得了如果没有象张思德等革命前辈忘我献身，他这个穷苦孩子是不可能读书读到高中毕业，也不可能当上教员的。他后悔自己忘了过去。从此他更加热爱党、热爱毛主席，学习毛主席著作的自觉性也增强了。在同志们帮助下，去年八月他入了党，训练成绩也步步上升，成为连里一名优秀的战士。
    这个战士成长的过程深深地教育了我，使我进一步懂得了做思想工作提高战士的无产阶级觉悟，就是为战士一辈子成长进步负责。我们军事干部做思想工作，也是要抓根本思想，只有抓好根本性思想教育，才能加强部队建设，从根本上保证一切任务的完成。
    连长 张元新
〖-ZW/正文〗
