〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝指使下配合侵略亚洲 军国主义野心彻底暴露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日反动当局公然制定以中朝为敌的作战计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共指出这一阴谋实际已在实施，号召人民统一行动展开斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军国主义日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 东京消息：日本共产党中央政治局委员罔正芳十一日在《赤旗报》上发表谈话，谴责“防卫厅”制定的协助美国进行侵略战争，复活军国主义体制的“三矢计划”。这个以中朝两国为假想敌人的绝密计划，是由社会党议员罔田春夫十日在众议院预算委员会会议上揭露出来的。
    罔正芳说，这个计划表明，日本统治者为了帮助美帝国主义在远东推行危险的侵略政策，十分精心地策划了这套周密的计划。
    罔正芳还指出，这一计划不只是“防卫厅”的一小撮人提出的书面理论。相反地，这是“防卫厅”在美国政府和日本政府的指使下根据“安全条约”制定的秘密计划的一部分。
    《赤旗报》十二日就此发表社论说，这个计划是日本垄断资本和自由民主党政府配合美帝国主义侵略亚洲的计划，是阴谋再次侵略中国和朝鲜的战争计划。
    社论指出，载于文件中的这一罪恶阴谋实际上已付诸实施，其具体表现就是美帝国主义袭击越南民主共和国，推进“日韩会谈”，派遣南朝鲜和台湾军队前往南越，派遣美国核潜艇进驻日本。
    社论接着号召人民采取广泛的统一行动，反对美国扩大侵略战争，反对阴险的战争体制和日美“安全条约”。
    社论特别要求在全国和地方一级组织恢复反对日美“安全条约”的统一活动。
    另外，共产党议员岩间正男和加藤进十一日要求政府把关于“三矢计划”的文件全文送交国会。
    共产党领导人还建议共产党和社会党联合起来，为反对这一秘密文件以及通过勾结美帝国主义，复活日本军国主义和帝国主义的种种其他阴谋而斗争。
    据新华社十四日讯 东京消息：日本社会党十一日发表声明，谴责“防卫厅”制定的秘密军事作战计划“三矢计划”。
    声明指出，“三矢计划”是在日本复活军人统治的计划。
    社会党书记长成田知巳当天发表谈话说：通过这个文件，弄清了“防卫厅”把中国和朝鲜作为假想敌国，并考虑实行战前的总动员体制，否定议会政治。他表示，社会党要同其他党派一起就这个问题同政府当局斗争。
    新华社十四日讯 东京消息：日本社会党国会议员罔田春夫十日在日本国会里揭露了日本“防卫厅”制定的以中朝两国为假想敌人同美国一起进行侵略战争，并在国内复活军国主义体制的绝密计划。这一揭露使佐藤政府惶恐不安。
    罔田春夫在众议院预算委员会会议上当场向政府首脑、官员、国会议员以及日本和外国新闻记者散发了这个计划的一部分原件的复制本。据报道，这个计划共有五个分册，一千四百多页。
    罔田春夫说：这个计划简称“三矢计划”，包括“昭和三十八年（一九六三年）联合防御图上研究实施计划”和“适应韩国形势变化的国策纲要”等绝密文件。
    这个计划以中国和朝鲜的所谓“侵略”为借口，详细地、全面地规定了日本同美军一起进行侵略战争、在国内实行作战总动员体制、镇压爱国力量的步骤和措施。
    这个计划胡说什么“共产党阵营不久也要对我国（日本）进行直接的侵略，这已经是不可避免的”。计划虚构中国和朝鲜“袭击”南朝鲜城市和日本遭到“共产主义势力”的“空袭”或“扫射”，美国在太平洋地区的陆海空军已经开始同中国和朝鲜作战。这时，日本将在东京同美国举行“安全协商委员会”会议，决定同美军“合作”，并规定日本三军的备战和作战行动都“受驻日美军指挥”。
    为了协助美国进行侵略战争，这个秘密计划规定，日本要作为“国策”，实施日美军事同盟条约――日美“安全条约”，日本军队要“迅速地作好应付侵略的部署”，并“加强它的力量”。计划还规定，要“加强警察等治安机构的能力”，“排除国内革命势力”、“建立官民一致”的所谓“防御体制”，并“加强心理战的工作”。
    计划规定，为了实行这些“国策”，日本要采取一系列的措施：（一）要设立“国防中央机构”，来“指导战争”，由它“控制交通”、“控制海上、陆上、空中的运输”、“控制通讯”、“控制广播和报道”、“控制经济”；（二）实行“经济统制和动员”，实行“军需优先”政策，只“保证国民的最低生活”，“控制物价”、“控制金融”；（三）“向国会提出并使国会通过战时的各项法令”，其中包括使日本军队“容易行动”的法令和实现“国家总动员体制”的法令。日本国会要“紧急”通过这些法令，必要时可以不经过国会的各种委员会讨论。
    罔田春夫在会上指出：这些绝密文件是一九六三年六月“防卫厅”召集八十四名校级以上的军官，举行了八天会议以后商定的。
    罔田春夫根据这些绝密文件，揭露了佐藤所说的不以中国和朝鲜为假想敌人的谎言。他并且指出，这些文件证明，日本反动集团企图建立军国主义体制和国家总体战体制。
    面对罔田春夫的揭露，佐藤“以沉痛的表情”慌张他说：他不知道有过这样的文件。但是，他又不得不说：“罔田春夫既然在国会提出来，就是有确凿根据的。”佐藤承认，“这是一个重大问题”。
    佐藤政府的“防卫厅”长官小泉纯也不得不承认：“防卫厅”曾经开过“参谋长联席会议”，制定过上述名称的计划。
    罔田春夫和社会党的议员们在会上坚决要求日本政府向国会正式交出这个计划的原本。自由民主党的议员们害怕罔田继续揭露下去，故意起哄，叫嚷停止罔田的质询。自由民主党的会议主席竟无理地宣布休会，不给罔田继续发言揭露的机会。
    随后，罔田春夫在社会党国会议员会议上说：“我所收集的资料，刚刚提出了一半，在剩下的一半资料中有更严重的东西”。社会党的议员们一致决定要进一步追究佐藤政府。
〖-ZW/正文〗
