〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝国主义又一次陷于“老鼠过街，人人喊打”的境地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持越南兄弟的声音响彻全球〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十四日讯 美帝国主义扩大南越战争的侵略行动，激起各国公众舆论日益广泛和强烈的义愤。人们严厉谴责美国对越南民主共和国进行新的战争挑衅，痛斥约翰逊政府颠倒是非的强盗逻辑，美帝国主义又一次陷于“老鼠过街，人人喊打”的境地。
    印度尼西亚体育部长马拉迪十三日对新华社记者说：“美国的侵略，是那些面临崩溃、不能找到出路、以致失去理性的人所采取的行动。但是这种行动只会加速其崩溃的到来。”
    日本大阪的工人、青年、妇女和小企业主约一万二千人，十二日晚举行大会和示威。
    锡兰工会联合会十三日晚在科伦坡举行集会。各工会组织的代表在会上强烈谴责美国对越南北方发动的无端袭击和驱使南朝鲜伪军去南越。
    黎巴嫩议员卡迈勒・琼卜拉特十一日在记者招待会上强烈谴责美国袭击越南民主共和国、干涉刚果（利）和南越、以及支持以色列。他建议黎巴嫩抗议这种干涉。
    阿尔及利亚青年五百多人十二日在阿尔及尔举行集会，阿尔及利亚全国学生联合会副主席泽尼纳・努尔丁在会上讲话时指出，美国的罪恶侵略不仅仅关系到越南民主共和国这一个主权国家，而且关系到全世界所有的民族解放运动、社会主义国家和进步力量。
    智利学生十一日在首都圣地亚哥举行示威游行，示威学生散发了写着“美国佬从越南滚出去！”等口号的传单。
    哥伦比亚青年十二日晚上在美国大使馆前面举行示威，抗议美帝国主义轰炸越南民主共和国。
    委内瑞拉十一日晚上在举行纪念青年节的群众集会上，讲话的人和会场上的标语牌都着重表示支持英勇的越南人民的斗争。
    芬兰首都赫尔辛基的一批青年十二日在美国驻芬兰大使馆门前示威，并向美国大使馆官员递交一封抗议信，谴责美国破坏“最基本的国际法”，“侵犯人权和继续危害世界和平”。
    英国下院议员华贝、詹金斯和兰金十二日打电话给美国大使布鲁斯，对美国进一步侵略越南民主共和国提出警告。他们指出，如果美国继续扩大侵略，那么“这一行动必将导致整个世界舆论起而反对你们的政府。”
    加拿大蒙特利尔市市民二百多人，十一日晚在美国领事馆门前示威，要求结束美国侵略南越的战争。
    纽约市两千多名群众十三日在联合国总部和美国驻联合国代表团总部附近举行示威，抗议美国在越南的侵略暴行。同一天，在华盛顿白宫门前，在俄亥俄州的克利夫兰市以及在宾夕法尼亚州的费城都发生了规模不等的示威，抗议美国飞机滥炸越南民主共和国；其中费城的抗议示威，有三百多名群众参加。
〖-ZW/正文〗
