〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏林声曹佚名鸣周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图虚名
    周末的夜晚，突然响起了紧急集合的哨音。二班以最快的速度赶到集合地点。
    操场上除了连长和指导员以外，还没有别的人。看来第一名是肯定的了。
    可是，细心的班长王明，听到“笃，笃，笃”的响声，一检查，新战士庄士杰穿着皮鞋来集合了。
    班长问庄士杰：“紧急集合不是不准穿皮鞋吗？”
    庄士杰回答说：“两双解放鞋都搞湿了。”
    这时候，有人建议他赶快去换，也有人说，“不要换了，误了时间捞不到第一了。”
    时间不允许争论。班长立即命令庄士杰：“快回去穿我的鞋。”
    待庄士杰换鞋回来，全连已经到齐。
    二班得了最后一名。可是，连长却表扬了他们：“我们应当学习二班的‘练为战’思想，搞紧急集合决不是为了争第一。同志们想想，来得再早，穿皮鞋能行军作战吗？”           （战士 王 珏）
    鞋头朝外
    熄灯后，班长黄国武照例拿着手电筒到同志们床前查看一下。新战士覃青春的鞋头还是朝里放着，黄国武就不声不响地调了个头，端端正正地放在床前。班长这样做了三天，覃青春还没察觉。
    星期天早晨，班长说：“覃青春同志，咱俩比赛一下起床的动作。”覃青春表示赞同。
    覃青春喊了“一，二，开始”，一骨碌翻身起床，可是鞋却反套在脚上，行动不得。待他穿上鞋，班长已经到门口了。
    覃青春感到不好意思。
    班长说：“你把鞋头朝外试试看。”
    覃青春重来一次，果然俐落。他终于领悟了班长的意思，高兴地说，“班长，我懂了，鞋头朝外放，穿起来省事，动作快，一旦有任务，立即可以出动。”
    班长满意地笑了。
    （战士 林 声）
    不拴鞋带误了事
    一个风雨交加的黑夜，连队突然接到了赶赴某地的紧急命令。五分钟以后，全连以急行军的速度出发了！
    不一会儿，从后边传话上来：“小王掉队了。”
    连长压低声音问：“刚走几步，怎么掉队的？”
    “他的鞋子拔掉了。”
    “叫他快穿好跟上！”
    连长的口令传到后面，小王急得直冒汗，右脚的鞋刚穿好，没走几步，左脚的鞋又被稀泥拔掉了。
    原来，小王穿鞋不爱拴鞋带，这回算是“大出风头”。同志们都批评小王：不拴鞋带是个小事，但是误了战备，就成了大事情。
    小王承认了错误，表示坚决改掉缺点。（曹佚名）
    重视小事
    二排平常集合动作很快，可是，前几天晚上紧急集合时，却抓了瞎。
    原因在哪儿？
    排长周平召集战士开了个会。原来是晚上有些换哨或起来小便的同志不注意，把同志们床前放得整整齐齐的鞋踢乱了。紧急集合号一响，大家抓不到自己的鞋，耽误了时间。
    周平排长说：“时间就是军队，时间就是胜利。踢乱了鞋子，乍看起来是件小事，可是平时不去重视它，战时就会吃亏。”
    战士们都同意排长的看法。从此，大家都注意起来了，再也没有发生类似的事件。
    （战士 鸣 周）
    以小见大
    穿鞋，只是生活中的一桩小事，何足挂齿？
    但是，从战备的角度看，可就不简单。一双鞋大小合脚，穿上它，就能在任何情况下，一声号令，立即出动。
    没有穿好鞋，或者穿得不合适，也会拖延时间，迟滞行动，甚至误了大事。
    今天这组鞋的故事说明，战备工作既要从大处着眼，又要从小处入手，才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
