〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连运用毛主席关于阶级斗争的观点教育战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清敌人本质 时刻想着打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队长期转战海防前线，始终保持高昂斗志，没有漏过一次敌情，没有出过一次事故，切实做到常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂广荣刘德伟牛德林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争意识战士教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6975部队高炮一连，长期转战海防前线，风餐露宿，条件艰苦，战士们始终保持高昂的斗志，没有漏过一次敌情，没有出过一次事故，高度警惕、常备不懈地保卫着祖国的领空。
    他们怎么能做到这样？因为他们经常以毛主席关于阶级和阶级斗争的观点教育部队，使大家认清敌人的侵略本性，战备思想真正落实。他们时刻准备打仗，下定决心，坚决粉碎敌机的骚扰活动。
    当我军击落美制蒋匪间谍飞机时，有的战士说：敌人吃了败仗，最近还会不会来呢？高炮一连干部就组织战士带着问题学习毛主席的有关论述：“在人类历史上，凡属将要灭亡的反动势力，总是要向革命势力进行最后挣扎的……”“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。”三班同志在漫谈时说：“敌人U―2飞机一再被我空军打掉，P2V飞机也一再被我击落，但它还是派飞机来骚扰，可见敌人总是要作垂死挣扎。”战士杨天喜说：“敌人吃了败仗，它的活动可能会更狡猾。因此，我们要更加提高警惕，加强战备工作。”通过学习，大家进一步提高了认识，加强了战备工作，苦练杀敌本领。
    高炮一连转移到某城市执行任务。个别同志说：好久没有上过街，这回得好好逛一逛。连里抓住这些思想苗头，及时组织大家学习毛主席语录和军委扩大会议决议的有关章节，提高大家的战备观念。许多同志把这样一段话作为座右铭：“对于革命军队来说，任何强大的敌人，任何威力巨大的武器，都是不可怕的；真正可怕的，是……思想上解除武装，松懈以至丧失战斗意志。”连的干部并注意加强经常性思想工作，传带优良作风，给大家作出样子。为了适应战斗任务需要，全连积极锻炼技术。老战士陈经来抓紧离队前的一段时间，把着新战士的手教操炮技术，使他们尽快学会战斗本领。（聂广荣）
    某部无后座力炮连，把朝鲜战争中美帝国主义残杀中朝人民的一枚重磅炸弹的弹壳带回祖国，作为“警钟”悬挂在营门前，经常用它进行活的战备教育。这是副指导员彭德忠在“警钟”前，给战士们讲美帝国主义在世界各地的新侵略罪行。
    刘德伟、牛德林摄
〖-ZW/正文〗
