〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在北京上海的越南等国留学生集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同声谴责美国强盗侵略越南罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 正在北京学习的越南留学生和其他亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲各国留学生同中国学生一千多人，今天下午在清华大学集会，愤怒抗议美帝国主义连续对越南民主共和国进行武装侵略和战争挑衅，庆祝越南人民反美斗争的伟大胜利。
    中越友好协会副会长孙晓村、全国学联主席伍绍祖以及越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳、越南民主共和国驻中国大使馆参赞阮筠等应邀参加了大会。
    越南、中国、古巴、朝鲜、阿尔巴尼亚、印度尼西亚、锡兰、叙利亚、阿尔及利亚和喀麦隆等国学生先后在会上讲话，一致愤怒痛斥美国强盗侵略越南的罪行，坚决支持越南人民反美的正义斗争。
    大会一致通过了一份抗议书，通过越南国际监察和监督委员会，对美帝国主义侵略越南挑衅行为提出强烈抗议和谴责。
    据新华社上海十四日电 在上海的全体越南留学生、实习生近日在上海财经学院举行大会，愤怒声讨美帝国主义侵略越南民主共和国的滔天罪行。
    中国工人和学生代表以及在上海学习的阿尔巴尼亚、朝鲜、古巴、印度尼西亚、尼泊尔等国家的留学生和实习生也参加大会，表达了中越两国青年和各国青年紧密团结击败美国侵略的战斗决心。
〖-ZW/正文〗
