〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既提高天天练质量 又减少武器的磨损〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队广泛使用代用器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众自己制造，反复试验不断改进，目前代用器材已由原来两三种发展到二十多种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明照胡诚皮乔松胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队武器器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队军械部门，广泛发动群众自制和使用代用器材，减少了天天练中武器的磨损，使武器装备随时处于良好的战备状态。
    自从开展普及先进经验的活动以来，武汉部队所属各部队苦练硬功夫的热潮越来越高，战士们天天练的劲头也越来越大。可是，为了避免损坏枪支的零件，有些连队在射击练习时，就要求战士多瞄准，少击发。采取这种办法的结果，武器倒得到了较好的保护，然而射击技术却不能迅速提高，以致影响了战士们的练兵积极性。
    怎样才能既使战士练好本领，又使武器保持良好的战备状态呢？武汉部队军械部门遵照林彪元帅关于使用代用品的指示，和有关部门的领导同志进行了研究，决定在部队开展自制代用器材的活动。他们首先组织了一个专业小组，去“硬骨头六连”和战士们一起摸索制作代用器材的经验。经过一个多月的时间，就制成了半自动步枪、冲锋枪、班用机枪的代用器材。随后，军械部门就召集各部队有关人员，在“硬骨头六连”开现场会，介绍经验。各部队参加会议的同志回去后，就发动群众大干起来。并且，还根据自己的实践，对已制出的代用器材，反复试验，不断改进。目前，武汉部队已由原来只有两三种代用器材，发展到二十多种代用器材，由原来只在两三种武器上使用代用器材，发展到每支（挺）枪、每个火箭筒、每门无座力炮上都有代用器材。
    有了代用器材，战士们天天练就得到了保障。通过各部队试用证明，使用这种代用器材，不仅为国家节约了资金，使武器保持了良好的战备状态，而且，战士们的射击技术也有明显提高，涌现出大批神枪手。
    （李明照、胡诚、皮乔松、胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
