〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越人民武装的沉重打击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美伪军士气低沉惊慌不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 合众国际社昨天惊呼，在过去的几天中，侵越美军遭到了“比以前任何月份更为惨重的伤亡”。
    这家美国通讯社昨天发自西贡的一篇报道中说，“本星期在九十个小时内”，“有二百一十一名美国人被打死、打伤或失踪”，这个数字超过了去年十二月份的伤亡数字，是美国在侵略南越的战争中到目前为止“伤亡最惨重的月份”。
    这家通讯社还透露，美国侵略军接连遭受沉重打击后惊慌不安，“已经换掉了不中用的南越卫兵”，但是“这种作法在归仁等地方激起了愤怒”。在归仁，美军宿舍大楼被南越人民武装炸毁后，美国侵略军便把当地的居民从城市的闹区赶走，使这些地方“变成了美国军队的营地”，因此“美国人在全城到处遭到人们的敌视”。
    据美联社报道，在南越人民武装力量接连不断的沉重打击下，南越伪军士气更加低落。西贡的美国军方人士透露，在南越解放军十日进攻德丰的战斗中，有一连伪军在听了解放军的喊话之后，打死了三名美国“顾问”，全都逃跑了，“另一名美国顾问据传已被俘”。这件事使当地的美国“顾问”感到“震惊”。
〖-ZW/正文〗
