〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四个第一怎样才能落实；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治思想工作非做好不可！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想我们军队几十年的斗争历史，想想自己入伍以后的成长经历，再学学军委扩大会议决议，就会懂得军事干部积极做好政治工作是责无旁贷的。
    做政治思想工作也是军事干部的职责
    一九五八年以前，我对政治工作重视不够。到连队检查训练不是查时间，就是看及格率、优秀率。那阵儿，我工作也确实出了力，但是效果不好。
    这几年，党不断地培养教育我，部队的很多事实也在教育着我。特别是一九六○年军委扩大会议，林彪元帅号召高举毛泽东思想红旗，加强军队的政治工作，部队的建议真是突飞猛进，使我对四个第一的认识步步加深了。一九六三年的野营训练给我印象很深，部队拉出去好几百里，有时吃不上饭，喝不上水，环境异常艰苦，但是没有掉队，没有发生事故，靠什么呢？就是靠大学毛主席著作，大抓活思想。这使我进一步认识到，要解决部队的问题，必须以毛泽东思想为指针，把毛主席著作学好。一九六四年初，我在军的读书班里，如饥似渴地通读了《毛泽东选集》第一卷，边学边想：井冈山斗争那么艰苦困难，但红军斗志旺盛，经常打胜仗。最根本的一条就是，毛主席按照无产阶级的原则、以革命的政治工作建成了一支革命化的部队。又联想我军几十年的斗争历史，自己一九四一年入伍以来的亲身经历，不也都证明了这个真理吗？这时再学军委扩大会议决议，就觉得建设革命化的军队不能只是政治干部的事，军事干部也是责无旁贷的，做政治思想工作是全体人员的共同工作。
    做好政治思想工作是做好军事工作的前提
    军事工作和政治思想工作有着紧密的联系，实际上是不能分开的。可是以前自己对这个关系认识不那么清，处理得也不那么好。这个问题在我们团的基层军事行政干部中，也有人解决得不好。我们的三连就是这样。
    三连去年射击第二练习打得不好，原因是什么呢？第三练习能不能打好？我带着这个问题住到了三连。一进门，他们正开支委会算账：数了数还有不少人不能过关，离实弹射击只有六天了，干部们着急得很，不知怎么解决才好，都希望我给他们出点子。我问他们：“这些人为什么预习效果这样差？”有的说没摸到技术要领，有的说技术指导没有跟上。问这些人思想怎么样，他们却说不上来。我想，问题可能就在这里。为了摸清情况，我召集全连轻机枪射手（他们第二练习有半数以上不及格）开了一个座谈会，会上，有的说：“不打仗，射击成绩好坏关系不大。”有的说：“去打仗也轮不上咱们，打完第三练习就要搞营建了。”也有的认为，“第一、二练习都没有打好，第三练习就更难了。”接着我又找一些后进战士谈了话，越深入了解，情况越清楚。三连的根本问题是“练为战”思想不落实，群众没有充分发动起来。我建议停止预习，拿三天时间整顿思想。有的干部想不通，我说：“别算时间账，要算政治账，思想问题不解决，练的时间再多也没有用。”干部们的认识统一起来以后，就领导全连学习毛主席著作。我给战士们讲《丢掉幻想，准备斗争》，又讲《星星之火，可以燎原》，根据毛主席的教导，结合连队思想实际，启发大家认清形势，树立“练为战”的思想，战胜第三练习射击的困难。连里还大量表扬了精心钻研射击技术的好人好事；并在解决思想问题的基础上，发动战士报难点，组织射击骨干分工包干去解决。战士们的思想觉悟提高了，预习劲头大不相同，人人动脑筋，个个想办法，技术水平提高很快。第六天，全连按时射击，不仅完成了任务，而且取得了优异成绩，成为全团射击最先进的单位。
    这一事实，对三连干部教育很大，连长朱应海说：“射击不能光靠小镜检查，得先解决思想问题。”我自己也从这里进一步体会到军事干部不抓思想工作，业务工作也就完成不好。正确的做法应该先从思想工作入手，把业务工作带动起来。
    从军队革命化的根本目的出发，主动积极地去做政治思想工作
    军事干部为了保证完成业务工作或顺利执行某一项任务而做思想工作，这是应该的，也是必要的。但是应该不应该、有没有必要抓部队根本性政治思想建设呢？去年下半年我参加了一个连队党支部的整顿工作，对这个问题的认识更清楚了。
    那时，我们团正普遍进行整顿党支部的工作，我想：今年大抓四个第一，领导得要取得发言权哪！于是我就要求去参加整顿一个支部的工作。我和司令部的一位参谋一起到了连续三年没有评上四好的二连。到二连后，我们和战士一同出操，一同上工，抽空就开调查会或个别交谈。先后和三十四名干部战士谈了话，终于把二连的问题找出来了。二连的根本问题是干部的革命斗志问题。这次整支确定从提高干部革命事业心入手，进而推动连队四个第一的落实。我在那里蹲了一个多月，组织党员、干部学习毛主席著作，给他们讲了《关于纠正党内的错误思想》等文章，由于情况明，方法对，解决问题也就比较好。二连经过整支后，政治思想工作加强了，能坚持毛主席著作学习，下达任务能首先讲清道理，工地上的宣传鼓动工作也比以前活跃了，连排干部也都坚持跟班作业。以前，他们完成任务有困难，每天每人平均挖土两立方；现在每天每人平均挖土五立方，超额完成任务。其它方面的问题也都少了，连队整个面貌都在向好的方面转变。
    这件事又使我认识到，军事干部做政治思想工作不应只着眼于保证业务工作或某一项任务的完成，应从整个部队的革命化建设出发，主动积极地去做政治思想工作，既要抓“小保证”，更要抓“大保证”。
    军事干部做政治思想工作，首先要解决认识问题。当然，解决了认识问题之后，还有个方法问题，但那就比较好解决了。我们不是常说，思想通了，办法就有了吗？根据我的体会，做政治思想工作，核心的问题是抓好两头，一头是认真地把党中央、毛主席的指示和军委的方针、政策和指示学深学透，一头是深入蹲点调查研究，把部队的情况弄清，两头都抓住了就比较容易对症下药。然而能不能主动去做政治思想工作，归根结蒂还是个共产党员的党性问题，是自己思想革命化的问题。
    团长 徐绍同
〖-ZW/正文〗
