〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结起来 向共同敌人美帝国主义坚决斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度支那人民会议筹备会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义印度支那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边十四日电 在团结、独立、和平的口号下，印度支那人民会议筹备会议今天在金边开幕。
    参加会议的有：柬埔寨人民社会同盟，越南祖国战线，越南南方民族解放阵线，老挝爱国战线党，在南越统治下的高棉血统居民，南越争取和平与革新运动等六个代表团。老挝“真正中立派”代表团由于未及时到达缺席。
    今天，金边的大街上悬挂着庆祝这次会议开幕的横幅口号。横幅上写着：“印度支那各国人民的团结必将最后战胜美帝国主义！”“我们决不向暴力和非正义屈服！”“印度支那各国人民之间的友谊万岁！”这些口号表达了正同共同敌人美帝国主义作坚决斗争的英勇的印度支那各国人民的感情和希望。
    柬埔寨新闻社今天发表的评论说，这次会议是在美帝国主义者把侵略战争扩及到越南北方的时候举行的。
    评论指出：“召开印度支那人民会议具有极其重大的意义。会议将让全世界知道，印度支那各国人民要求和平，他们反对任何外国干涉。并且不容许被看成是美国为了企图实现全球霸权的‘作战场所’。会议还将表明，正如西哈努克亲王所正确指出的，印度支那各国人民固然渴望和平，但决心保卫自己的独立，不论其国际后果如何。”
〖-ZW/正文〗
