〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陈岛军民集会庆祝解放十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怒斥当年美蒋洗劫大陈罪行 欢呼建岛守岛光辉成就〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江台州美蒋集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州十四日电 今年二月十三日，是大陈岛解放十周年。岛上军民四千多人十二日隆重集会，愤怒谴责美蒋匪帮十年前洗劫大陈的滔天罪行，热烈庆祝全岛军民十年来建岛守岛的光辉成就。
    浙江省台州专署代专员杨俊达在会上讲话，号召全岛军民要永远记住“大陈浩劫”这笔血债，在十年来岛上各项建设取得光辉成就的基础上，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，团结一致，艰苦奋斗，把大陈岛建设成为祖国前哨的钢铁堡垒和海上乐园。
    荣立二等功的民兵连副连长罗仙英代表全岛民兵在讲话中表示，一定切实按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示去做，一手拿枪，一手拿锄，搞好生产，加强训练，提高杀敌本领，随时准备给敢于来犯的敌人歼灭性的打击。
    会后，到会人员还参观了“大陈浩劫”“重建大陈”“军民联防”“远景规划”等图片展览。
〖-ZW/正文〗
