〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席号召越南人民加紧生产提高警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻准备战斗切实支援南越同胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南各地人民继续示威流行声讨美国强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争美帝国主义/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 十日在河内举行的越南全北方“劳动生产率高、质量好、节约多”三高地竞赛大会在十三日下午结束。
    越南民主共和国主席胡志明和总理范文同十二日晚上出席了大会，并在会上讲了话。
    胡志明主席在讲话中号召越南北方所有各部门、各地方要踊跃展开争取胜利完成一年的计划和第一个五年计划的竞赛，为第二个五年计划创造良好条件，同时不断提高警惕，随时准备战斗，切实支援英勇斗争的南方同胞。
    胡志明主席说，为了保证竞赛运动取得光辉的胜利，必须：一、干部和工人都要培养革命道德、责任感和当家作主的精神；二、十分计划要有二十分措施、三十分决心。
    胡志明主席还说，必须大力推动改进技术管理、劳动管理和物资管理的竞赛。必须全力保证质量和厉行节约。从各部到各单位，在指导实现计划时，必须深入实际。
    这次大会是为了总结越南北方劳动人民推进“三高地”竞赛的经验，表扬一年来夺取“三高地”竞赛中成绩优良的集体和个人。出席这次大会的有在“三高地”竞赛中取得出色成绩的单位的代表、劳动英雄以及国家机关、各民主党派、人民团体的代表近千人。
    出席大会的代表们听取了越南政府、越南总工会和越南劳动青年联盟等组织负责人的报告。
    一些夺得“三高地”的先进单位和个人也在大会上发了言。他们在发言中一致痛斥美帝国主义对越南北方的战争挑衅和对南方的侵略，热烈欢呼越南北方军民痛击美国强盗的辉煌胜利。他们表示要充分发挥“一个人做两个人工作”的精神，加紧生产，提高警惕，时刻准备消灭胆敢侵犯越南北方的美国侵略者，更有力地支援南方同胞的英勇斗争。
    越南民主共和国副总理、中央竞赛委员会主席黎清毅在闭幕大会上作了总结。
    大会通过写给越南南方民族解放阵线的一封信。信中热烈祝贺南方人民最近在战斗中取得的胜利，表示全北方人民将努力展开提高生产的竞赛运动，决心和越南南方人民一起为消灭美国侵略者、解放越南南方、保卫越南北方和取得祖国的和平统一而斗争到底。
    新华社河内十四日电 据此间报纸报道，越南北方各地人民连日来继续举行集会和游行示威，愤怒抗议美帝国主义的战争挑衅，并且表示一面把生产搞得更好，一面随时准备战斗，坚决消灭胆敢侵犯越南民主共和国的美国强盗。
    越北自治区所属六个省的各族各界人民共五万人，从八日以来，接连举行声势浩大的集会和游行。自治区首府太原市的人民和战士就先后举行了上千次大小的集会，七千名民兵自卫队还举行了武装示威。著名的太原钢铁联合企业的成万名工人，决心把仇恨化为行动，保证加快炼钢区和第三号高炉的施工速度。
    富寿市和越池市近两万名干部、工人、农民和各界人民，在最近的三天中也纷纷举行集会和游行示威，他们表示决心加强战斗准备，同时努力生产，超额完成国家计划。富寿省的人民还开展了管好春茶的运动。
    越南北方第三大城市南定市的五万多名工人、干部和各界人民，从八日到十一日也举行集会和武装示威，愤怒抗议美帝国主义侵略。南定联合纺织厂、丝织厂、机器厂以及其它许多手工业生产合作社，还开展了庆祝大捷竞赛月。
    越南广平“二・三”机器厂先进女工李氏红金在工作，她在最近一次抗击美国空中强盗的战斗中，作为工厂民兵自卫队的通信员，不顾美国飞机的轰炸，英勇地完成了联络任务，在击落美国飞机的战斗中立了功。
    越南通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
