〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传战备思想 教杀敌本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连老战士积极帮助新战士搞好战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士言传身教，新战士增强了战备观念，更快地提高军事技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉拾洲朱正昌齐思〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士之间军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部八连的老战士们，积极向新战友传战备思想，教杀敌本领，使他们不断提高战备观念，切实作好战斗准备。
    新战士来到连队以后，党支部为了教育他们牢固树立战备观念，及时讲解了当前国内外阶级斗争的形势，同时还发动老战士言教身带，帮助新同志搞好战备工作。不少老战士和新同志一起学习了《为人民服务》，并且结合自己的体会，帮助新战士从我军的任务上认识为谁当兵、为谁打仗的道理，从根本上增强战备观念。三排曾经获得过“厦门登陆先锋排”的荣誉，这个排的老战士把新同志领到奖旗前，介绍本排当年对敌斗争中英勇顽强、不怕牺牲的英雄事迹，大家听了很受感动。老战士曾照采说：“革命先烈抛头颅，洒鲜血，换来了社会主义的江山，胜利果实来得不易。我们一定要学习先烈们的战斗精神，尽快练好杀敌本领，保卫祖国社会主义建设和世界和平！”老战士们还和新同志一起读毛主席著作《丢掉幻想，准备斗争》，结合当前美帝国主义的侵略活动，讲帝国主义和一切反动派的本性永远不会改变和帝国主义是战争的根源等道理。夜晚，当敌占岛屿的探照灯向我前沿照射或敌人拂晓演习时，有些老战士就带领新战士去观察。大家看到对面敌人的一些活动，更加提高了革命警惕性，纷纷表示：敌人在磨刀，我们要把刀磨得更锋利。
    在训练中，老战士们帮助新同志认真作好战斗准备。他们从实战需要出发，耐心地带领大家练习着装、装备携带等基本功。老战士们还教给新同志射击、投弹等技术，把自己积累起来的经验传给大家。在老战士的热情帮助下，新战士们带着敌情积极苦练战斗本领。他们在正课中认真学习，还抓紧课余时间练习，决心更快地掌握杀敌本领。新战士李本补开始时打背包动作比较慢，为了适应战备需要，他常常在黑夜里反复练习，终于达到了紧急集合的要求。
    （廉拾洲、朱正昌、齐 思）
〖-ZW/正文〗
