〖ZQ/总期〗2681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺中苏友好同盟条约签订十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葛罗米柯致电陈毅外长波波娃和安德烈耶夫致电宋庆龄会长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏友好同盟条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天收到苏联外交部长葛罗米柯祝贺中苏友好同盟互助条约签订十五周年的电报。电报全文如下：北京中华人民共和国外交部长陈毅同志
    在苏中友好同盟互助条约十五周年之际，向你表示友好的祝贺。
    祝我们两国的由条约所固定的同盟――反对帝国主义侵略，争取远东和世界和平斗争中强有力的因素日益发展。
    祝苏联和中华人民共和国以及社会主义大家庭各国之间的牢不可破的友谊日益巩固。
    苏维埃社会主义共和国联盟
    外交部长安・葛罗米柯一九六五年二月十三日于莫斯科
    新华社十四日讯 苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席尼・波波娃和苏中友好协会理事会主席安・安德烈耶夫十三日打电报给中苏友好协会总会会长宋庆龄祝贺中苏友好同盟互助条约签订十五周年。电文如下：致中苏友好协会总会会长宋庆龄同志尊敬的宋庆龄同志！
    苏联对外友好和文化协会联合会主席团和苏中友好协会理事会谨代表苏联各界向中苏友好协会全体会员和积极分子，并向您个人，衷心地祝贺苏中友好同盟互助条约十五周年。
    苏中条约的签订巩固了苏中两国伟大人民的兄弟同盟，是维护和巩固远东与世界和平和安全事业的重要因素。苏联人对于兄弟的中国人民在建设自己祖国中的成就，感到真诚的高兴，他们衷心地祝中华人民共和国的劳动人民在和平的创造性劳动中，在加强自己祖国威力方面，在争取和平与各国人民友谊的斗争中，取得新的成就。为了加强和发展苏中两国伟大人民在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的一致和团结，苏中友好协会今后仍将尽力发展和加强同中国各界广大阶层的友谊与合作。
    苏中两国伟大人民之间永恒的牢不可破的友谊和合作万岁！
    尼・波波娃
    安・安德烈耶夫
    一九六五年二月十三日 于莫斯科RW：何伟；讲话
〖-ZW/正文〗
