〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让内昆；滇黔铁路早日通车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵提前打通且乌大隧道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁宣/罗德先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗且乌大隧道/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 跨越云贵高原的内昆、滇黔两条铁路共用线上的关键工程――且乌大隧道，在3月5日胜利打通导坑，此原计划提前了五十五天。
    这座被称为“地下长廊”的大隧道，位于云南省宜威城北乌蒙山脉中，它穿过拔海两千多米高的且乌梁子，是内昆铁路和滇黔铁路进出云南的门户。这座隧道在1958年8月破土掘洞，采用平行导坑开凿法，从隧道南北两口同时施工。开凿这座隧道的铁道兵某部官兵和各族民工，以“且乌不通非好汉，不见铁龙心不甘”的雄心壮志，一进洞就展开了热烈的红旗竞赛，争先向隧道的中点线前进。
    施工初期，没有盖起营房，公路便道也没有修通，施工的重型机械也比较缺乏。战士们就一面在山林中搭起帐篷，架起行军锅灶，一面就地取材，自制土机具，用镐锹钎锤向高山进攻，迅速完成了洞外长达六百米的拉沟工程，提前十五天进洞。雨季里，山洪倒灌入洞口，被水淹的工作面长达三百余米。他们就在深没腰际的泥水中坚持作业，降服困难。
    施工中，官兵们自始至终开展了比高产、比优质、比低成本、比安全的“四比”红旗竞赛运动。去年红五月大战中，北口一马当先，首创日成洞九点三米的纪录，捷报传到南口后，南口的同志们立即奋起直追，以日成洞十二点九米的纪录超出北口。此后又出现了北口日成洞十六点零五米，和南口日成洞二十一点二米的新纪录。南北两口还连续五次获得月成洞二百米的大面积丰收。在南口施工的“老虎连”，光荣地被评为出席全国群英大会的先进集体。
    在隧道开工的十九个月中，军工、民工们一直在大闹技术革新，提出合理化建议四千六百多件，已经采用了一千二百多件，还革新了施工机具三十多种，分别提高工效一倍到三十多倍，有力地保证了隧道提前打通。
    在隧道导坑打通的那天，从南北两口进洞的军工和民工在欢呼声中胜利会师，并在洞口举行了祝捷大会。铁道兵某部首长罗崇富上校和开凿隧道的军工、民工代表，都先后在会上讲了话，他们一致表示要乘胜猛进，加速完成宜威到威宁段的铁路建设，为滇黔铁路和内昆铁路的早日通车创造条件。 （铁宣）
    罗德先
    且乌隧道南北两口胜利会师的战士们握手祝贺 罗德先摄
〖-ZW/正文〗
