〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本人民斗争日益发展岸信介集团空前孤立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京五万人集会反对卖国条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历次参加统一行动的人数累计已达三千多万人次〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 东京消息：五万人19日在东京举行“阻止批准新安全条约、要求解散国会、打倒岸信介内阁国民大会”。
    全国各地阻止修改日美“安全条约”共同斗争组织的一千名代表参加了这次大会。
    大会一致通过了决议和宣言。
    决议指出，现在，压倒多数的日本人民反对成立日美军事同盟，并且要求执行和平共处以及同中国恢复外交关系的政策。
    决议要求，不反映人民意志的岸信介政府应该立即辞职，国会应该立刻解散，举行大选。
    宣言指出，阻止修改“安全条约”的运动就其影响之大来说已经发展到过去和平运动历史上从未有过的程度。
    宣言表示相信，如果日本人民现在以最大的力量来反对修改“安全条约”，那么他们就能够使岸信介内阁陷进绝境。
    日本共产党主席野坂参三、社会党书记长浅沼稻次郎在讲话中都强调指出这样一个事实的意义：在农村、城市和工厂中，反对修改“安全条约”的人民力量不断增长，到现在，它已成长为一股对国家的方向起很大影响的强大的统一力量。他们估计这股增长的人民力量是能够建立和平的日本的基础。
    在宣读中华全国总工会给日本人民的支援电报时，到会者报以热烈的鼓掌。
    大会后，到会者由阻止修改日美“安全条约”国民会议事务局长水口宏三带领在东京大街游行示威。
    日本其他各地在19日也展开了反对批准日美“安全条约”第十三次全国统一行动。
    据新华社20日讯 本社记者报道：到3月19日举行的有近五百万人参加的第十三次全国反对新日美“安全条约”统一行动为止，从去年4月15日以来参加历次统一斗争的人数累计已达三千三百万人次。形势日益明显地说明，日本人民要求摆脱日美军事同盟枷锁的斗争愈来愈壮大，顽固追随美国战争政策的岸信介集团愈来愈孤立。
    美国反动派复活日本军国主义的政策是日本人民的灾难的根源。因此，新日美“安全条约”成了众矢之的。要求岸信介政府下台和解散国会的呼声也一天高似一天。在从2月13日开始的短短一个月中，就有一千万人签名表示以对国会批准新“安全条约”，地方共同斗争组织也将在不久从目前的一千二百个组织剧增到二千个。这说明，日本的爱国民主统一战线在不断发展和巩固，它聚集着巨大的力量，冲击着岸信介集团，加深了日本统治阶级和自由民主党内部的矛盾。
    在这种形势下，自由民主党内的有识之士反对岸信介集团的一些冒险做法的人民日见增加。与此同时，自由民主党内的实力派展开了反对岸信介继续掌权的活动。据报道，围绕着下届自由民主党总裁的问题，一些非当权派正在酝酿结成“反岸”战线。
〖-ZW/正文〗
