〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞技术革新就能作到多快好省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九四八部队超额完成全年义务劳动任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝载阳/李枫林/白振武/潘一民/曾光军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0948部队/技术革新/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0943部队在参加社会主义建设中大搞技术革新，目前已经超额完成了全年参加社会主义建设的义务劳动任务。
    这个部队参加了水库建设和某钢铁厂的修建工程，大搞土石工作业。天寒地冻，冻士刨不动。开始，每人每天只能出土零点四立方米，官兵们开展技术革新活动。某部政委王志远亲自掏眼放炮，摸索冻土爆破经验。某部副部队长朱家礼，率领工作组下连试点，在现场会上，推广了某炮连改进手工作业不用炸药，每人每天平均出土两立方的经验。共青团员李金玉创造木钎打眼破冻土的方法，提高工效三倍，有的单位打大眼，打热钎，提高工效三十倍。某部在一里多路的距离内，开始每人每天平均运土达不到一立方；由于大搞发明创造，土法上马，先后出现了运土滑梯、倒土吊车等二十多种新工具，不几天，各单位就废除了肩挑、人抬、背扛，实现了车子化、雪橇化和索道化。担任打涵洞的某部工兵连，用三十二天打通了宽、高各二米、长达八十二米的涵洞，比原计划提前一个月完成了任务。
    经过一个多月的劳动，某部担任修建水库的几项主要工程，已经完成了大半。为某钢铁厂修筑护厂堤坝、筛焦楼和地下管道的部队，也同样提前完成了任务。
    由于在劳动中大搞技术革新，提高了工效，保证了部队不延长劳动时间，能够一面施工，一面学习。一个多月中，他们除了超额完成全年参加社会主义建设任务以外，干部普遍学习了二百多个小时的文化，专门集训的部分干部学了四百小时以上，士兵们也学习了一百小时以上的文化。经过考核，语文成绩良好，数学成绩优秀。 （郝载阳、李枫林、白振武、潘一民）
    曾光军
    某部官兵帮助当地造船厂扩建船坞。   （曾光军 摄）
〖-ZW/正文〗
