〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动请示报告主动提出建议主动总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年助理员黄锦容服从中心搞好业务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐瑞林/冯步升〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青年助理员黄锦容是0974部队青年工作干部中的一面红旗。两年来，他在积极参加部队中心工作中，搞好了业务工作。他所在单位的团工委，一直被评为这个部队的团工委标兵，他本人也被评为五好军官，并且立了三等功。
    黄锦容所在支队的党委和政治机关很重视对青年工作的领导。去年，党委专门研究过青年工作两次，并且直接领导了团工委与团支部的整顿工作。政治机关每月计划工作中都把青年工作列为内容之一，政治机关首长还亲自巡回到各单位给团支部委员讲课。由于党委重视，保证了青年工作得以健康地发展。
    在政治机关和组织部门的直接领导下，黄锦容不断研究改进工作方法。在工作中，他给自己定出最重要的一条守则，就是坚决依靠党委领导，做到“三主动”：主动向党委、首长请示；主动提出工作建议；主动总结经验和汇报工作情况。使自己跳出单纯搞业务的小圈子，不断提高思想水平和工作水平，正确处理中心工作与业务工作的关系。
    黄锦容接受参加中心工作的任务以后，总是兢兢业业，深入了解和研究各种问题，及时向领导上汇报情况，提出建议。如去年部队进入施工地区，驻地分散，他主动向领导上提出加强党的监察工作的意见，后来党委指定他起草“施工中党的监察工作重点”文件，他较好地完成了任务。支队党委监察委员会讨论通过以后，在全体党员中进行教育。另外，在工作中，他了解到连队管教作风、干部团结、党的组织生活等方面的情况，也都及时向领导反映。去年，他共写出二十三份工作总结、报告、规划等，其中有九份都是属于中心工作和其他工作范围的。他所总结的七项经验被部队领导机关介绍推广。
    钻进中心工作中去，并且从中心工作中冒出来，做好业务工作。这是黄锦容所坚持的一项工作原则。去年，他以70％的时间参加了部队中心工作，大部分时间生活在连队。但是，他所担负的业务工作不仅没有受影响，而且做得更好。黄锦容体会到参加了中心工作，可以进一步领会领导意图，摸清团员和青年的思想情况，抓住有利时机，提出建议组织团的活动。去年施工初期，支队党委号召开展高速、优质、安全作业运动，按照党委指示精神，黄锦容和团工委委员们一道研究在团员和青年中组织比干劲、比措施、比效率的活动，党委批准了他们的工作计划，活动开展以后，效果很好。三连进行社会主义教育试点，黄锦容在上级业务部门协助下，就以这个连队作试点，摸索团支部如何配合这次教育组织活动的经验，并及时作了总结，在军区报纸和解放军报上都作了介绍。
    黄锦容在工作中常常遇到这样一种情况。心里想把工作做好，但是缺乏具体办法。这时他就下连到群众中找。如老战士快要退伍时期，他到五连和团支部副书记何齐荣等同志商量，开展老战士临别前献礼活动。当时就研究出具体口号是：“一颗红心献给党，两教一提赠战友”（两教是向新战士教施工技术、教光荣传统，一提是对留队同志提出跃进希望）。这一活动对当时施工跃进和老战士退伍工作都起到了积极作用。（唐瑞林、冯步升）
〖-ZW/正文〗
