〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想红旗大搞技术革新和技术革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓争今年煤炭工业继续跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭工业职工誓师广播大会发出号召煤矿系统七十九个单位职工代表倡续开展大面积高产红旗竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 全国煤炭工业系统技术革新和技术革命为中心的大面积高产红旗竞赛运动，正以磅礴之势奔腾前进。今天在北京举行的煤炭工业职工技术革命誓师广播大会，号召全国煤炭工人高举毛泽东思想的红旗和总路线的红旗，沿着机械化、半机械化，自动化、半自动化，水力化、半水力化的道路高歌猛进，实现1960年煤炭工业的继续跃进。
    国务院副总理薄一波在会上讲了话。他说，煤炭是直接有关国计民生的生产资料和生活资料。煤炭工业在整个国民经济中占着极为重要的位置。煤炭工业持续跃进，对国民经济的连续跃进有着重大作用。因此，党和人民要求全体煤矿职工更好地贯彻执行党的总路线，既要全面地超额完成1960年的国家计划，又要为整个六十年代持续跃进，高速度地发展煤炭工业，从思想、组织、物质、技术等方面积极创造条件，以满足国计民生日益增长的需要。薄一波号召全体煤炭职工必须在这一伟大的技术改革运动中，做出更多的贡献。他提出，煤炭工业今年的技术革新和技术革命应当以解放笨重体力劳动、简化生产过程和节约坑木为主攻方向，大搞机械化、半机械化，自动化、半自动化，水力化、半水力化。薄一波说，煤炭职工在1958年和1959年的连续大跃进中，已经为社会主义建设做出了卓越的贡献。他勉励煤炭职工要有共产主义的雄心大志，在六十年代的第一年取得更加辉煌的成就。
    中华人民共和国全国妇女联合会主席蔡畅在会上号召煤炭工业战线上的女职工，积极投入以技术革新和技术革命为中心的大面积高产红旗竞赛运动。
    今天的广播大会，是煤炭工业部和中央人民广播电台联合举办的。全国各地煤矿的一千多名代表参加了大会。
    煤炭工业部部长张霖之在会上讲话。他说，今年煤炭工业的生产建设计划仍然是一个跃进的计划。为了实现今年的继续跃进，我们的工作方针是：高举毛泽东思想的红旗和总路线的红旗，广泛深入地开展以技术革新和技术革命为中心的大面积高产红旗竞赛运动，提高职工群众的政治思想和文化水平，提高机械化、半机械化，自动化、半自动化，水力化、半水力化的水平，提高企业管理水平，提高劳动生产率，全面超额完成国家计划，进一步改变煤炭工业的技术面貌。
    张霖之说，因此，我们要发挥冲天的革命干劲和大无畏的创造精神，进行“五大革命”，这就是采掘方法的大革命，解放笨重体力劳动的大革命，加快回采、掘进、钻探进度的大革命，简化生产过程的大革命，少用、不用坑木的大革命。
    张霖之在讲话中谈到，全国煤炭生产职工在今年一开始，就打响了跃进的第一炮，取得了“开门红、堂堂红”的胜利。1、2月份的生产水平，不仅超过了去年第四季度的生产水平，而且达到了今年全年平均月产的计划水平，为完成和超额完成全年的煤炭生产任务创造了良好的开端。
    在今天的广播大会上，宣布了1959年全国煤炭工业大面积高产红旗竞赛的评比结果。有一千六百多个单位光荣获得了优胜红旗和奖状，他们是1959年煤炭工业大跃进的先驱和旗手。现在，他们的先进经验正在全国各地煤矿企业中普遍推广。
    七个省、十三个矿务局、十三个煤矿、小煤窑、十一个煤矿建设企业、十三个煤矿勘探队以及全国煤矿的设计单位、科学研究单位的代表，在会上相继发言，分别报告了他们今年开展技术革新和技术革命运动的情况，以及实现大面积高产的雄心大志和具体措施。
    今天的广播大会，自始至终充满着热烈的气氛。中心会场上代表们的豪言壮语，各地煤矿职工从生产现场上传来的生产捷报，汇成了一支雄伟的夺取煤炭大面积高产的进行曲。职工们决心创造出一套完整的持续高速度发展煤炭工业的先进技术经验，攀登世界先进技术的高峰。
    据新华社20日讯 全国煤矿系统在北京举行的誓师比武大会上，有七十九个单位的职工代表向全国煤矿职工提出了继续深入开展大面积高产红旗竞赛的倡议。
    这七十九个单位绝大部务是1959年全国煤炭工业大面积高产红旗竞赛中的优胜单位。他们在倡议书中一致表示，为了进一步改变煤矿生活建设的技术面貌和超额完成国家计划，建议全体煤矿职工进一步树雄心、立壮志，大力开展技术革新和技术革命运动，攀登煤炭生产建设的高峰。
    会上，有四百一个七个单位的职工代表响应了这七十九个单位的倡议，他们纷纷向煤炭工业部提交了决心书、应战书，掀起一个新的生产高潮，夺取煤炭工业大面积高产。
〖-ZW/正文〗
