〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设海岛美化海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多单位学习老虎山部队经验辛苦建岛某岛军民同心协力定使穷岛变成富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚强/张监通/刘奎/公昂/程富年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多守岛部队向驻老虎山部队学习，积极投入建岛活动。
    邻近老虎山岛的守岛部队，先后派出将近二十批上千人的代表到老虎山岛参观访问。凡是到了老虎山岛的同志，对这里部队的先进事迹赞不绝口，说他们是“建岛的先锋”、“守岛的模范”、“爱岛如家的旗帜”。代表们不仅带走了他们的先进经验和建岛规划，还收到了他们赠送的大批树苗和花种。某部六十多位代表临走时，每人都得到了三棵柳树苗和各色花籽等礼物，代表们感激地说：“许尊祥同志从山东带来的三颗柳树棒，不仅在老虎山岛繁殖成林，还将插到许多海岛的各个角落。”
    驻老虎山岛部队爱岛如家的事迹，在守岛部队深入人心。某岛部队有线广播站，最近每天中午有二十分钟的学习老虎山守岛部队的特别节目，各连俱乐部也专门编了墙报。许多守岛部队也制订了本单位的建岛规划。春天是植树的大好季节，各单位普遍开展了绿化、美化营区的活动。某部在四十天内植树三百多种，共十一万多株；某部在驻地大植杨柳、茶树、桃树和芬芳的桂花树。某部一连官兵协同驻地生产队着手建设发电站，还植树六千多株，其中有橘子、枇杷等果树。某部二连开展了“出来进去一块石头”的活动，积聚石料围堰美化营区。某部守备连在营房右侧山坡上开拓出一条平坦的马路，两侧还种上梧桐树；通向连部、伙房、水池、厕所等狭窄不平的坡路，也都填土加石，加宽了路面。营房前除了载上行列整齐的李树、梨树外，还在半山腰开出一个大操场；在营房周围有自己的果园、菜园和花园。这些单位经过一个多月的植树造林活动，已经取得初步成绩，使海岛面貌有了明显的改变。（戚强、张监通、刘奎、公昂）
    本报讯 驻在东海前哨某岛上的守备部队的官兵们，决心在岛上扎下更深的根，他们同岛上人民群众一起，并肩手，为撤底改变海岛面貌而努力。
    部队党委提出美好的生活不是坐着等来的，祖国人民能叫河水倒流上山，我们就应拿出移山填海的魄力，建设海岛成宝岛。学习了党的八届八中全会文件和“八个问题”后，官兵们的守岛思想更加坚定了，建岛的责任感和积极性大大增强了。老战士纷纷申请超期服役。许多同志已经超期服役两三年，还三番五次地要求再干一年，他们的决心是：不建设好祖国的宝岛坚决不回家。新战士一上海岛就接受了部队的光荣传统教育，领导干部和老战士经常带着他们到山头上，向着祖国大陆的方向，给他们讲述守备海岛对保卫祖国社会主义建设的重要意义，使新战士很快就爱上海岛，并且深深地认识到了自已的光荣责任；他们入伍不几天，就写信回家，要来了各种菜种花籽，播种在海岛上。过去两年，他们已经在海岛上栽种了二十五万棵松树和四千多棵桃树；今年他们又播下了各种树种，现在都已破土抽芽。每个连以至每个班都有自己的小花园，里边栽种着四季不败的鲜花，他们决心让海岛桃红柳绿，鲜花遍山。官兵们劈山采石，修建起了漂亮的营房，还一镐一锹开垦了八十多亩土地（其中给群众开的有五十亩），种上了蔬菜。
    随着官兵们守岛、爱岛和建岛的思想日益牢固，他们与岛上人民的关系更加融洽了，结成了血肉情谊。部队与岛上生产大队共同拟定了规划，为实现生产机械化、电气化、园田化而努力。今年军民将首先共同修建发电厂、牧场、联合医院、礼堂和浴室等。官兵们决心把海岛建成国防堡垒和社会主义海上乐园。
    程富年
    某部首长参观驻老虎山岛部队农副业生产展览馆。 （程富年 摄）
〖-ZW/正文〗
