〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部怎样在积极参加中心工作的前提下，搞好业务工作，是一个值得普遍重视的问题。常听到有些机关干部说：“中心工作太多，影响了业务工作。”这种把中心工作和业务工作对立起来的说法显然是不对的。事实上，有不少机关干部正是由于积极参加了中心工作，才搞好了本职业务。青年助理员黄锦容就是一例。一年中，他有70％的时间参加中心工作，时间不算不多，但是他感到这样做既可以进一步领会党委领导意图，加强自己的政治锻炼，又可以从实际工作中了解部队思想情况和存在的问题，抓住业务工作的重点。这说明业务部门干部积极参加中心工作，不仅是必要的，而且正是搞好业务工作的重要条件。当然，这并不是说，参加中心工作，业务工作就可以放在一边不管。黄锦容同志的做法就是钻进去，冒出来。在完成中心工作中，让业务工作很好地发挥它的作用，同时促进业务工作本身不断发展。
    这就是正确对待中心工作和业务工作的态度。服从中心工作，做好业务工作，努力实现中心和业务工作双跃进，这正是机关干部的努力方向。
〖-ZW/正文〗
