〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有两批侨胞回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七百人昨日到达深圳五百人前天离雅加达〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州20日电 乘“沙丹那”号和“芝万宜”号两艘轮船回国的侨胞七百多人，今天上午经深圳回到祖国。这批归侨除了一百多人是从新加坡回来的以外，其他都来自印度尼西亚。
    今天，深圳罗湖桥头一片热烈气氛。“社会主义好”的歌声响彻整个车站，写看“热烈欢迎海外侨胞参加祖国的社会主义建设”的巨幅标语，在迎风飘扬。中午十一时半，归侨们经香港回到深圳，他们象久别的孩儿见了娘一样，飞快地争回祖国的怀抱。在桥头，中华人民共和国接待和安置归国华侨委员会驻广州办公室副主任徐绳洲、委员李梅，中华全国归国华侨联合会常务委员蔡钟长等热情地上前和归侨们握手、问好，服务人员忙着上前为侨胞们拿行李，领归侨们到休息室休息。因下肢患关节炎不能走路的归侨芦英，由她丈夫背过桥以后，车站上的医务工作者马上接着用担架把她抬到车站医疗室。
    归侨们在深圳吃过午饭和休息以后，大部分在下午乘火车来到广州。
    据新华社雅加达20日电 五百多位流离失所的华侨19日晚上乘中国政府派来接运华侨的轮船“亚库契亚号”离开雅加达丹绒不碌港回中国。
    在港口送行的有中国驻印度尼西亚大使馆参赞赵政一，中国驻雅加达总领事李菊生，领事何安和蔡绍龙等。
    到现在为止，中国派来印度尼西亚的第二批五艘轮船中已有三艘启程回国，一共载着二千三百多名流离失所的华侨。
〖-ZW/正文〗
