〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强春季防疫保证猪只健壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9355部队突击防治猪病猪场一片兴旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正煌/曹易生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9355部队开展防治猪病大突击，猪场出现一片兴旺景象。
    去年，这个部队对防治猪病重视不够，死了一些猎。今年，党委专门召开会议，接受教训，分析了死猪的主要原因是卫生工作搞得不好。于是党委书记亲自挂帅，带领一百多人，结合积肥，彻底打扫了猪场，运出肥料三百万斤，把一百二十间猪舍粉刷一新。同时，组织了防疫注射小组，对所有的猪注射了四种疫苗（猪瘟、猎丹毒、猪肺疫、小猪副伤寒），并把所有猪圈进行了消毒，建立了八间隔离室。
    为了做好猪的防疫工作，他们抓紧了饲养人员的思想教育，建立了一套防疫制度。生产办公室主任亲自到猪场领导养猪工作，组织饲养员学习报刊上介绍的养猪经验，批判了少数人认为死猪难免的思想。饲养员们提出了许多防治猪病的措施，开展了劳动竞赛。现在他们做到了猪圈每天打扫二至三次，保持圈内干燥清洁；每周用石灰水把猪圈彻底消毒一次，圈门外铺上干石灰；每周给猪吃两次大蒜汁（掺到猪食里），第两周喂一次零点五的过猛酸钾，进行肠胃消毒；每天喂一次水，水里放少量卤水，预防猪气喘病。母猪产前，把圈内潮土铲掉，垫上干沙土，并把圈内外用药水（克辽林）或石灰水消毒一次，换上新垫草，产前三天每天用温水洗涤奶头一次，保持奶头清洁；产后经常保持猪舍干净，不让小猪喝污水和母猪的尿，防止小猪得白痢病。
    他们还组织饲养员开展竞赛活动，提出对猪圈要勤检查、勤打扫、勤消毒、勤换草，给猪勤洗澡；并要求做到水清洁、用具清洁、饲料清洁，发现疫情快报告、快隔离、快治疗。
    党委书记对饲养员很关心，经常和他们谈心，了解他们的困难。饲养员的责任心加强了，工作情绪更高了。今年大小猪杜绝了死亡，成活率达到百分之百。（潘正煌、曹易生）
〖-ZW/正文〗
