〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握仪表技术冲破云雨黑夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二大队狠抓复杂气象基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复杂气象基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2831部队二大队重视仪表基础训练，使复杂气象训练进度快、质量高，从根本上消灭了云中错觉和一切事故征候。
    训练开始前，大队领导上首先对飞行员的技术状况深入摸底，认为仪表训练基础打得好坏，不仅直接影响到复杂气象训练的质量，而且对以后进入更高级的课目也有很大影响。因此，他们决定一定要抓紧仪表训练这一关，集中时间，连续突破，熟练地掌握了仪表飞行技术之后再进入复杂气象训练。在这段时间里，他们组织每个飞行员连续飞了十五次到二十次仪表飞行，由于暗舱飞行时间增多，有了稳定的仪表技术基础，这样就为顺利地进入穿云训练创造了良好条件。
    进行仪表训练首先要搞好仪表理论教育。他们的做法是：第一步先学习复杂气象训练的基本理论，如穿云图的计算方法、穿云下降的修正方法等；第二步是在训练实施过程中，结合每个课目和练习，再根据理论原则的要求进行研究学习。如飞行员丁兴斋在仪表飞行中，由于精神过于紧张，观察仪表的程序和注意力分配不当。在地面理论教育中，大队领导就组织飞行员帮助丁兴斋找出产生这个缺点的原因，主要是没弄清各个仪表之间的相互关系，飞行中只看几个仪表，而没有在掌握主要仪表情况的前提下观察全部的仪表。丁兴斋又重新复习了仪表理论，并且加强了地面仪表练习板的练习之后，这个缺点就很快克服了，不但进度加快了，训练成绩也一直很好。
    在打好仪表飞行基础之后，他们就把前后练习中的某些动作结合起来，为进入下一练习创造了更方便的条件。刚开始仪表飞行的时候，主要是在空域中进行基本动作的训练，等飞行员掌握了暗舱基本驾驶术以后，就在暗舱里按照飞穿云图的要求，练习直线着陆动作。在飞机越过设在跑道延长线上的导航台之后，让飞行员打开盲目罩，检查是否对正跑道。通过这样的练习，使飞行员初步体会了穿云飞行的方法，同时也使自己的操纵动作更加接近了复杂气象飞行的要求，增强了信心。为今后正式进入穿云训练打下了稳固的基础。
    本报讯 空军某部在仪表训练中，一手抓思想，一手抓措施，显著地提高了仪表训练质量。
    仪表训练是进入复杂气象训练和夜间飞行的基础，是飞行员攀登技术高峰的桥梁。飞行员在仪表训练过程中，一般的思想规律是：训练开始前，感到神秘，顾虑较多。经过理论教育和教员带飞几次以后，顾虑就会基本克服，但又会产生依赖教员的思想。放了单飞以后，有的人动作不熟练，会产生信心不足；飞得比较顺利的，又容易产生自满情绪。针对这些情况，空军某部采取以下几种办法加强思想工作：①反复讲清独立飞行的重要意义，说明依赖教员不仅影响训练质量，推迟飞行员掌握复杂技术的时间，而且会使训练进度放慢；②要求教员在飞行中既要防止飞行员出现错误，又要大胆放手，培养飞行员独立操纵的能力和信心；③要求教员不但管教学，还要管思想，对缺乏信心的同志要多鼓励、多帮助；对飞行比较顺利的同志要及时敲警钟，防止他门自满。
    在训练过程中，他们总结出这样一些经验：一、必须先学好理论，做好地面准备。对理论和操作的关系，要采取先讲后练，先教室后现场的步骤实施训练；在地面准备中，教员讲清要领以后，要给飞行员留出足够的个人准备、思考和练习的时间。二、仪表训练要由浅入深地分作两步走。第一步主要是空域内的单一动作练习；第二步是综合动作练习；既要先易后难，又要从难处着眼，增加综合练习的次数。三、注意解决教学难点。经常有目的、有准备地组织座谈会和某一个动作的专题研究会，组织飞行员摆难点、破难点。研究难点的时候，不仅研究具有普遍性的共同难点，还要研究每一个人的具体难点，以便因人施教。现在他们对仪表训练中的难点已基本掌握，并且找出了一系列解决问题的办法。（李绪荫）
〖-ZW/正文〗
