〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季猪病怎样防治；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春季猪病防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪病是养猪生产的大敌，轻的妨碍生长，互相传染，重的造成大批死亡。现在正是春季，最容易流行的猪病有：猪瘟、猪气喘病、猪肺疫、猪丹毒等。各地已经介绍了许多防治这些病的有效措施和验方，现选择一部分发表，供各部队养猪场采用。
    猪瘟
    这种病是由猪瘟病毒引起的。病状是发烧、怕冷，食欲减退，有时不吃食，有时轻微干咳和呕吐。背拱起，眼发红，眼屎多，常钻在草中晕睡。站立时发抖，走路不稳。大便先干后稀，最后下痢。皮肤上常见很多大小不等的血点，最后因呼吸困难而死。
    这种病目前尚无特效药治疗，因此预防最重要。平时猪圈要严格消毒，按期进行猪瘟免化弱毒疫苗预防注射。注射方法是：肌肉注射每头猪1毫升，免疫期为一年半，一般肥猪只需注射一次即可终身免疫。
    猪发病初期，注射抗猪瘟血清有效。抗猪瘟血清的用量是：小猪10至20毫升；中猪20至50毫升；大猪50至100毫升。
    猪气喘病
    猪得了这种病，在早、晚或运动时发出短时间的咳嗽，以后逐渐喘起气来。这种喘气和其他病症不同的地方在于腹壁有节奏地煽动，尤其在猪躺卧时更加明显。刚发病时，用手摸猪的耳根并不觉太热，几乎和正常一样，但病到后期体温就逐渐升高。严重的时候不吃东西，站立一旁，并可听到象拉风箱一样的出气声，最后不治而死。
    这种病一年四季都可能发生。天气忽冷忽热或防寒不好，猪圈拥挤、潮湿，饲养管理不良是发病的主要因素。和气喘病猪在一起的健康猪也容易感染。根据气喘病的发病特点，应该采取以下几点预防措施：
    1、不向外地购买病猪，买回来的猪要和原来猪隔开，观察几天确实无病时再合群。
    2、发现有气喘病猪，不问轻重迅速隔离，猪圈用1―3％的碱水或10―20％的石灰水消毒。猪槽及喂猪的用具用开水烫或用消毒药液喷洒。
    3、注意饲料的调剂。猪食煮熟再喂，稠稀适宜，多样搭配，经常给猪吃些食盐、大蒜、蛋壳粉等，这对预防疾病是有帮助的。饲料的花样越多越好，不要单喂一种，因为花样多营养就丰富，而且猪也爱吃。
    治疗方法：①洋金花酊剂。成分及配制方法，是将洋金花（晒干的）100――150克浸于白酒1000毫升，泡二十四小时，用纱布滤过备用。
    用法：拌在食内喂。大猪（一百市斤以上）一次20毫升；中猪（五十市斤以上）15毫升；小猪（二十市斤左右）10毫升，每天二次，三天为一疗程，共四个疗程，每个疗程间隔为一天。疗效：80％。 ②大蒜浸液。成分及配制法，是把大蒜捣碎，加蒸馏水，一比五过滤备用。
    用法：注射与口服同时用，连续五天就可以治好。体重四十市斤以下的猪肌肉注射5毫升，口服10毫升；四十到八十市斤的猪注射10毫升，口服20毫升；八十到一百五十市斤的猪注射15毫升，口服30毫升；一百五十市斤以上的猪注射20毫升，口服40毫升。
    猪肺疫
    俗名锁喉疯，这种病是由出血性败血症杆菌传染的。病菌在健康猪体内存在，往往在条件不良时发病。病状主要表现在颈、喉部。喉头肿胀，不吃食，呼吸困难，咳嗽，流鼻涕，有犬坐姿势，体湿升高（摄氏42度以上），不久在耳下、颈、背，腹下等皮肤有红斑区，用手指压不褪色。先便秘而后下痢，全身统红，很快死亡。
    预防方法主要是对健康猪注意饲养管理，并定期进行猪肺疫氢氧化铝蚁醛疫苗预防注射。
    治疗处方：①硫黄五分（以精制为佳）、生香仔一两八分、麝香四分、公母香六分、上挂心八分、知母半斤、黄连八分、黄芩一分五厘。
    制法：先将以上药物用温水三斤浸泡三昼夜，（麝香、硫黄不必浸泡），然后用纱布包好滤除药渣，取其药汁，此时加入麝香、硫黄，用蒸馏器蒸馏后，装入瓶内即可供注射用。
    用量：小猪一次30毫升，中猪一次50毫升，大猪一次80毫升，供肌肉或静脉注射。
    ②石芹莱八两、枝子一两、马兜令一两、大黄一两、防己一两、知母一两、天冬一两、黄芩一两、黄连一两、黄柏一两、车前子一两、银子一两、连翘一两。
    制法：以上各药用清水先浸三至四小时，然后再加清水煮成浓汁，待温凉后即可使用。
    用量：此药可掺入饲料内喂给或灌服，大猪200毫升，中猪150毫升，小猪100毫升，视病的轻重来增减，每头每天灌服一、二次。
    ③甘子五两、寄生五两、费金草一两、枇杷叶五片、鸭脚木一两、大风叶一两、苦干麻六两、黄沙风一两、麻古风一两、鹧鸪龙五两、盘蛇连五两、甘草一两。
    制法：加清水十斤煎成浓汁，待温凉后使用。
    用量：大猪每次300毫升，中猪每次200毫升，小猪酌减，灌服或放在饲料中喂给，每天二至三次。
    ④生石膏二斤五两、大海子四两、黄芩一斤二两、木通一斤六两。
    用法：将以上药物加水七十五斤调匀，然后混合饲料中喂食。
    猪丹毒
    又名打火印。是由猪丹毒杆菌引起的。病状是初期不爱吃食，有呕吐，发高烧，昏睡，脚踢，眼帘红肿。三、四天后猪身上出现许多大小不等的红斑，用手指按压变白，手放后又复原。初时大便闭结，后拉稀，卧地不能立起。急性的一至三天就死。
    预防方法：平时猪圈要经常保持干燥清洁。发现病猪立即隔离消毒。健康猪群每年春秋季要进行猪丹毒氢化铝疫苗预防注射。
    治疗方法：①一枝箭三两、大黄五两、苍术四两、槟榔三两、野芹菜八两、防风五两、蒲公英五两、木香五两、木通五两、地芋五两。
    制法：将以上各药用清水煮煎，每剂药液约十斤，待温掺入饲料内喂给，间有不食的可采用灌服。
    用量：大猪200毫升，中猪150毫升，小猪酌减，每头每日服二次。
    ②蚯蚓一两至一两半、石膏一两、大黄一两、玄参五钱、知母五钱、连翘五钱。将以上各药用清水煮煎。
    用量：大猪连服二剂，每剂分二至三次灌服，三四天后即可见效，治愈率达80％。
    ③青霉素疗法：对猪丹毒病有特效。如用结晶品应以蒸馏水或生理盐水等稀湿，按体重每市斤用1000―2000单位，注射在肌肉内。每隔四小时注射一次，二十四小时内不得少于三至四次。用油质品可以按体重每市斤2000―3000单位，肌肉注射，每隔十二至二十四小时注射一次，连续二至三次即可愈。
〖-ZW/正文〗
