〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化教育联系军事训练的实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某断团干部学习数学添了本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德生/伍会源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某炮兵团干部学完代数和部分几何、三角以后，提高了学习军事的能力，增强了军事训练的效果。
    炮兵射击训练，计算方向修正量、距离修正量，需要正负数加减法的知识；射击操作，需要点、线、角等几何知识。以前炮兵团大多数干部没有学过初中数学，只是死记法则，按规定去做，不懂其中的道理，练习中常出差错。学了代数和几何，了解了射击中某些计算的法则和射击操作的道理，减少了计算中的错误。如一营长杨凤翔，去年高小没有过关，营实弹射击时，计算修正量弄错了正负号，要参谋和计算兵来纠正。学了代数以后，营实弹射击时，他计算没有错误，还能检查营司令部其他人员的计算。又如一连副指导员以前射击操作，火炮从基本射击方向向目标转移时，只知道按规定看方向盘指钟指示出火炮后的角是多少密位，就向右转多少密位，不知道为什么要这样做。学了几何中对顶角相等的知识，知道这个动作的道理了。
    学了数学知识，炮团干部的计算能力提高了，实弹射击时的计算速度加快了。射击时间长短，是考核炮兵射击成绩的主要项目之一。在射击过程中，指挥员要计算目标至观察所的距离，观察所至炮阵地的距离和夹角，炮阵地至目标的距离和夹角，方向及距离修正量等等。这些计算要用正负数加减法的知识、角的知识和密位公式。学了代数、几何以后，干部计算的速度加快了。如三连连长马维民，原来打一个练习，成绩优秀，用了×分钟；学了数学以后，打同样一个练习成绩也是优秀，但却缩短了将近一半的时间。
    干部学了数学，还提高了阅读军事教材和业务杂志的能力，更便于进修军事科学。炮兵的军事教材和业务杂志中，有不少文字方程，不懂代数知识，阅读是有困难的。学了代数，知道文字方程的解法，阅读军事、业务书的困难减少了。如通信参谋王瑛章、通信排长林仕英，过去学电工学，只能看懂用中国字写的公式：电压=电流×电阻；电流=电压/电阻；电阻=电压/电流。用外国字母表示的公式：U=IR；I=U/R；R=U/I，他们就看不懂。学了文字方程，外国字母的公式和公式变形的方法他们领会了。
    炮团干部文化学习对军事训练能起到明显作用的主要原因之一，是领导注意使文化学习联系实际。在五次教学研究会议上，领导都指出数学教学应当联系军事训练的实际，把联系实际作为考核教学内容之一。教员在讲课中，能尽可能地联系军事训练的内容讲解。如教员徐国保讲正负数，联系讲射击修正量减负等于加正的计算法则；教员李巨华讲平行线，联系讲炮兵射击平行射向时，观察所与火炮的基本射击方向的内容。教员吴松昌讲密位公式，联系讲解火炮从平行射向转移到集火射向时要怎样计算火炮转动密位的道理。干部练习的代数和几何习题，也有许多联系了军事训练内容的。炮兵团干部已从实践中体会到文化学习的作用，他们满怀信心学好中学课程，早日实现干部文化教育的十年规划。（张德生、伍会源）
〖-ZW/正文〗
