〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土洋并举逐步提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京施工部队在群众性技术革新运动的基础上，创制成功了电钻。这是国防施工技术革新中一件很有意义的事情。电钻的创制和他们的经验，对今年施工部队的技术革新运动，将会有很大的启示和推动作用。
    几年来，全军施工部队在党的总路线的光辉照耀下，在全国大搞技术革新和技术革命运动形势的鼓舞下，开展了规模巨大的以改革施工工具为主的技术革新运动。在运动中，各部队强调了土洋并举、以土为主的方针，最大限度地调动了广大群众的积极性，涌现了成千上万件土法革新。这些土法革新使施工部队的广大作业人员逐步摆脱了纯手工操作，而代之以半机械化、机械化操作。这一事实充分证明了：群众性的技术革新大有可为。说明了只有重视土法革新，才能把绝大多数群众吸引到技术革新运动中来，使占相当比重的手工操作，迅速实现机械化、半机械化。
    但是，只强调以土为主的一面，而忽视了由土到洋、逐步提高的一面，同样也是不对的。正确的作法应该是在土洋并举，以土为主的方针下逐步提高，能洋的就洋，不能洋就土，以土法上马，逐步向前发展。几年来的实践证明，土法革新的高潮掀起来以后，群众并不满足已有的革新，而是希望逐步提高。有的施工部队推广手拉滑锤以后，工效有了显著提高，劳动强度也有了降低。但作业手们仍不满足地说：“要是有一个电动的家伙，只要人一操纵就能把石头穿个洞，工效又高，又省力气，那有多美呀！”作业手们这种愿望，正在逐步地变成现实。南京部队的作法中值得提倡的是，他们在大搞土法革新的同时，看准了方向，抓住了重点；他们从数以万计的土法革新项目中，挑选出当前最迫切需要而又有成功前途的项目，集中一定力量，突击完成。这种作法既能够创造出一种比较完善的施工工具，加速实现部队的机械化、半机械化施工，又能够利用这种革新的成功经验，指导和推动群众性的技术革新运动的开展。应该看到：由于党的总路线的精神越来越深入人心，由于部队广大官兵技术水平的不断提高，和敢想敢干的共产主义风格的大大发扬，以及国家物质力量的不断增强，逐步进行这种由土到洋的革新已经是必要的和可能的了。
    为了使技术革新运动更加迅速地向前发展，各个施工部队的全体官兵都要立下雄心大志，在坚持土洋并举，两条腿走路的方针下，大搞土法革新，坚定不移地推广使用和不断改进现有的机械化、半机械化工具；但在同时又要抓由土到洋，敢于向洋的方面发展，根据条件的可能，创造工效更高、更精密的机械和工具，以便几倍、几十倍地提高工效。应该认识到：没有群众性的土法革新作基础，要想一步跨到洋机械化是不可能的，也是不现实的。应该是能洋就洋，不能洋就土，绝不可重洋轻土，重大轻小。无论是搞土法革新或由土到洋的革新，都要本着从当前施工的迫切需要出发和坚持自力更生的原则，并且要切实遵照总政治部指示去作。总政治部关于技术革新要达到增强性能、加快速度、减轻重量、缩小体积、提高效率、减轻劳动、一物多用、节约资财、易学易用、保障安全等要求，仍然是我们进行技术革新的目标。
    我们相信，在当前全国性的技术革新和技术革命运动的推动下，我军施工部队不仅会出现更多的土法革新，而且也会出现更多的由土到洋的革新。广大施工部队应为彻底摆脱手工操作，全面实现机械化、半机械化操作而努力。
〖-ZW/正文〗
