〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两条腿走路方针的胜利大闹技术革新的结晶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队创制电钻成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施工实践证明有三大优点；轻便适用节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电钻的发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一种比较精密的掘进工具――电钻已经由南京部队创制成功。
    南京施工部队经过半年的施工作业检验，证明电钻具有良好的凿岩效能，电钻有三个主要优点：一、轻便。只有六十五公斤重。（使用时有支架）二、它不仅适用于一般工事，也适用深的工事作业。三、节约。造价低，又可节约动力。
    电钻是南京部队在技术革新中贯彻执行党的“两条腿走路”方针的产物。1958年南京部队批判了一部分同志的“重洋轻土”思想，调动了广大官兵的积极性，在全区施工部队中形成了蓬勃的技术革新运动，涌现了数以万计的土法革新项目，促进了施工的大跃进。但是，要更快地提高工效，要进一步降低劳动强度，必须在土法上马的同时，根据需要和可能，把洋的也抓起来，以加速施工机械化半机械化的全面实现。电钻就是在“以土为主、土洋结合、由土到洋”的思想指导下，经过了领导和群众一年多的努力，逐步创制成功和完善起来的。
    1958年秋季，南京施工部队某部，在地方工厂的支援下，创制了第一台电钻。当时，这一台电钻虽然有缺点，如机体笨重、工效不高、机件不够坚固等，但是南京部队领导非常重视。部队党委认为，改进电钻对加速施工任务的完成，将会起到重大作用，于是马上把这个工作抓起来。部队党委提出了“就地取材、自力更生”的原则和“体积小、工效高、机件坚固”等具体目标改进电钻。负责试制的各单位，认真贯彻执行了保个指示：试制用的材料，基本上都是废料旧料；电钻体积逐步缩小，重量逐步减轻，机件逐步坚固。南京部队领导同志对参加试制电钻的干部、技术人员、职工、教员、作业手，不断进行思想教育，鼓励他们敢想敢干，排除困难。各单位参加试制的人员，在改进电钻中所表现的毅力是惊人的。他们先后试制各种类型的电钻四十余台，先后对电钻各机件的试验和改制达一千余次。从发起改进电钻到目前定型，各级党委作了一系列的工作，光是南京部队领导机关就召开过八次会议。
    在试制的过程中，实行了大搞群众运动，大搞协作。南京部队坚定不移地相信和依靠广大群众，发动包括专家在内的广大群众一起来完成这个艰巨复杂的任务。参加试制工作的单位很多，有军事工厂，有军队系统的技术学校，有施工部队。南京部队自始至终，对他们实施了统一领导，使这些单位明确地树立了大协作的思想，搞好了技术设计和人力设备的协作。各单位的技术人员经常共同研究，交流经验，各献其长，解决技术难点；作到及时相互支援，在人力和设备上互通有无。在试制过程中，坚持了一面研究现有技术理论，一面深入工地，和作业手们一道反复试验钻研。这种领导、群众、技术人员相结合，部队、学校、工厂相结合，大搞群众运动的作法，是创制电钻成功的又一个重要原因。
    电钻的创制和推广，对加速施工机械化，高速度建设国防，使施工部队降低劳动强度并且能腾出时间进行各种训练，有着重要的现实意义。根据南京部队情况，今后绝大多数施工部队可以采用电钻。这种机械造价低廉，部队本身可以大批生产，电源除依靠国家电力事业以外，某些目前还没有电源的边远工地，将在可能条件下，配备小型发电设备加以解决。（龚德）
〖-ZW/正文〗
