〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚强/林树基/郭克诚/吴壮志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛新装〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建苗圃
    某守岛部队自己动手建立苗圃，取得了明显的成绩。过去，树苗从大陆运来，成活率低。他们在当地政府林业部门的大力指导下，自己建立了苗圃，培育了十三种树苗，一共三万六千棵。有一些海岛上从来没有的果树，也在岛上生根成长了。
    随着苗圃的建立，还培养了一批技术人员，从实践中取得了一些绿化海岛的经验。另外，他们还供给了兄弟部队和人民公社一部分树苗。今年年初，上级首长和兄弟部队负责同志，特地前来参观，一致称赞这个苗圃办得好。
    今年，这个苗圃将从原有的两亩地扩建为十亩，树的种类和数量也将增加到三十二种、十八万棵。其中，有绿化海岛的白杨、梧桐，有美化驻地的金钱松、丁香，还有桃树、苹果、橘子等果树。 （戚 强）
    荒地变花园
    我们政委的房前，有座小花园。园里有玫瑰花、菊花、马兰花、山茶花等十多种花。四周相思树、槐树茂密成荫。真是绿绕营房，鲜花扑鼻香。
    这里本来是一块红砂土的荒地，光秃秃地连根草都不长。政委在百忙的闲暇，翻土下肥，把它变成一块肥沃的土地。去大陆开会时，他顺便买回花种花苗种上。这以后，他更经心侍弄。有一次，他开会回来，两株山茶树枯黄了。他就勤施肥，勤浇水。不到半个月，这两棵山茶树又吐出嫩芽。
    有人问政委为什么这样喜欢山茶树呢？政委说；“山茶树平时可以美化海岛，战时可以当木柴烧。我种这些山茶树，就是为了培育它结籽，将来在全岛大量栽植。”政委的话给我们很大启示：办什么事，都要有个长远打算。 （林树基）
    绿化忙
    南海的某小岛在战士们的辛勤劳动下，换上了锦绣新装。公路两旁的杨柳和马尾松迎风点头，向行人问好。红花绿树衬托着营房，显得格外雅致。战士们还用海石花、海松，修建了一座海花山，更是美丽。
    去年，守岛部队在“苦战一年，绿化、美化海岛”的口号下，植树造林搞得热火朝天。当时有首诗歌记录了这个情景：“值班员吹哨嘟嘟响，不见有人进饭堂，原来大伙忙植树，定叫海岛更漂亮。”一年以来，他们共种植马尾松、凤凰树等树苗三万八千多棵，木瓜、椰子各一千五百多棵。各种树苗成活率都在90％以上。 （郭克诚）
    造林颂
    今年春暖花开早，
    海岛战士把林造；
    你掘土来我栽苗，
    一株杨柳一株桃。
    化风调雨保水土，
    青山碧波花多娇；
    来年岛上桃柳密，
    风吹花果满山摇。
    吴壮志
〖-ZW/正文〗
