〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱杰鎏/刘振兴/马华胜/朱荣福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村变化/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废墟不见见工厂
    假期，我回到了分别四年的故乡――广东省顺德陈村镇。
    提起陈村，使我想起了很多往事。二十多年前，日本鬼子占领了这个人口不到千户的小镇，把这里的房屋烧掉了80％；乡亲们有的被杀了，有的逃亡了，小镇几乎变成了一片废墟，1956年我参军前，这里还没有恢复过来，到处是一片瓦砾。
    我这次简直不认识家乡了。自从1958年成立了陈村人民公社，这里很快改变了面貌。尤其是社办工业，真象雨后春笋一般，在这片废墟上开了花。现在，造纸厂、化肥厂、农业机械厂、造船厂，都先后投入生产了。过去，这个镇只有几家铁匠炉，能够制造一点简陋的锄头、镰刀。现在，一座面积达八万平方米的陈村机械厂正在建设中。这个厂建成以后，可以为公社提供更多的农业机器，使公社提前实现机械化。同时，为了实现农业电气化，镇东河边上，正在建筑一座水力发电站。
    不见废墟见工厂，这就是公社化和机械化、电气化，给我的家乡带来的新面貌。（钱杰鎏）
    不平静的山村
    离开农村几年的我，一直没有回去过。最近，我到了鲁河，那里的变化真是太大了。
    我往村里走时，忽然听见轰隆轰隆的爆炸声，接连不断。我不禁惊奇地朝爆炸的方向望去，只见那里尘土飞扬。我猜测道：“是民兵演习吗？”我加快了脚步，走到那里一看，并不是民兵演习，而是社员用炸药爆炸冻粪，争取提早往地里送肥。
    我继续往前走，忽然，前面的山坡上又轰隆轰隆地响起了一连串爆炸声。我不敢往前走了。不一会儿，来了一位社员；我一问，才知道前边正在修水利，在用炸药爆炸冻上。第二天，我跑到那个水利工地一看，只见社员们正抡着大锤，用钎子往冻土里打眼呢。打好眼，把里边的土掏空，装上炸药，一炮能炸很多土方，既节省人力，又加快了工程进度。不过，我想，这得用多少炸药啊，从哪里来呢？一问，才知道是公社自己制造的“土炸药”，原料只是硝石、硫磺、木炭、锯末等。
    公社化把这个冷落的山村变得不平静了；爆炸声好象大跃进的战鼓，催着人们更加奋勇地向农业现代化进军。（刘振兴）
    放过牛的地方
    荣花塘，这个荒凉的山岗，离我家只有一里地。1956年，我参军以前，常在那里放牛，真是最熟悉的地方了。时间过了四年多，这次回家再到那里看时，却怎么也辨别不出了。
    那里，盖起了两栋高大的瓦房，好象一座工厂的厂房。我想：“这里是社里的农具机械制造厂吧？”但是，走近一看，完全出乎我的意外，那里挂着一块“南泉生产队万头猪场”的大牌子。我怀着满腔兴奋参观了那个猪场，只见圈圈猪满，头头猪肥。整个养猪场收拾得干干净净，几乎闻不到什么不好的气味，我走到一位正给猪拌食的饲养员身旁，一看，原来是我叔父马庆龄。他说：“这个猪场是响应党的号召，去年秋天办起来的。因为公社力量大，猪只发展很快，现在已接近一万头了。上次调查了一下，其中已超过百斤的，便有五千头。猪是宝贝，光咱场的粪肥，就使今年的粮食增产有了保证。”（马华胜）
    朱荣福
    喂猪   （朱荣福 作）
〖-ZW/正文〗
