〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化水平提高以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化教育工作的成果/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费祖亨能够大修发动机
    一天，一台发动机坏了，需要运到广州进行大修。化钱不说，还得耽搁半年时间。这时，技术处修理助理员费祖亨，大胆地说：“让我们自己来试试看。”他能担负起这个任务吗？人们都这样怀疑他。
    原来，费祖享从1953年起就开始自学文化。六年来，他挤出了三千多个小时，紧紧结合自己的业务工作，学习了近十六门中高等专业课程。全部学完了“微分学”、“汽车构造学”、“汽车修理学”、“金属学”、“高速柴油机”等课程，并部分地学习了“坦克结合与计算”、“坦克理论”、“发动机结构与计算”和“积分学”、“解析几何”等课程。由于他紧密结合修理工作，不断向书本索取知识，他渐渐摸透了机器的“脾气”，一听机器的声音，就知道它的好坏和失灵的原因。
    在大修中，他根据学到的发动机原理，检查出发动机不能发动的原因是“轴瓦”和“活塞环”坏了。他重新装配了“轴瓦”和“活塞环”。可是“曲轴”还是转动不了。他和同志们研究以后，又根据从“高速柴油机”、“柴油机构造”、“发动机结构与计算”等书上找到的资料，推断出曲轴不能转动的原因是“轴瓦”间隙过小。于是他适当扩大了“轴瓦”的间隙。发动机终于飞快地转动起来。这次他为国家节省了修理费二千元，而且提前半年完成了大修任务。
    孙铁成设计出索道式坦克靶
    0145部队五支队参谋孙铁成，运用他学到手的数学、理论力学的知识，设置了一个用空中索道代替地面轨道的坦克射击靶，既方便了射击训练，又节约了大批经费和人力。
    用空中索道代替地面轨道，看来已经不是什么新的创造了，但是把这种装置用在坦克的运动目标上，却并不是那么容易的。孙铁成把设计图画出来以后，复杂的问题一个接着一个的来了。在跨度一百米的空间，需要一根多粗的钢索？为了保持目标的水平，要求索道中点到固定桩的标高差，不能超过零点二五米，这样，两端的固定桩需要承受多大的张力？另外，钢索的每平方毫米的极限强度，每米钢索的重量……等等，这些复杂的需要计算的问题不解决，就无法进行这项工作。
    孙铁成同志是这个支队的自学标兵，他已经自学完了全部高中课程和大学的解析几何、微积分、概率论……现在正在学习理论力学。他根据理论力学中求悬链线张力和抗张强度公式，计算出要用钢索的直径和固定桩所要承受的张力。他又参照了关于超重、运输机械的书籍，设计出了使靶子在索道上运动的各种机械，科学地解决了空中索道的各项设计问题，架设好了空中索道射击靶。
    翟庆华写出科学论文
    最近某军区医学学术论文集上，发表了0319部队卫生营化验主任翟庆华写的一篇科学论文：“用双缩尿法测定血清蛋白含量的人工标准”。这篇论文对提高目前医务化验工作效率，特别是在缺乏精密化验仪器的情况下，有一定作用。这是翟庆华同志自学七年的部分成果。参军前翟庆华只念过五年私塾，写封象样的家信都有困难。1952年，他化验时还常常找不出疟疾原虫。一个共产党员想要出色地完成党支给的任务的责任感，激励着、鞭策着他走上了自学的道路。他从初中语文、代数学起，渐渐地结合化验业务学习普通化学，再进一步翻阅业务书刊。他认真地消化学到的一点一滴知识，细致地摘记要点，分类归纳，作出读书笔记，渐渐地丰富了自己的业务知识。到1958年，他已经学完了普通化学、医学有机化学、分析化学、细菌学，学习了部分生物化学、胶体化学。并且自学了俄文。
    就是在这样的自学基础上，翟庆华开始了“用双缩尿法测定血清蛋白含量的人工标准”的科学试验，用自学中掌握的科学知识来解决过去工作中经常遇到的难题。党组织和各级领导大力支持他的试验，他在一个半月的时间里作了四十多次各种实验，终于试验成功了这种人工标准测定法。在部队领导机关的鼓励下，经过十多次修改，完成了这篇科学论文。
    张志民
    翟庆华利用工作中的空隙时间自学。 （张志民 摄）
〖-ZW/正文〗
