〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帐篷里办中学
    驻守在东海前线某岛上的部队，在物质条件非常困难的情况下，在帐篷里办起了一所业余中学。开学一年来，部队在完成艰巨的战备、施工等任务的前提下，几乎所有干部都参加了学习，百分之八十五的干部学习文化四百小时以上。今年二月，上级机关对他们进行一次考核，成绩总评“良好”。因此，这个部队被评为干部文化教育先进单位，光荣地出席了南京部队的文化教育“群英会”。（吴明）
    给养员喜爱的训练班
    工程兵某部最近开办给养员集训班，先后进行了给养、军需、财务等六项业务训练，着重学习了如何管理伙食，如何鉴别蔬菜、鱼、肉等副食品的质量；如何保管粮食、蔬菜、鱼、肉和如何制定食谱等，提高了给养员的业务水平。
    小代销店
    某部八连在一个大山沟里施工，附近几十里地没有人家，战士们买东西很不方便，后来连里建立了一个小代销店，由文书叶祥明兼任售货员，给养员上街买菜的时候，顺便就办些战友们需要的日用品和学习用具。这个小代销店很受战士们欢迎。
〖-ZW/正文〗
