〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畜牧战线高歌猛进形势极好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国养猪头数扶摇直上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地掀起大家畜春配高潮力争超额完成增殖计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗家禽生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 全国养猪战线形势极好，养猪高潮正在继续向前发展。
    由于去年第四季度各地大抓母猎配种，今年1、2月份生下的仔猪多，全国存栏猪数继续上升。仅四川、河南、湖南、山东、黑龙江、安徽等六省统计，1、2两月就净增了五百多万头猪。全国实现按人口平均一人一猪的单位，已增加到四十一个县、四百七十个公社、一万八千多个生产队。这就打破了历年来春节前后养猪头数下降的“常规”。目前，全国还有一千九百多万头成年母猪怀孕待产。
    各地党委加强领导，大搞群众运动，是保证养猪生产稳定继续上升的根本原因。现在，各地都已建立一条坚强的畜牧战线，有领导、有机构、有一支坚强的队伍。各级党委普遍成立畜牧委员会或小组，由党委书记挂帅，加强了对以养猪为中心的畜牧业生产的具体领导。陕西省有六百六十多个县委书记、县长、公社党委书记、社长、管理区和生产队的党总支书记等，先后到养猪场当饲养员。河南、贵州等省有些县的各级领导干部，层层建立了养猪试验田或试验圈。河南、广东、云南、辽宁、黑龙江五省有四百五十多万人，当了养猪饲养员、配种员、防疫员。四川省抽调了九万名党员、团员加强养猪战线。
    各地人民公社大办集体养猪场，是养猪生产发展快的重要原因。今年开年以来，全国又新建了养猪约五十万个，连以前的累计，全国养猪场已达到二百五十多万个。集体养猪的头数在总头数中的比重大大增加。1、2月份全国公养的猪，已由去年年底的占64％上升到占70％。各地都把办好养猪场作为高速度发展养猪事业和完成今年养猪计划的关键，因而都特别加强领导，提高猪场的经营管理水平。湖南二十万个养猪场一般都建立了分组分栏、责任到人、包工、包产、包成本等管理制度，使管理工作逐步走向正规。河南省商水县固墙公社的二百多个养猪场，都建立有一套管理制度，多数都达到了繁殖好、饲养管理好、防疫好、饲料加工好、积肥好“五好”的标准。
    据新华社20日讯 全国各地都在加紧突击大家畜的春季配种工作，力争超额完成今年的大家畜增殖计划。
    往年北方大家畜的春配，一般都在春末开始，今年提早在春节就开始了。辽宁、河南、河北入春以来已有一半左右的空怀母畜配上了种。现在全国春配的母畜，连同去年已怀孕的母畜，约占适龄母畜的80％左右。
    春配保满怀是今年发展大家畜的关键。大家畜怀孕期长，牛九个多月，驴、马十一个多月，一般是一胎一仔。只有在旱春配准了，才能保证今年牲畜大发展。而且春季是母畜发情旺的季节，容易配准，产仔期又能和农忙错开。因此，最近各级党委都进一步加强了对这一工作的领导。陕西省的人民公社早在年初就已把大家畜繁殖计划落实到生产队。河北天津、邯郸、保定、唐山、石家庄等地区在繁殖计划落实以后，立即开展了全面大检查，检查计划执行情况。
    人民公社建立种畜场、繁殖场和幼畜场，是高速度发展大家畜的有效办法。吉林省从人民公社化以来已经建立种畜场、繁殖场、幼畜场二千四百多处。辽宁、黑龙江、山西、山东、河北、湖北、湖南和云南等省，都计划大办种畜场、繁殖场、幼畜培育场。
    云南省寻甸县河口人民公社坚持政治挂帅，贯彻粮畜并举的方针，积极发展畜牧业，到1959年底，猪、牛、羊都突破了万头关，被称为“万猪、万牛、万羊”公社。图为这个公社的牲畜群。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
