〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清美国假和平真备战阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队通过形势教育提高了官兵的警惕性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤/石庆铨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队以认清美帝国主义的假和平、真备战的两面手法为内容，进行了形势教育，使广大官兵进一步认清了当前的国际形势，增强了革命警惕性。
    各单位用了四个半天的时间，学习和宣传了当前的国际形势。广大干部普遍阅读了毛主席关于国际形势的论述，和康生同志2月4回在华沙条约缔约国政治协商委员会例会上的讲话等文件。在连队，则以上课为主，讲解国际形势。干部、战士都进行了热烈的讨论。
    在学习中，广大官兵一致认为，目前国际形势的总的特点，正如毛主席所说，是东风压倒西风，社会主义力量超过了帝国主义力量，和平力量超过了战争力量。官兵们说，由于社会主义力量和和平力量所进行的不屈不挠的斗争，使美帝国主义的“实力地位”政策和“战争边缘”政策一再遭到挫败。美帝国主义不仅在政治上日益孤立，在军事上力量分散和新式武器落后，而且在经济上也陷于越来越困难的境地。因此，它不得不做出某些和平的表示。但是，必须看清美帝国主义是玩的假和平、真备战的两面手法。大家在讨论中，列举美帝国主义增加军事预算、武装西德和日本，干涉古巴革命等事实，说明美帝国主义在和平烟幕下，疯狂进行扩军备战。因此，官兵们深刻地认识到，美帝国主义的侵略本性是不可能改变的。某部训练参谋杨壁如说：“美帝国主义打起和平招牌，只不过是缓兵之计，为了争取时间，积极扩军备战，企图在导弹、火箭等新式武器方面赶上苏联，改变它军事上的劣势。”某部一连的战士们说：美帝国主义仍然霸占着我国的领土台湾，拒绝从南朝鲜撤兵，还非法招导弹运进南朝鲜。从它的实际行动来看，充分说明它的侵略本性是改不了的。经过讨论，官兵们一致认为美帝国主义仍然是世界和平的主要敌人，必须对它的两面手法保持高度警惕。
    为了坚持经常性的形势教育，各单位普遍制定了形势教育计划。某部决定坚持每日读报制度，每半月由部队首长作一次形势报告。不少连队的墙报，专门开辟了“时事宣传”专栏。（靳思彤、石庆铨）
〖-ZW/正文〗
