〖ZQ/总期〗1103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命人永远年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守岛分队政委赵景龙少校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/力模〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通船破浪前进，点点岛屿象珍珠一样撒在澄蓝的大海里……
    少校站在甲板上，眯缝着眼睛眺望远处的岛屿，任凭海风吹拂着他那略现斑白的头发。这时他的脑海里，可能正展现出那幅美丽的海岛建设图，不然他的眼角上为什么堆起了笑纹呢！
    少校的名字叫赵景龙，他就是我要去的那个守岛分队的政治委员。每当我们的话题一转入海岛建设时，他立即神采奕奕、话语激动。他说：“我们那个小岛啊，美极啦！满山青松，遍地花草，四季常春，站在山顶上极目四望，碧波万顷，渔帆点点，那真是一座铁打的国防堡垒，美丽的海上花园啊！你若是能到那里住上几天，保你会象我一样要在那里安家落户了，一辈子都不愿意离开它！”不等我答腔，他又兴致勃勃地说：“今年，我们那里就要建起军民联合牧场、礼堂、浴室和联合医院等等。到了‘五一’节那天，全岛军民家家户户都要用上电灯了。等几年以后，你再到那里去看看，我们的那个岛就更要大变样了，虽然比不上大陆上最好的地方，怕也不会差多少啦！”
    他就是这样一个热爱海岛、热爱自己岗位的人。前些时候，他患了神经衰弱和胃病，领导上再三叫他去治疗，他舍不得离开海岛，一再地拖延不去；最后还是上级下命令，他才勉强去疗养。可是他身在疗养院，心在海岛。按照通常情况，他的病最少要住院治疗三个月到半年，结果他只住了二十几天，就急急忙忙回到岛上去了。
    赵景龙是1958年来到这个处于东海前沿的小岛上的。那时，他写了一张大字报，要求上级调他到最艰苦的地方去，为海岛建设贡献出自己的全部力量。领导上认为把他这样的干部，派到外岛去工作是最适宜的，可是又考虑他年龄大，身体弱，外岛条件艰苦。正在犹豫未决的时候，他更多次向组织申明态度，说：“共产党员应该以党的事业为重，先天下人之忧而忧，后天下人之乐而乐，只要党需要我，艰苦困难和个人得失都不在话下，请组织相信我，决不会辱没党的事业。”党批准了他的请求，他高兴得连夜收拾行装，提前到职了。
    他们这个分队是1958年才成立起来的，干部战士来自四面八方。起初，有些人在城市住惯了，刚来到这个“白天抬头见大海，晚上睡觉听潮音”的小岛上，感到很不方便。这时候，分队党委在部队中展开了“以岛为家、长期守岛”的思想教育，强调人人都做思想工作。赵景龙在一个月中就与五十多个干部战士谈心。他一次又一次地给干部战士们讲述解放这些海岛时，他们曾经怎样含着眼泪、怀着满腔愤怒，掩埋了为解放海岛而牺牲的战友和被敌人惨杀的群众。他说：“烈士们用鲜血浇灌了海岛的土地，今天我们站在这里继承先烈的遗志，守卫着祖国的大门，这是党对我们的信任！是人民对我们的委托！”他激动的话语，使许多人流下了眼泪。他说：“我们暂时忍受一点艰苦困难，正是为了祖国人民永远过着幸福的生活。没有营房自己盖，没有树自己栽，没有工具咱们肩挑手抬，要用双手改变海岛面貌，建设家园。”那时节，他把衣服一脱，裤筒一挽，就带头干起来了。修海堤的时候，他与同志们一起抬土，抬一趟就要走一里多路。他抬起二百五六十斤重的土筐子，象个小伙子一样往来如飞，一天就抬了五六十趟，虽然肩膀压得红肿了，累得腰酸腿痛，也不吭一声，还和年轻力壮的战士比着劲干。战士们给他装半筐，他不答应，一定要装满。有的干部劝他休息一下，他笑着说：“生姜越老越有劲，黄忠八十还不服老哩！建设海岛人人有责，领导干部不能光号召，最重要的是实际行动！”开荒，种菜，挑水，栽树，盖营房，平地基，样样工作他都跑在头里。在一次参加建设任务中，大家一连干了半个月，每次都到深夜十二点才收工。他跟大家一起干，他的“老黄忠”的称呼就在部队中广泛地传了开来。部队的干部战士都学着他的样子，你追我赶，干得热火朝天。
    在这个岛上，赵景龙不仅是部队的首长，而且还是人民群众的管家人，他在人民群众中享有很高的威信。大家不论有什么事情，都爱跟他商量，听他的意见。仅去年一年，他就利用晚上的时间，参加生产大队和总支委员会（他是总支委员）召开的各种会议六十多次，研究生产、食堂和分配等问题。他还经常随渔民一起出海捕鱼。他常对干部们说：“党教育我们要依靠人民群众长期守岛，我们只有生活在人民群众中间，根子才能扎得深，也才能站得稳。”去年5月的一天，海上刮起了十二级台风，他和渔民一起连夜把所有的渔船拖上岸来，后来听说海带养殖场还有四只小船没有拖上来，他立刻回头就往养殖场跑去。人们说那里太危险，劝他不要去。他说：“这是人民的财产，不能让它遭受损失！”养殖场里的浪很大，正当人们望着那些猛烈碰撞的船只的时候，他奋不顾身地往海边跑去，渔民说：“政委都下去了，咱们还怕什么，走！”就这样，大家七手八脚地把船只都拖救上来了。
    当我们搭乘的船只渐渐驶近那个形状象一只小鸟的海岛时，越景龙又活跃起来，他拍着我的肩膀说：“到家啦！你看在那些山地上，我们已经种了四、五万棵松树、桃树……那里到处是野生的水仙花，最近我们还派些同志到大陆上去搞柳树苗。我们的这只小鸟啊，快长齐羽毛了，那时它真的要飞起来啦！”说到这里，他爽朗地笑了起来。从他那抑制不住的兴奋的神情和举止看来，怎能料到他已还是四十多岁的人呢！
    船靠了岸，我们迎着黎明的霞光爬上了海岛的山顶。远眺碧波浪中的渔帆，倾听松涛海啸之声，手扶着屹立在海岸上的苍松，我禁不住要高歌一曲：革命人永远年轻，他好比大松树冬夏常青，他不怕风吹雨打，……。
    力
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
