〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把铁路公路引向林海深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵在兴安岭和长白山原始森林地区，日夜顽强奋战，已筑路六百八十多公里；大批木材正沿新建线路源源运往内地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁道兵/国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 在大、小兴安岭和长白山林区修建森林铁路和公路的中国人民解放军铁道兵部队，到十二月上旬，已在密林深处修成窄轨铁路五百四十多公里，运材公路一百四十多公里。另有二百多公里铁路和公路的收尾工程，正在冒严寒加紧施工中。现已修好的铁路和公路，有些已交付国家使用，大批木材正通过这些新建线路源源运往内地。
    这些森林铁路和公路，是铁道兵部队今年四五月间开始动工兴建的。动工之前，数以万计的官兵冒着风雪严寒，从祖国各地开进林区。他们在零下三十多度的气候下，铲雪搭屋，伐木开道，很快完成了施工准备工作。投入全面施工以后，官兵们克服了在冻土层和沼泽地施工的困难，到了雨季又战胜了暴雨和洪水的袭击。他们在原始森林里，以“万水千山只等闲”的英雄气概，为祖国森林工业的发展，日日夜夜顽强奋战。
    为了把更多木材运往内地，满足工业建设的需要，官兵们在施工中，千方百计加快筑路速度。在小兴安岭修建铁路的一支部队，从今年五月全面施工以来，一直在冻土层和沼泽地上苦干巧干，发扬工程民主，开展技术革新，施工效率不断提高。到十月份，有五条铁路以优良的质量提前完工，交付国家使用。连续两年获得四好连队称号的某部九连，在一条六公里长的森林铁路施工中，全连官兵学习雷锋和好八连的精神，开展了轰轰烈烈的劳动竞赛，工效月月上升，四个月完成了原来计划六个月的任务。在大兴安岭林区担负五条公路修建任务的某部三营，五月初动工后，运用集中兵力打歼灭战的原则，制定了周密的施工计划，修一条通一条，十月份基本完成。由于这个营修得快修得好，当地林业部门要他们再增修一条四点二公里长的公路，结果又提前竣工。
    各部队在施工中，广泛开展增产节约运动，处处精打细算，节约国家资财。某部团长傅云兴为了节省国家投资，同技术干部一起，仔细鉴定施工线路。他们在一段泥沼遍地的线路上，踏着深及膝盖的泥泞，经过往返六次踏勘，提出了三项改善路线的建议，经林业部门和上级机关采纳，不仅使线路的走行方向更加合理，而且节省了一批资金。战士们在工地上，爱护工具、节省原料材料成为风气。许多部队还利用林区自然条件，征得林业部门同意，就地取材，自制和修理了大批工具。在大兴安岭林区筑路的某部队，半年来自己动手编土筐九千副，制其它工具一万件，既满足了施工需要，又节约了材料费用。
    铁道兵部队在筑路中处处注意工程质量。在沼泽地带施工的部队，普遍在路基两侧挖了水沟或安置滑槽，排尽淤泥积水，然后填上砂土保证路基的稳固。在土质松软地区施工的部队，普遍增加了打夯次数，使路基更为坚固。某部九连筑起的路基有几处遭到洪水冲刷，他们主动挖开修好的路基，增加了六座涵管，来确保质量。另一支部队在长白山区修了三座大桥，质量优良，受到了领导机关的表扬。
    目前，铁道兵部队正在陆续把已修好的铁路和公路交付国家，在冬季繁忙的木材运输中使用。
〖-ZW/正文〗
