〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《实践论》为武器改进教学作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械学校少而精方针在教学中进一步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟刘兴利赵松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军械学校党委从今年7月以来，认真组织全校教员学习《实践论》，掌握马克思主义认识论的思想武器，改进教学作风，提高教学质量，使少而精的训练方针进一步在各个教学环节中落实。
    这个学校的党委为了贯彻少而精的方针，曾在去年8月作出了关于精讲多练提高训练质量的决议。今年6月，校长崔怀之、政委范船和训练部长先后率领工作组，到各教研室、组和学员队，蹲点检查训练质量。从这次普遍检查中，发现目前教学中存在的主要问题是：课堂讲授内容多，重点不突出，学员练的时间少。党委认为要解决这个问题，固然要切切实实地认真审查教学计划，适当压缩课程内容，加强对经常练的组织领导，但是，更重要的是要以毛泽东思想为指针，善于用辩证唯物主义的观点、方法去观察和解决教育中的问题。为此，党委便组织全体教员认真学习《实践论》。
    四个多月来，各个教研室、教学组，紧紧结合思想，结合教学，带着问题，反反复复地学习这篇著作。许多教员深刻地体会到，要把课讲好，使学员学到过硬的技术，就必须在教学中坚决遵循毛主席所指示的实践、认识、再实践、再认识的规律。高炮修理组有个教员说：“过去总认为教学时间少内容多，学员程度低要求高，这个矛盾不好解决。其实是自己没有到实践中去调查研究，以致老问题解决不了，新问题不断出现。”从此以后，许多教员积极主动深入连队摸情况，虚心听取学员意见，改进教学工作。教员董景善担任进修班的材料课，其中金属学是一门比较深的理论课程，过去几期学员反映不好学。这次，他在开课前就下去了解学员实际水平，并把讲课提纲交给学员看，征求意见。他根据大家的意见反复修改讲课提纲，压缩了一些不必要的内容，增加了学员需要学的东西。讲课以后，受到学员的好评。
    通过《实践论》的学习，他们重视了深入实践进行调查研究，总结教学经验。电工教学组学习《实践论》以后，总结了开课前后和复习考试前后的教学工作经验。火炮修理教学组，前些日子讲了三次火炮的修理课，每次课后都进行了总结。第一次讲课后，大家总结时感到，共性规律抓得不够，重点不突出，学员反映接受不了。第二次课后，经过调查总结，虽然重点比较突出，讲、练比例也掌握得较好，但是缺乏条理。直到第三次课后总结，大家才认为重点突出，关键明确，达到了精讲多练的要求。目前，学校从上到下，进行调查研究，总结教学经验形成风气，已经总结出十九篇教学经验。校长崔怀之带头写了有关提高教学质量的三篇调查报告。普及电工教学组写了《四个第一如何在教学中落实》、《电工课中如何组织天天练》、《讲课质量分析》等八篇教学经验。
    此外，学校的机关科室干部，学习了《实践论》以后，改变了作风，面向教学的思想更加明确了。训练部从9月以来，已经写出怎样选择和突出重点、怎样听好课和介绍复习当天功课方法等五篇教学经验。教务科从科长到助理员，经常深入课堂、实习场地了解情况，总结经验。教材科助理员王珠主动到各教研室了解物资保证需要，送货上门。 （曹 伟、刘兴利、赵松林）
〖-ZW/正文〗
