〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀悼罗荣桓同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾地主席唁电
    中国共产党中央委员会：
    印度尼西亚共产党中央委员会和全体印度尼西亚共产党人对中国共产党中央政治局委员罗荣桓同志的逝世，表示深切的哀悼。
    罗荣桓同志为中国人民的解放和伟大的共产主义事业贡献出自己的毕生精力。他具有极其优秀的品质和高度的革命精神，是反对世界帝国主义的坚强战士。他的逝世不仅是中国共产党的一个重大损失，而且也是全世界马克思列宁主义者的一个重大损失。
    印度尼西亚共产党中央委员会主席 迪・努・艾地
    1963年12月19日于雅加达
    阮友寿主席唁电
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    朱德委员长：
    得悉全国人民代表大会常务委员会副委员长罗荣桓元帅逝世，深感悲痛。我代表越南南方民族解放阵线中央委员会，并以我个人名义，向你、全国人民代表大会、中国人民和罗荣桓的家属表示哀悼。
    越南南方民族解放阵线主席 阮友寿
    12月18日
    金昌凤大将唁电
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅林彪同志
    尊敬的国防部长同志：
    惊悉中国人民和中国共产党的忠诚儿子、不屈的战士、我们在反对朝中两国人民的共同敌人――帝国主义的斗争中的亲密战友、中华人民共和国国防委员会副主席罗荣恒元帅同志，不幸逝世，我同朝鲜人民军全体指战员向您致以深切的哀悼。
    朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相 大将 金昌凤
    1963年12月18日于平壤
    武元甲大将唁电
    中华人民共和国国防委员会副主席国防部部长
    敬爱的林彪元帅：
    我们十分悲痛地得悉中华人民共和国国防委员会副主席罗荣桓元帅同志逝世。
    中国人民解放军失去了一位对军队的战斗和建设事业，建树了巨大的功勋，经验丰富和久经锻炼的指挥员。我们失去了一位敬爱的同志和亲密的朋友。
    我谨向部长同志，并通过您向中华人民共和国国防委员会及罗荣桓元帅同志的家属，致以深切的哀悼。
    越南民主共和国国防委员会副主席
    国防部部长  武元甲大将
    1963年12月17日于河内
〖-ZW/正文〗
