〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六亿五千万中国人民永远站在英勇战斗的越南南方人民一边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都万人集会支持越南南方人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长、彭真副委员长等出席，刘宁一、陈文成、黄北先后讲话通过给越南南方民族解放阵线、越南南方工人和人民支持电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 今天是越南南方民族解放阵线成立三周年纪念日。首都各界一万多人今天下午在人民大会堂举行盛大集会，向英勇地战斗在反对美帝国主义斗争最前线的越南南方工人和人民表示最崇高的敬意和最坚决的支持。
    大会在全场雷鸣般的掌声中通过给越南南方民族解放阵线、越南南方工人和人民的支持电，表示坚决支持越南南方民族解放阵线提出的消除目前南越危险局势的六项迫切要求。电文重申：在今后的岁月里，不管出现什么情况，六亿五千万中国人民将永远站在越南南方人民一边，全力支持越南南方人民的反美爱国正义斗争。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德、副委员长彭真、陈叔通，国务院副总理谭震林，政协全国委员会副主席、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，政协全国委员会副主席包尔汉等出席了大会。
    以陈文成为首的越南南方民族解放阵线、越南南方劳动解放协会代表团，越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北和外交官员，以黎廷探为首的越南保卫世界和平委员会代表团，正在北京的越南专家、留学生以及来自亚洲、非洲、拉丁美洲和其他地区的朋友们，应邀参加了大会。
    大会上充满了中越两国人民亲密团结、同仇敌忾的战斗友情。会场中间高悬着巨幅的醒目标语：“中国人民坚决反对美帝国主义对越南南方的侵略，支援越南南方人民的反美爱国正义斗争！”“美帝国主义从越南南方滚出去！”
    下午二时三十分，当朱德委员长等国家领导人同越南朋友一起走上主席台时，全场起立，长时间地鼓掌热烈欢迎英勇的越南南方人民的使者们。一群少年先锋队员跑上主席台向越南朋友献花。
    大会由郭沫若主持。他在致开会词时说，英勇的越南南方人民在美帝国主义的武装侵略面前威武不屈，坚决进行武装自卫，为全世界被压迫人民和被压迫民族争取解放的斗争树立了光辉的榜样。他代表全体中国人民，热烈地祝贺越南南方人民在即将到来的1964年中取得新的更加重大的胜利。
    接着，中华全国总工会主席刘宁一，越南南方民族解放阵线、越南南方劳动解放协会代表团团长陈文成，越南驻华大使馆临时代办黄北，先后在大会上讲话。
    刘宁一在讲话中热烈地赞扬说，越南南方民族解放阵线是越南南方人民争取民族解放的旗帜，它象一支光芒万丈的火炬，照亮了越南南方一千四百万人民前进的道路，把越南南方人民的武装自卫斗争推向了一个新的阶段。
    刘宁一说，越南南方人民反对美帝国主义的胜利斗争，为全世界一切被压迫民族和被压迫人民树立了一个敢于斗争、敢于胜利的光辉榜样。它有力地向全世界宣告：被压迫民族和被压迫人民要取得自身的解放，决不能把希望寄托在帝国主义头子的什么“明智”上面，只有依靠人民群众自己的团结和斗争，在帝国主义和反动派武装镇压的情况下，用武装的革命来反对武装的反革命，才是争取解放的可靠道路。
    他说，越南南方人民的斗争也说明了决定战争胜负的绝不是武器，而是人，觉悟了的、团结起来坚持斗争的人民，是永远不可战胜的。
    他指出，西贡政变以后，美帝国主义正在加剧对越南南方的侵略。约翰逊在侵略越南南方这个问题上绝不比肯尼迪逊色，他决心继承肯尼迪的政策。刘宁一说，美帝国主义的本性和侵略政策、战争政策是决不会改变的。对于美帝国主义这种疯狂地加紧侵略越南南方战争的罪恶行动，全世界人民将更加提高警惕。
    他表示深信，不管美帝国主义采取更换走狗的手段，还是采取扩大战争和别的什么手段，美帝国主义侵略南越彻底失败的命运是无论如何逃脱不了的，越南南方人民的斗争是一定要取得最后胜利的。
    刘宁一重申：中国人民坚决支持越南南方民族解放阵线提出的消除目前南越危险局势的六项要求，坚决支持越南民主共和国的严正立场。他说，只有实现越南南方民族解放阵线的六项要求，才是解决南越问题的唯一正确的途径。
    他指出，越南南方人民的胜利斗争对全世界人民是一种巨大的支持和鼓舞，全世界人民也都站在越南南方人民一边，这说明全世界人民反对以美国为首的帝国主义的统一战线正在不断扩大，世界上没有任何力量能够拆散全世界人民在反帝斗争中的相互支持和伟大团结。
    刘宁一表示，一贯坚决支持越南南方人民反美爱国斗争的中国人民，将永远和越南南方人民站在一起，直到他们取得最后胜利。
    陈文成团长在全场暴风雨般的欢迎掌声中发表了长达八千言的讲话。他说，三年前越南南方民族解放阵线的诞生，是越南南方人民胜利斗争的新阶段的开始。他说，越南南方民族解放阵线已经成为团结一切爱国力量的中心和越南南方人民胜利斗争的组织和领导力量，是他们救国保家斗争的旗帜。
    他说，在过去三年中，越南南方人民已经粉碎了企图在十八个月内“镇压”越南南方的“斯特利――泰勒计划”，捣毁了敌人的数以千计的“战略村”，把解放区扩大到包括越南南方一半人口的四分之三的土地，把一百五十万公顷的耕地归还给了农民。这些具有重大历史意义的事件，鼓舞着越南南方人民坚决为争取解放而斗争。
    他指出，越南南方人民爱国斗争的胜利发展，证明了当一个民族坚决起来为争取解放而斗争时，在世界人民的支持下，这个民族有足够的可能打败帝国主义的侵略战争，即使是全世界人民最凶恶、最阴险的敌人――帝国主义的头子美帝国主义也不例外。
    陈文成指出，尽管美帝国主义遭到了许多失败，但它仍不甘心放弃在越南南方的侵略战争计划。他说，美国新总统约翰逊在上任后的第二天，就宣布继续奉行肯尼迪的侵略政策，说要“战胜共产党”。陈文成说，美帝国主义继续加强在越南南方的侵略战争的阴谋和行动，只能使越南南方人民进一步看清美帝国主义永远不会改变的好战侵略本质，看清它的两面政策，更加提高警惕和坚决斗争，直到取得最后胜利。
    他强调说，解决目前越南南方局势唯一正确的道路是，美国政府必须停止在这一地区的干涉和侵略政策，必须把美国的军队、武器和其他战争物资撤出越南南方，越南南方的问题由越南南方人民自己解决。越南南方人民决不能同美帝国主义和平共处。为了实现我们的六项迫切要求，并进一步实现民族独立、民主、改善人民生活、和平和中立等基本要求，我们必须对美帝国主义和卖国走狗集团进行更坚决的斗争。
    他说，六亿五千万伟大的中国人民对越南南方人民的强有力的支援，是对美帝国主义在越南南方进行的罪恶的侵略战争的沉重打击，它也表明中国政府和人民始终高举反对帝国主义的旗帜，坚决支持民族解放运动，并且始终是各被压迫民族的伟大战友。
    黄北临时代办在大会上说，在无比英勇地反对美帝国主义侵略和干涉阴谋的斗争中，我国南方人民已经经受住各种严峻的考验，从弱到强，从小到大，取得日益巨大的胜利，使美帝国主义的侵略政策遭到接连不断的失败。黄北说，越南南方的事实已经雄辩地证明，起着决定性作用的并不是武器，而是人民的革命斗争。
    黄北指出，美帝国主义目前仍然在作顽固的挣扎，以便继续和加强在越南南方的不宣而战的战争。越南南方人民反对美帝国主义及其走狗的斗争仍将是长期的和艰苦的。但是，越南南方人民为解放南方和统一祖国而斗争的钢铁意志是任何力量都不能动摇的。
    他指出，越南南北方三千万人民反对美帝国主义及其走狗的斗争，是全世界整个民族解放和民主运动不可分割的一部分，它得到了全世界工人和爱好和平人民的广泛支持。
    黄北最后说，六亿五千万中国人民是一向高举反对帝国主义旗帜的坚强战士。在反对以美国为首的帝国主义的革命斗争中，处于社会主义阵营前哨的越南人民，以有着这样伟大的朋友而感到自豪。
    刘宁一、陈文成、黄北的讲话不断受到全场热烈的鼓掌欢迎。陈文成在会上讲话后，他还代表越南南方民族解放阵线和越南南方劳动解放协会，向我国政协全国委员会和中华全国总工会赠送锦旗。
〖-ZW/正文〗
