〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确理解创四好的意义 纠正单纯追求荣誉偏向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮营严格掌握评比标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗令〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广州部队某炮团榴炮营党委，在今年四好总评中，严格掌握标准，及时纠正个别连队评定四好班和五好战士偏宽的倾向。
    营党委和上级机关派去的工作组，在总评开始的时候，发现连里初步评出的五好战士，有不少是不够条件的。为什么会出现掌握条件偏宽的现象呢？经过了解，主要是认识上的问题。连队干部认为：第一，今年是四好运动第三年，数字要相应地增多，才能体现出第三年的特点。第二，五好战士是评比四好班的基础，五好战士多，四好班（排）才能评上，四好班（排）多，评比四好连队才能可靠。第三，评上的五好战士多，受奖励的人多，连队工作好做。第四，初评评得多，总评时比初评时还应该多。产生上述看法的根本原因是对创造四好连队运动的目的意义，缺乏深刻的认识。
    针对上述问题的原因，营里首先组织干部学习了十二条经验的第二条，使干部进一步理解创四好的目的意义；学习了总政组织部有关四好评比工作的文件，使干部认识到掌握标准应该从严，必须四个方面都好。他们说：十二条经验第二条一开头，就明明白白写着：创造四好连队运动是激发部队集体英雄主义的强大动力，是提高我军战斗力的根本措施，是战争准备的最普遍、最大量、最起决定作用的工作，是一项具有伟大战略意义的任务。我们平时就要把基础打好，扎扎实实地建设连队。如果斤斤计较五好战士评比多少、连队能不能评上四好等问题，就不符合创造四好连队运动的根本目的意义。要求不高，条件不严，就失去了先进性。标准掌握不好，连队思想问题不是减少了，而是更复杂了。要坚持高标准严要求，又要从实际出发，该评上的绝不漏掉，不够条件的也不凑数，有多少就评多少。
    干部的思想明确以后，立即在连队反复地进行动员教育，发动群众对全连五好战士名单进行充分的讨论，革委会、共青团认真审查，然后又交全连军人大会讨论通过，党支委会最后审批，力求评得准确、合理。     （罗 令）
〖-ZW/正文〗
