〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏部队某医院在高海拔地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次施行多种大型外科手术成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨电 人民解放军驻西藏部队的一所医院，不久以前在海拔三千六百多米的高原上成功地施行了心脏二尖瓣交界分离术、左侧肝叶切除术等大型外科手术。施行这样比较复杂的手术，在西藏高海拔地区还是第一次。
    这次心脏二尖瓣交界分离术是由医院外科副主任赵芝云和医生毛中南、高占端合作进行的。患者因长时间患风湿性心脏病而产生心内二尖瓣粘连，必需进行手术。手术前，医生们在临床中全面考察了人体机能在高原上的各种特点，进行了许多次动物心脏手术试验，并采取了一系列相应措施，从而保证了手术的顺利完成。
    由外科副主任陈义文、外科主治医生杨勇和外科医生黄其美、李舜文合作施行的左侧肝叶切除术和总胆管末端的括约肌（ODD―氏括约肌）切开术，为一个垂危的病人挽救了生命。这个病人因左肝叶肝胆管大量结石造成肝硬化和门脉高压症，经多方治疗无效，决定施行手术。在医生们长时间的准备和全院各方面的配合下，手术共进行了十小时零五分钟，经过和后果良好。
    这座医院最近还施行了食管癌切除、肺叶切除和开颅等大型手术。
〖-ZW/正文〗
