〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问阿联〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯联合共和国总统纳赛尔和夫人十二月十四日在开罗阿比丁宫为中华人民共和国国务院总理周恩来访问阿联举行盛大招待会。图为周恩来总理、陈毅副总理和纳赛尔总统在招待会上。
    新华社稿（传真照片）
    周恩来总理、陈毅副总理和随行人员，十九日在阿联总统会议委员卡迈勒丁・里法特陪同下，参加了开罗效外世界闻名的大金字塔和狮身人面象。图为参观时合影留念。左第二人是卡迈勒丁・里法特。
    新华社稿（传真照片）
    周恩来总理、陈毅副总理和随行人员，18日在阿联总统会议委员、部长执行会议主席阿里・萨布里陪同下，访问了阿斯旺。图为周恩来总理、陈毅副总理在机场受到当地人民的热烈欢迎。
    新华社稿（传真照片）
    周恩来总理和纳赛尔总统12月15日在开罗举行会谈。图为会谈时的情形。自左至右：中华人民共和国国务院外事办公室副主任孔原、副总理兼外交部长陈毅元帅、总理周恩来、阿拉伯联合共和国总统纳赛尔、副总统兼武装部队最高副司令阿密尔元帅、总统会议委员兼部长执行会议主席萨布里。
    新华社稿（传真照片）
    塞得港的造船工人12月17日向前来访问的周恩来总理热情欢呼。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
