〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员向学员求教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车学校有个年轻的政治教员，给政训队讲了一堂共青团连队支部工作条例课，学员称赞他讲得生动、具体，解决问题。
    这个教员讲好这堂课的主要原因，是他在备课中认真学习了条例的精神，并三次和担任过团支部书记的学员促膝交谈，向学员虚心求教。这样，他就能把条例的精神和实际情况结合起来讲，收到良好的效果。
    教员向学员学习，须解决两个问题。一是要虚怀若谷，承认不足。唐朝韩愈在《师说》中提出：“弟子不必不如师，师不必贤于弟子。”孔子也说道：“三人行，必有我师焉。”都是勉励人们要互相学习。古代文人虽然劝导自己的学生要向别人学习，但是不能明确告诉人们为什么要向群众学习。这一点，只有马克思主义的认识论才给予我们以明确的启示，即：认识来源于群众的伟大革命实践，人民群众是知识的海洋，个人的知识是有限的。要想得到知识，就要学习人民群众阶级斗争、生产斗争、科学实验三项伟大革命运动的实践。二是要诚心诚意，向人求教。毛主席一贯教导我们：“先当学生，后当先生”。当学生，切忌以师自居，骄矜自满；而要诚恳谦逊，恭谨勤劳。这样，学员见到了教员，才能无所拘束，乐于交谈，敢于赐教。俗语说：“精诚所至，金石为开。”只有诚心向学员学习，才能真正学到知识。
〖-ZW/正文〗
