〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民主人民共和国位于非洲北部，面积达二百二十多万平方公里。人口一千二百万，绝大部分是阿拉伯人和柏伯尔人，普遍信仰伊斯兰教。
    阿尔及利亚北部沿地中海狭长地区，土地肥沃，是主要农业区和工商业最发达地区，全国近95％的人口集中在这里。撒哈拉大沙漠横亘阿尔及利亚南部，占阿尔及利亚面积86％。沙漠底层蕴藏着丰富的矿藏，特别是石油，据估计蕴藏量占资本主义世界的六分之一。
    阿尔及利亚有着悠久的历史。公元前三世纪，这里就建立了柏伯尔人的王国。公元七世纪，阿拉伯人进入北非，随后阿拉伯的语言、文化和伊斯兰教逐渐传布各地，阿尔及利亚便成为阿拉伯国家。
    富饶的阿尔及利亚引起了法国殖民主义者的垂涎。1830年，法国殖民主义者发动了对阿尔及利亚的殖民战争，开始占领阿尔及利亚，但是，阿尔及利亚人民是英勇不屈的，一个多世纪以来，先后发动武装起义达五十次之多。直到1905年，法军占领了撒哈拉地区，阿尔及利亚才全部沦为法国的殖民地。
    法国殖民者霸占了阿尔及利亚最肥沃的土地。金融――工业寡头们垄断了阿尔及利亚的全部矿山、银行，90％以上的商业、对外贸易和加工工业。巨额的财富源源不断地流入法国，阿尔及利亚人民却过着贫困和饥饿的生活。
    1954年11月1日，阿尔及利亚人民发动了武装斗争，一场正义的进步的民族解放战争开始了。经过七年多的英勇抗战，阿尔及利亚人民沉重地打击了法国殖民主义者。法国殖民军兵员损伤达十余万，每天消耗的军费达三十亿旧法郎以上，法国政府终于被迫在承认阿尔及利亚独立的基础上，签订了结束阿尔及利亚战争的埃维昂协议。1962年7月，阿尔及利亚正式宣告独立，法国在阿尔及利亚的一百三十二年的殖民统治从此结束。阿尔及利亚人民通过英勇的武装斗争赢得独立的道路，为非洲大陆以及各被压迫民族树立了光辉的榜样。
    今年9月，阿尔及利亚全国举行宪法公民投票，通过了阿尔及利亚民主人民共和国第一部宪法。同月16日，本・贝拉当选为共和国第一任总统。
    阿尔及利亚人民获得独立后，继续沿着反对帝国主义和殖民主义的斗争道路前进。一年多来，在肃清殖民制度残余，维护和保卫民族独立、恢复和发展民族经济和文化等方面作出了重大的努力并取得成就。
    阿尔及利亚政府采取了果断措施：接管了殖民者遗弃的无主土地和工商企业，没收了卖国贼和投机者的土地，今年10月1日又宣布把殖民者霸占的土地全部收归国有，并把它交给农民耕种。阿尔及利亚已经将一千家法国企业收归国有，开始管制对外贸易，并对从法国进口的商品抽税。本・贝拉总统在今年国庆节集会上宣布，将进一步进行土地改革和建立民族工业。
    阿尔及利亚政府动员广大群众发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，积极建设自己的国家。阿尔及利亚在独立后不久，展开了大规模的耕种运动，使全国在今年获得了五十年来不曾有过的大丰收。
    在文教方面，政府已规定阿拉伯语文为正式的民族语文，并在全国展开了扫盲运动。
    新生的阿尔及利亚在国际事务中日益起着重要作用。它高举反对帝国主义和殖民主义的旗帜，支持各国人民争取民族独立的斗争，尤其是对未独立的非洲人民给予极大的同情和支援，包括对正在进行武装斗争的非洲国家提供了军事援助。在今年5月举行的非洲国家首脑会议上，本・贝拉宣布：为了解放仍然处在殖民统治下的各国人民，阿尔及利亚准备作出部分或全部的牺牲。他的话充分表达了英雄的阿尔及利亚人民不断斗争的坚强意志。
    阿尔及利亚人民同中国人民的深厚战斗友谊是在反对帝国主义、殖民主义和保卫世界和平的共同斗争中建立起来的。中国人民对阿尔及利亚人民的英勇武装斗争一贯表示极大的同情，并尽自己的力量积极支援。中国政府迅速承认了在战争年代中成立的阿尔及利亚临时政府。阿尔及利亚独立后，两国的友谊进一步得到巩固和发展。阿尔及利亚政府和人民一直支持中国人民解放台湾的正义斗争，要求恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。两国的经济和文化交流以及友好往来也日益开展，今年我国国庆期间，中国人民高兴地接待了以乌兹加尼部长为首的阿尔及利亚政府代表团和以本・杰迪德・沙德利少校为首的军事代表团。我国党、政府、军队、群众团体等代表团也在阿尔及利亚国庆期间到阿尔及利亚访问。今年10月，两国又签订了经济技术合作协定，根据这项协定，中国向阿尔及利亚提供二亿五千万法郎的长期无息贷款。这项协定的签订，进一步加强了两国友好合作关系。
    我国周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长应邀将于21日到阿尔及利亚进行友好访问，这标志着中阿两国的战斗友谊进入一个新的阶段。
    （新华社）
    阿尔及利亚简图 新华社稿
〖-ZW/正文〗
