〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和纳赛尔总统继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理在开罗参观大金字塔〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗19日电
    中国方面参加会谈的有国务院副总理陈毅元帅等。
    阿联方面参加会谈的有：副总统兼武装部队最高副司令阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔元帅、总统会议委员兼部长执行会议主席阿里・萨布里、总统会议委员卡迈勒丁・里法特等。
    新华社开罗20日电
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社开罗19日电
    陈毅副总理和周恩来总理的其他随行人员同往参观。
    当周恩来总理等乘车离开库巴共和国宫前往金字塔地区时，数万人密密地站在大街两旁，向周恩来总理欢呼，唱歌，挥手。
    当周恩来总理到达大金字塔塔基时，两个姑娘向他献花。她们在周恩来总理面前宣读欢迎词说：“全体阿联人民和纳赛尔总统都欢迎你们。”
    接着周恩来总理观看了一位阿联运动员的表演，他在七分钟内跑上和跑下这座高达一百四十六米的金字塔。周恩来总理祝贺这位运动员的精采表演，并赠送他一支中国制造的“英雄牌”金笔作为纪念。
    中国客人们围绕金字塔参观了这座埃及劳动人民在大约四千五百年前建造的巨大建筑物。然后进入金字塔，穿过一条狭而陡的甬道，观看了曾经存放胡福（古埃及的法老，他强迫人民建造了这座金字塔）的木乃伊的墓室。
    当周恩来总理等一行参观金字塔的时候，聚集在附近的群众不断向他们欢呼。
    周恩来总理等接着还参观了离大金字塔约二百七十五米的著名的狮身人面象，然后又乘车前往开罗塔。开罗塔是一个游览胜地，以它的一百八十七米的高度著称。中国客人登上这座高塔，俯瞰了美丽的开罗市的全貌。
〖-ZW/正文〗
