〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使政治教育密切联系实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校教员经常深入连队农村作调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丁山向克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校经常组织政治教员深入连队和农村进行调查研究，参加现实的斗争，丰富思想，提高觉悟，从而有效地提高了教学质量。
    这个学校的政治教员，今年以来，大多数都下过连队和农村。有的教员下去一个月，也有的教员下去三个月之久。他们深深感到：“离开了调查研究，就不能把课讲好。”每逢制订教学计划或解决教学难点之前，教员们就深入实际进行调查。今年3月，党史组为了使少而精的方针在党史教育中落实，新学员一到学校就进行调查。了解到学员缺乏关于阶级和阶级斗争的基本原理知识，不善于运用毛主席的阶级观点和阶级分析方法来分析当前国内外形势，他们便马上修改教学计划。他们在教学过程中，针对学员的情况，着重讲武装斗争、军队建设、党的建设；讲毛主席关于阶级分析的理论和实践；讲学习毛主席坚定的无产阶级立场和敢于斗争、敢于胜利的思想。这样，把书本思想和活思想结合起来，使学员既学到理论又解决了现实问题。
    教员们深入部队、农村进行调查，增加了感性知识，丰富了教学内容。教员章成过去讲过渡时期的阶级斗争，由于自己对现实的阶级斗争体验不深，只能讲书本上的道理。经过深入部队、农村作调查以后，了解了一些现实情况，讲课有声有色，学员听了感到收获很大。
    教员们深入实际作调查，抓住了学员急需要解决的问题，突出了教学重点，改进了教学方法。讲政治工作课的教员李朴对这点体会较深。他去年讲活学活用毛主席著作问题时，课前反复学习了总政治部萧副主任前年在全军政治工作会议上的报告，又看了一些报纸上的有关材料，但由于不熟悉当前部队情况，不了解学员思想底细，按照条文备课，学员听了意见很多。今年他接受了教训，深入连队了解活学活用毛主席著作的情况，回校后又进一步学习了文件，把提高学习毛主席著作的认识放在第一，解决学习方法问题放在第二，这样讲了，效果很好。学员反映：提高了思想认识，学习方法就容易搞好了。 （黄丁山、向克勤）
〖-ZW/正文〗
