〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“射击定乾坤”思想 立全面建设连队思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在四好总评中明确了定四好“乾坤”的是四好的四个方面，是四个第一，不能只看射击的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张久中余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团四好总评中通过对三连的评定，破“射击定乾坤”的思想，立全面建设连队的思想。
    三连的步兵武器第三练习打了个及格。在团的评比会上，有些同志认为：能不能评上四好，主要应该由射击成绩的优劣而定，三连有一个练习打成及格，当然就不能评为四好。
    团党委从这些同志的看法中，联想起许多情况，觉得这种“射击定乾坤”的看法，不仅在评比中有，在平时创四好中就有。有些连队只把射击当成硬功失，把战术和其它训练当成无关紧要或具有伸缩性的东西。他们根据上半年训练侧重于射击，下半年侧重于战术的情况，认为只要上半年射击过了关，下半年不出重大事故，四好就十拿九稳。在这种思想指导下，这些连队上半年格外认真，射击训练搞得热火朝天。几个实弹射击一过，成绩差的，认为今年四好无望，只有等待明年；成绩好的，工作中也出现了一种守势，不敢大胆锻炼部队，生怕冒出个事故“吹”了四好。四好总评中，谈到军事训练时，有些单位只提射击，其它很少过问，仿佛射击可以代替一切。团党委认为，这种现象表明，四个第一在有些单位尚未真正落实，他们对开展四好运动的根本目的意义也缺乏深刻的理解。
    为什么会产生“射击定乾坤”的看法呢？团党委进一步研究，觉得除了一些同志认识不清之外，领导上对一些问题的处理不当有直接的关系。拿射击来说，领导上平时提的要求是宁要过硬的及格，不要一般的优等；而以往的年终总评，对这一点又往往缺乏全面考察，不论及格是否过硬，优等是否一般，衡量的尺码全是一个：凡射击出现过及格的单位，一律不能评四好。这就给部队造成一种印象：评四好最关键的是射击，过硬的及格也赶不上一般的良好。因而，影响了从难从严从实战需要出发训练方针的落实。
    经过反复研究，团党委决定改变过去的那种作法，通过总评大张旗鼓地宣传四好运动的目的意义和连队建设的十二条基本经验，给各连创四好指出明确的方向。
    于是，团党委重新研究了三连的问题。三连过去不是四好连队，今年以来，各项工作很有起色。最大的特点是经常以十二条经验为镜子，对照检查自己的工作。在完成任务过程中，事先能根据十二条的精神对部队提出要求，事后能认真检查执行情况，使十二条逐步落实。当步兵武器第三练习打了及格之后，党支部及时组织大家学习了十二条经验中的第二条，明确了开展四好运动的目的意义，提高了认识，调动了积极性，工作比过去搞得更加扎实。在两个多月的野营训练中，针对野营特点，又两次组织部队学习十二条，特别强调了对连队作风的培养与锻炼。在澜沧江上练泅渡，三连勇敢迅速，成为全团学习的榜样。穿林越岭时，哪里最难走，总是三连打先锋。营的领导同志说：这个连有股子顽强劲，悬崖上也能踏出一条路来。野营中，三连住江北，九个兄弟连住江南，当三连提前回到驻地时，全连人马立刻不顾疲劳地上山帮兄弟连队砍柴。砍好之后，又一船一船地送过江去。三连有一段时间住在一个城市里，出门就是大街。课余时间，战士们不是学习毛主席著作，便是在院子里讲故事，做游戏，没有一个人不请假外出。为了搞好内，务，营、团都选了试点连。三连干部听说以后，马上领着全连班以上干部前去参观，回来立刻照着做。团里内务检查时，三连超过了所有的试点连，被评为全国第一。团党委书记曾号召全团学习三连严守纪律、雷厉风行的好作风。团党委也对三连的射击情况作了具体分析。今年这个连总共打了三个练习，其中两个优等、一个及格。及格出现以后，他们从四好的根本目的出发，没灰心，也没等待明年，全连上下认真总结了经验教训，对各项工作形成了一次有力的促进。几个月以后，上级抽考了这个连的一个排，他们打了个硬梆梆的良好成绩。
    团党委认为，总评的目的，不仅在于评定哪些连队好，哪些连队差，更重要的是抓住关键性的问题，提高认识，给四好运动指出明确的方向。必须破“射击定乾坤”的思想，立全面建设建队的思想。总评中，应该按照十二条拿出样子，用活事实对部队进行活教育。经过反复研究和对三连情况的全面分析，团党委一致同意把三连评为四好连。评定之后，许多同志反映：越评方向越明，三连的事实告诉我们，定四好“乾坤”的是四好的四个方面，是四个第一，一定要全面建设连队。 （张久中、余 庆）
〖-ZW/正文〗
