〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲国家驻开罗代表热烈欢迎周总理访问非洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和非洲人民加强团结共同反对美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开罗报刊继续欢呼中阿建立在反帝共同斗争基础上的友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和非洲的关系反美帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗20日电非洲未独立国家的民族主义政党驻开罗的代表们今天在这里接见新华社记者时，表示热烈欢迎周恩来总理访问非洲，并且赞颂中国和非洲人民在反对帝国主义的共同斗争中日益增长的友谊。
    西南非洲人民组织副主席内朗加尼说：“中国人民是亚非民族解放运动的强有力的支持者。我们确信，通过周总理对非洲的访问，非洲和亚洲的友谊将得到进一步加强。”
    莫三鼻给民族民主联盟副主席戴维・马奔达说：“周恩来总理的访问是中国人民进一步加强他们同非洲人民的友谊的表明。因此，这次访问对于我们斗争中的莫三鼻给人民有极大的意义。这次访问对于那些力图制造纷争，以离间非洲和亚洲人民的帝国主义者也是一个迎头痛击。”
    马奔达表示希望在周总理这次访问以后，非洲和中国人民将有更多的互相访问。他说：“只要我们站在一起，我们就一定能消灭帝国主义。”
    西南非洲民族联盟代表卡特季穆纳・维伊说：“非洲人民和中国人民之间有着传统的友谊，因为我们经历过同样的苦难，并在从事着反对以美国为首的帝国主义的共同斗争。”
    维伊接着说：“我们期望周总理回到中国的时候，能告诉中国兄弟，非洲人民如何决心从帝国主义的统治下求得解放，并且告诉他们我们非洲人民支持中国人民解放台湾――中国领土的不可分割的一部分――的斗争。”
    贝专纳人民党代表波比・马克说：“对我们进行斗争中的非洲人民来说，周恩来总理的访问非洲，将使我们（同中国人民）在反对我们的共同敌人――帝国主义和殖民主义――的斗争中，成为更加亲密的战友。”
    北罗得西亚联合民族独立党代表菲里说：“长期以来，中国人民和非洲人民就一直站在一起进行反对帝国主义和殖民主义的斗争。周总理的访问又一次表明中国人民同情和支持非洲人民反对外国统治的斗争。”
    南非非洲人国民大会代表皮利索说：“我们欢迎周总理的访问，特别是因为这是中国领导人第一次访问非洲。由于帝国主义的侵略日益加剧和目前非洲的发展，在这个时期，亚非人民的团结是极为必要的。”
    巴苏陀兰大会党代表拉马格勒・钦亚恩说：“周恩来总理的访问，肯定将加强亚非团结和加强我们在争取在非洲和亚洲完全打倒帝国主义和殖民主义的共同斗争中的联系。”
    南非泛非主义者大会代表马森・恩科纳指出，“周恩来总理对非洲的访问，是中国人民对非洲友好的标志。”他说：“我们南非人民以极大的关心注视着中国人民反对帝国主义的斗争。中国革命的胜利给了我们极大的鼓舞，我们已经向他们学了很多东西。”
    据新华社开罗19日电 开罗报刊这几天来继续发表评论和文章，欢迎周恩来总理访问，欢呼中国和阿联建立在反对帝国主义斗争基础上的友谊。
    《金字塔报》16日发表文章说，“开罗极为热烈地欢迎周恩来，首先因为他是一个亚洲民族反对帝国主义、封建主义、落后状态和专制统治的历史性的革命的领导人之一。”
    这家报纸说，“尽管两国的社会和政治制度不同，但是两国有着共同的目标和利益，那就是：打倒一切形式的帝国主义、消除种族歧视和核战争危险。这些目标仍然是中国和阿联的友谊的基础。”
〖-ZW/正文〗
