〖ZQ/总期〗2309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《矛盾论》以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵松林刘兴利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时间紧、练得少”，这是学员对焊工课的老意见。每次研究教学工作，少不了这个议题。教员每次写教学总结，也都要提到它。
    怎样解决这个问题呢？组里教员提出了两个办法：一个是增加时间，一个是增加设备。教学组长秦兆年也感到只有如此，才能解决这个问题。于是，他向领导上提出购买电焊机和焊枪的要求，以及下期焊工课需要增加时间的意见。领导同志说：“增加时间就要延长学员的住校时间，购买电焊机和焊枪要花很多钱……。”听了这番话，秦兆年感到自己的想法不实际，便决心另找门路。
    秦兆年带着这个问题，反复地学习了毛主席的《矛盾论》。当他读到“研究问题，忌带主观性、片面性和表面性。……不了解矛盾各方的特点。这就叫做片面地看问题”，得到了很大启发。他想到过去解决矛盾的办法有片面性，只在增加时间和设备上打圈子，没有在人的因素上挖潜力。经过反复琢磨，他提出了增加学员实际操作的三种办法：一是轮流看示范，充分发挥器材利用率；二是分组复习理论与分组操作相结合；三是利用少部分时间组织焊前准备和焊后检查。他用这三种办法，给三区队上了汽焊课。学员们反映：焊得多了，把握大。问题解决以后，秦教员深深感到：“有问题要找毛主席著作求得解决。别看它写的不是电焊机和焊枪，可是能给你办法和力量。”
〖-ZW/正文〗
