〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记康大利饲料调味剂厂厂长刘实仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁若白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，29岁的刘实仁被任命为康大利饲料调味剂厂厂长时，工厂还是一个纸面上的设想。然而一年之后，不仅实现了当年建厂，当年生产销售2000吨的目标，他本人也被广州军区评为“生产经营先进个人”，并荣立三等功。
    俗话说，率兵打仗，先看地形；治厂经营，先摸行情。近年来，国内外生产饲料添加剂的行业竞争十分激烈。刘实仁到贵州、湖南等地出差，得到一个重要信息：随着农村科技意识的不断增强，急需质优价廉的新型饲料添加剂。刘实仁下决心在已生产高效复合饲料的基础上，上马饲料添加剂。这是一种高科技产品。刘实仁经征求厂里其他成员的意见，决定与广东省饲料工业办公室和华南农业大学合作，共同开发新的产品。经过艰苦的攻关，“818”添加剂终于研制成功并投入生产。产品投放市场之后，一下子就在全国打响。
    初战告捷的喜讯，使全厂上下大为振奋。但是，刘实仁没有满足现状，他继续扩大战果，又推出了饲料调味剂等多种新产品，使工厂有了强劲的竞争实力。
    刘实仁有一句口头禅：“不想占领市场的厂长不是好厂长！”在工厂既有的效益基础上，他提出一个大胆的设想：半年突破1000吨的目标。他和其他厂领导一起，精心策划，寻找市场突破口，走出了几步好棋：一是扩建厂房，调整生产场地；二是更新设备，投资几十万元改造生产工艺；三是兵分五路，在广东、广西、贵州、云南、湖南、湖北、江西、河南、福建等地区开拓新的市场天地，建立销售网点；四是全厂人员随时跟踪市场需求。这一招果真灵验，现在，全国有19个省市与该厂建立了业务联系，销售点达1000多个，形成了一个沟通全国各地的信息网络。今年，他们的目标是为实现销售4万吨添加剂而奋进。RW：刘实仁；企业家；事迹
〖-ZW/正文〗
