〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济走向健康成熟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1994年上半年经济形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势评述/经济改革/金融体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年的日历已翻过一半。6个月的实践表明，我国国民经济继续保持稳定发展的好势头，宏观调控措施和深化改革的举措取得积极成效，总体经济正在走向健康和成熟。
    改革：重大举措出台顺利，运作基本正常
    今年是改革力度最大、范围最广、各项改革全面推进的一年。国家改革主管部门的负责人认为，从总体上看，今年以来的改革进程是比较顺利的，改革的运作基本是正常的。
    财税体制改革6个月来进展的总体状况良好，新税制运行已逐步进入正常轨道，税收流失明显减小。据统计，与去年上半年相比，我国税款征收约增加30％，国家财政收入约增加1/4；分税制改革正在按中央要求逐步落实，中央和地方财政收入入库情况基本正常，资金调度一度紧张的问题已得到妥善解决。
    汇率并轨改革进展顺利。半年来，汇率并轨后保持了汇率稳定，人民币与美元的汇价基本稳定在8.7比1的价位上。汇率并轨促进了进口的较大幅度增长；结汇大于售汇，外汇储备有了增加；外商投资企业外汇调剂基本满足了需要。这表明汇率改革给发展对外贸易提供了良好的金融环境，为中国经济与世界经济接轨创造了重要条件。
    金融体制改革按预期的要求正常推进。中国人民银行为确保金融体制改革措施的顺利贯彻，制定并颁发了一系列新的管理办法和规定，经国务院批准，这些管理办法和规定正在实施过程中。随着国家开发银行、中国进出口银行的正式组建成立及中国农业发展银行的筹备，标志着政策性金融业务与商业性金融业务分离的改革，专业银行向国有商业银行转化的改革迈出了开拓性的一步。人民银行各分支行的职能也从过去偏重分资金、分规模向搞好宏观调控、加强金融监管转化。
    国有企业转换经营体制、建立现代企业制度、外贸体制改革、价格改革、投资体制改革等项改革也都在全面推进，并获得比较理想的效果。
    改革的顺利推进，加快了新体制建立的进程，也为经济的发展，进一步扩大开放提供了坚实的基础。
    发展：持续保持稳定、较快增长势头，趋近宏观调控目标
    今年我国经济工作的一个明显特点是，全国各地认真贯彻党中央和国务院关于加强宏观调控的一系列政策措施，国民经济的一些重要指标已向宏观调控要求的目标趋近。
    经济发展速度在持续稳定、较快增长中渐趋适度。从国民生产总值上看，上半年的增长率为12％左右，扣除一些特殊因素后，折成年增长率为10％上下。这表明目前我国经济增长速度已接近国家宏观调控要求的9％――10％的目标。从工业生产来看，上半年全国乡及乡以上的工业增加值每个月都基本稳定在16％左右，没有像往年那样出现大的波动。这说明，宏观调控基本实现了“软着陆”，在成功地将去年工业增加值高达21％的增幅降下来的同时，保持了经济稳定增长。国有工业生产继续好转，今年5月份增速为5.6％，比年初提高3个百分点。今年夏粮形势也不错，粮食单产提高，油菜获得大丰收。
    固定资产投资增幅明显回落。由于加强了对固定资产投资的管理和对新开工项目的审批，今年头6个月的投资增幅逐月降低，新开工项目大量减少，上半年的固定资产投资额的增幅降为30％多一点，与去年同期相比，增幅降低近40个百分点。扣除物价因素，固定资产投资增长速度也趋近国家宏观调控目标要求。
    宏观经济环境明显改善，金融秩序渐趋正常。去年上半年，我国金融形势相当严峻。乱集资、乱设金融机构、金融机构违章拆借、银行支付困难的现象相当普遍。经过从去年下半年开始的整顿，今年上半年情况已有很大改观，集中表现在货币回笼增加，银行存款大幅度增加，银行贷款也有较多增加，银行支付能力增强。国库券发售任务如期完成，1-5月新增居民储蓄存款2430亿元。上半年企业在银行新增存款1500多亿元，比去年同期增长400多亿元，这表明企业资金紧张状态从总体上看已有所缓和。金融正常秩序的恢复，还使大中型项目资金到位情况好于去年同期。今年上半年，由国家开发银行承贷的257个大中型项目资金到位率达到50％，这是近几年所未有的。
    从对外贸易情况看，出口增幅高于进口增幅，是今年以来外贸形势出现的一个积极变化。据海关统计，1-5月累计进口总额393亿美元，比上年同期增长18.1％；出口总额375亿美元，增长24.1％。
    曾一度出现的物价上涨势头受到抑制。由于国家加强了宏观调控，采取了加强对居民生活必需品和服务价格监审、实行明码标价、开展物价大检查等措施，从今年第二季度以来，已使零售物价和居民消费价格上涨势头减缓，涨幅逐步回落。5月份全国零售物价总水平比去年同期上升18.9％，涨幅比4月回落0.6个百分点；全国35个大中城市零售物价总水平涨幅比4月下降1.3个百分点。按照当前宏观经济的发展形势预测，今后全国物价总水平上涨势头将继续减弱，上涨幅度将进一步回落。
    虽然国民经济正朝着好的方向发展，但是国民经济运行中仍然存在着通货膨胀压力增大、总体经济效益不高等突出问题。只有保持清醒头脑，切实贯彻国家的宏观调控措施，大力推进各项改革，才能确保我国经济走上持续、快速、健康发展的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
