〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写在“生命禁区”的壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部“甘巴拉英雄雷达站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘裕国/荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甘巴拉英雄雷达站/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座在地图上没有任何标记的山――甘巴拉山，它傲立于喜马拉雅山雪峰之北的云雾之中。
    不久前，我们登上甘巴拉山，采访了巍然屹立在这里的世界最高人控雷达站。
    科学家们断言：人类到了海拔4500米以上，将无法定居生活。然而，空军某部雷达站的一代代官兵在这“生命禁区”里，用青春乃至生命谱写了一曲曲可歌可泣的壮歌：29年间，保证雷达正常工作20多万小时；安全引导军航、民航、国际航班、党和国家领导人专机22万多架次；优质情报率始终保持在98％以上；连续15年被上级评为优质雷达情报连，先后荣立集体二等功、三等功。近日，中央军委授予他们“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。
    顽强扎根生命禁区
    越野车在悬崖陡壁的盘山道上拐过199道弯，把我们送到了海拔5374米的甘巴拉峰顶。我们很快就尝到缺氧的滋味：双腿发软、胸闷、头痛、嘴唇发紫，说话上气不接下气，一步三喘。
    在采访中，官兵们向我们讲述了这里恶劣的自然环境：每年8级以上大风要刮9个月，雷达天线被吹得倒着转，房顶被掀掉是常有的事。除了风大，就是严寒了。甘巴拉每年无霜期不足4个月，冬天最冷时在-35℃。山上没有水源，生活和工作用水都要靠水车从拉萨送上来，放在蓄水池里。因海拔高，空气稀薄，紫外线格外强烈，能灼伤人的皮肤。甘巴拉雷达站官兵面临的最大困难，要算是严重的缺氧。这里的空气含氧量只有平原地区的50％。从医学上说，这样恶劣的环境，人体是难以适应的，在这里生活，就得开动人体的代偿功能，通俗地说，就是加速消耗有限的生命。这就是“生命禁区”的真正含义。
    我们询问过雷达站的官兵：“你们是怎么到甘巴拉的？”回答惊人的一致：主动申请来的。如果说，主动申请上甘巴拉这种举动还包含着年轻人的热情和幻想，那么，到了甘巴拉后，面临的才是真正的考验。
    现任站长刘世国，本来是天之骄子――飞行员，停飞时，报考了雷达学院。毕业时，又主动申请进藏。从天上到地上，从驾驶飞机到引导飞机，他不仅经历了所有甘巴拉人都曾遇到的磨练：大风，缺氧，严寒，还独自品味了飞行员生活和甘巴拉生活的不同滋味……当组织上派他到雷达站当站长时，他第二天就上了甘巴拉。这一年，他上阵地27次，在山上住了150天。
    雷达操纵员许正兵，中等个子，聪明活泼，两只黑溜溜的大眼睛格外惹人喜爱。第一次上山，他头昏、呕吐、脸色发紫，心跳加快，不得不下山住进医院。
    1989年1月10日那天，是许正兵出院后的半个月，当他再次登上山顶时既兴奋又紧张，心想还会像上次上山那样吗？事实上，严重的高原反应还是无情地折磨着他，又一次出现头痛，胸闷，气短，无力……他诅咒这该死的高原反应，也痛恨自己不争气的身体。总值班员要他跟拉水的车下山，他死死抓住床沿，流着泪恳求说：“让我再呆两天吧，听老兵说，挺过一周就没事了。”
    谁能想到，到了13日早晨，这位可爱的小兵就再也没有醒来，把18岁美好的年华永远献给了甘巴拉。
    奋力托起“空中桥梁”
    飞越世界屋脊的航线是开发西藏、建设西藏、保卫西藏的生命线，也是连接南亚各国与世界的空中通道。甘巴拉雷达站位于各条航线的中心位置，日夜监视、引导进出藏的飞机，是无可替代的任务。
    我们翻阅着雷达站官兵的值班日记，上面记载着这群军营男子汉奋力托起“空中桥梁”的一个个动人故事。
    1992年6月16日下午2时，雷达操纵员朱益民去测高雷达机上替班，还没坐稳，就听到引导雷达操纵员窦家敏急切地问：“2号，国际航班高度多少？”朱益民一看荧光屏的显示，心中一紧，飞机实际高度只有4200米。比四周的山还低，而拉萨机场的海拔高度就有3700米。朱益民跑出雷达车一看，那架国际航班飞机正在两山峰的夹缝中，贴着雅鲁藏布江的江面徐徐下降高度。
    “不好！飞机要在雅鲁藏布江上降落，高度4100米，快引导！”朱益民焦急的声音还没落，窦家敏就麻利地把险情、飞机高度和方位报给了团指挥所。在他们的引导下，国际航班飞机拉了起来，飞出两山夹缝后打了个盘旋，终于对正跑道，安全降落在拉萨机场。
    在甘巴拉雷达站值勤中，不止一次排除这样的险情。每次都是他们发现险情，及时上报引导，飞机才化险为夷。
    甘巴拉恶劣的自然环境，不仅折磨人，也折磨着雷达机械，导致故障增多，维修困难，常常在意想不到的时候给官兵们出难题。
    一天上午，一部雷达突然发生故障，荧光屏上一片模糊，再过1个小时，就有两架民航班机要在拉萨机场降落。
    值班员立刻拉响警铃。雷达技师晏德忠腹泻两天了，昏昏沉沉躺在床上。一听见警铃声，他本能地撑起身子上阵地，从宿舍到阵地有一截64级的台阶，平时走上去都会气喘吁吁，此刻对晏德忠来说，简直就是一部天梯。他弓着腰往上爬，大风横刮过来，吹得他身子直晃，实在爬不动了，就用膝盖撑着往上爬……
    到了阵地，他顶风冒雪爬上雷达车抢修天线，20分钟后，故障排除了，飞机平安降落，晏德忠却冻僵了，从雷达车上摔下来，至今他的额头还留着一寸多长的伤疤。当我们问起时，他风趣地说：“这是甘巴拉留给我一生的纪念。”
    齐心筑成雪峰堡垒
    雷达站官兵来自11个省5个民族，是什么精神把他们维系在甘巴拉？指导员陶宏告诉我们：正是这里的党员干部吃苦在前，率先垂范，用自己的模范行动营造出的温暖和谐、团结友爱的环境，把战友们紧紧地凝聚在一起。
    一次，一场罕见的大雪严严实实地盖住了甘巴拉。从海拔5000米处开始，10公里山路被一米多深的雪封死了，给养车无法上山，山上的柴油、大米、饮水眼看就要用完了。党支部决定，立即挖雪开路。当时的指导员樊华强在阵地上带人往山下挖，在山下的连长彭存礼带人往山上挖。一天，两天，直到第三天下午，才挖通了雪道。炊事员用刚运上山的大米和水，煮了一锅米饭，虽然大家早已饥肠辘辘，但谁都不肯吃。山上的说，山下的同志辛苦了，让他们先吃。山下的说，山上同志啃了三天干粮、干菜，你们先吃。谁也不肯先动筷子，最后还是指导员动手给大家分饭。
    1992年3月5日中午，一场大风又一次揭走了阵地上宿舍的房顶。阵地总值班、指导员陶宏首先把两个病号送进阵地上最暖和的地方――油机车。风太大，炊事员无法生火做饭，陶宏把冻成冰疙瘩的罐头放在油机车的升温电炉上烤热，打开先给病号吃。这天夜里，气温降到-30℃，呵出的气立刻在雷达车窗上结成冰花，陶宏和3个战士挤在一台雷达车里过夜，他把中间位置留给战士，自己靠边睡。战士们入睡了，他却被透过铁皮的寒气冻得麻木了。他右心室轻度肥大，上山就心慌，睡不着觉。但他顾不了这些，上山值班，做思想工作，忙里忙外。
    1992年，雷达站有18名老兵服役期满，就要退伍了，他们同时向党支部申请，上山站最后一班岗。党支部批准8名党员上了阵地，他们在山上干了3个月。离开阵地前，油机员最后一次为油机加满油，灌满水；记录员削好铅笔，整整齐齐地摆在记录桌上；操纵员把工作台擦了又擦。之后，他们举起右臂，向阵地上高高飘扬的五星红旗行了最后一个军礼。
    这就是甘巴拉雷达站军人的品格！他们把生命中最宝贵的一部分留在了甘巴拉！与社会主义新西藏的发展、繁荣共存，与伟大祖国的振兴、崛起同在！
    甘巴拉，甘巴拉，你高擎的鲜红的旗帜，将永远飘扬在世界屋脊，飘扬在人民军队威武雄壮的钢铁行列！
    （压题照片：洪和平摄）
〖-ZW/正文〗
