〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门北方军队攻入亚丁
    也门北方军队5日和6日连续向南方首府亚丁和第二大城市穆卡拉发动猛烈攻势，已攻占了穆卡拉，并进入亚丁郊区。亚丁城已处在沦陷边缘。
    也门内战5月初开始以来，穆卡拉一直是南方的作战指挥中心。报道说，北方军队5日经过激战已占领穆卡拉市的大部和机场，该市东部的石油输出口岸也已控制在北方军队手中。有消息说，南方领导人比德已逃离穆卡拉。另据报道，南北双方正准备就南方领导人向北方投降举行会谈。
    卡拉季奇就波黑和平方案发表谈话
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇6日表示，如果在宪法体制方面和萨拉热窝地位问题上得到很好的解决，塞族将会认真考虑国际联络小组提出的解决波黑危机方案，并愿意以此为基础同冲突各方和国际社会一起修改版图划分方案并达成和平协议。（本栏均据新华社）
    米洛舍维奇呼吁波黑冲突各方接受最新版图划分方案
    南斯拉夫塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇6日表示，他希望波黑冲突各方积极考虑并接受国际联络小组向冲突各方提交的波黑版图划分方案。
    八国外长会议决定采取措施帮助结束也门内战
    《大马士革宣言》签字国外长会议6日闭幕。与会外长决定立即向也门南方城市亚丁运送紧急人道主义援助。8国外长表示，如果也门战火继续下去，签字国将不得不采取适当的措施对付新的现实。
    保土进行联合军事演习
    保加利亚海军与土耳其海军近日在黑海东南部海域进行了海上联合军事演习。演习的主要项目是舰艇的海上布雷与排雷。这是保土两国第一次进行联合军事演习。根据合作协定，保土两国将进行定期联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
