〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要全心全意就有千方百计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导和机关热情为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队领导工作/机关工作/全心全意为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜家雷、特约通讯员程关生报道：两年前，某装甲步兵团基层官兵对机关的要求是，到机关能找到人，该办的事能办成，就心满意足了。如今在该团，基层的一般难题都能得到解决。他们的经验归结到一点就是：只要全心全意，就有千方百计。
    距团部5公里的北山营区，因地下水位下降，水井干枯，两个营官兵吃水成了问题。团长孙学顺当即指示后勤处出一台车，每天从团部拉水保障。吃水勉强解决了，但用水仍很紧张，后勤处长和营房股长把铺盖搬到北山营区，从地方请来地质专家和水文勘测人员，在营区四周作深度勘测，耗资20万元，终于打成了深水井。当清凉的井水流出来时，许多官兵都激动得哭了。
    这个团领导和机关把基层官兵的冷暖时刻挂在心上，为基层解难题从不拖延推诿。他们订立了帮助基层排忧解难的四条原则：对团里能办的事，集中力量坚决办；对办起来棘手而且牵扯到多个部门的事，团主要领导坐阵指挥协调办；对一时办起来有困难，但经过努力创造条件能够办成的事，充分酝酿，争取尽早办；对团里实在无力办成的事，请示上级机关，求助地方有关单位，多方合力办。目前，各业务股、库都建立了“服务质量卡”，请连队官兵共同监督。该团所属连队分布在3个点上，驻地偏僻，电视图像模糊不清，政治处在财力有限的情况下，仍拨出近10万元安装了闭路电视系统。这类困扰基层的难题，仅今年以来就解决了8个。
〖-ZW/正文〗
