〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以学术研究为先导推动业务工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军代处推出强化监督职能新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝林/福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军代处业务工作措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宝林、福成报道：总参某部北京军代处，紧密结合军代表工作实际开展学术研究，有力推动了军代表业务工作。今年6月，他们针对华北地区军工企业，在由计划经济向市场经济过渡中质量工作受到削弱的实际，邀请所属驻华北地区火炮、弹药、引信、发射装药、光学、雷达、指挥仪等企业军代室的总军事代表和高级工程师，进行了广泛探讨和深层次研究。会上，交流论文32篇，对强化全过程质量监控提出了新的对策：在基础建设中，加强军品生产第一线军代表工作，确保一线军代表人员定岗在位；在质保体系监督中，注重质量信息反馈；在过程监督中，对原材料复验、代用、不合格品审理等严加控制；在信息管理中，注重质量数据的采集和质量水平的定量分析，为工作重点的调整和力量配置提供充分依据等。为了实现这些对策，大家还研究了求真务实，强化监督职能；保证重点，固强补弱；练好内功，提高人员素质等具体措施。
〖-ZW/正文〗
