〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国有525厂尊重知识尊重人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技坐上席企业增活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彦/龚杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗525厂经营作风/科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈文彦、龚杨报道：大中型企业如何不断增强发展后劲？国有525厂的经验是：尊重知识、知识分子，充分发挥知识、技术的作用，不断增强企业活力。
    近年来，该厂贯彻“科学技术是第一生产力”的方针，尊重知识，尊重人才，采取各种措施，使科学技术进入管理、生产等领域，使企业各项工作不断发展。他们打破传统用人制度，在总厂、分厂增设主管工程师职位，给科技人才以宏观决策权，变智力为财力。同时启用30多名优秀科技人员担任中层干部，组织一线工人学习科学技术知识，使科技最大限度地长入经济，化为财富。到今年5月，该厂共实现技术革新48项，节能降耗560多万元，年新增产值和销售收入逾千万元。9分厂技术副厂长吴春阳自己成立攻关小组，使硅生产工艺改造成功，吨耗电量由1.5万千瓦时下降到1万千瓦时以内，年省电费80多万元。10分厂QC小组开发研制的耐磨泵，属国内首创。
    他们对技术人才的工作、生活、福利待遇尽可能地给予照顾，不仅激发了本厂科技人员的献身精神，而且吸引了各类学有专长的高校毕业生来厂觅职。5年来，每年都有四五十名研究生和大中专毕业生从全国各地汇聚到525厂，为科技兴厂奉献青春、大显身手。今年该厂上半年产值、销售收入分别比去年同期增长7.1％和3％，成为全国效益最好的兵工企业之一。
〖-ZW/正文〗
