〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻海南某航务军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优质服务军运第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南航务军代处/军运措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘显军、记者彭泽成报道：日前，海口港外20多艘船舶在等待靠码头装卸，而刚到的一艘满载军用物资的船却享受了优待：直接进港卸货。这是广州军区后勤部驻海南航务军代处搞好优质服务的结果。
    驻海南航务军代处积极探索市场经济条件下军运新途径。他们主动与港航部门密切协商，制订并实施了一系列有效措施：凡港航部门的重大改革方案出台，务必优先考虑军运；对军运坚持实行“一票否决制”，即军运出了问题的单位或个人，除扣发责任人及主管领导当月奖金外，年终还不得参与评功评奖，甚至撤销承包合同；指定具有码头安排和船舶配载权的调度及商务部门，负责军运配船和装卸；对承担军运的一线工人实行优惠待遇，从而保证了军运优先。
    近年来，在商运市场价比军运高出数倍的情况下，他们承担的近百万吨军运量，不仅未发生过“推、拉、拖”和“卡、拿、要”的现象，而且达到了质量、服务全优。军代处因此被部队誉为“特区军人之家”，并年年被上级评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
