〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军档案管理与开发成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震等分别题词嘉勉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩爱信/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队档案管理与开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 韩爱信、特约记者张东文报道：我军科学管理和积极开发档案信息资源，取得显著经济效益和社会效益。近日，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清题词：“管好用好档案，为四化建设服务”，中央军委副主席张震题词：“总结经验，积极探索，不断开创档案工作新局面。”国务委员兼国防部长迟浩田及总部领导也分别题词。
    中央军委委员、总参谋长张万年等领导同志今天与全军档案工作者代表座谈时指出，我军档案工作要着眼于部队建设，面向社会，为国防建设和国家建设提供优质服务。
    经过军队档案工作者40年的艰苦努力，全军各档案馆、室目前已收集、整理各类档案1000余万卷，上架排列长达250公里。这些档案是军事活动最真实的历史记录，是全军官兵用鲜血、汗水和智慧共同凝结而成的一部巨幅“军事百科全书”，是党和国家的无价之宝。
    据了解，近3年来，全军档案部门共接待借阅档案人员106万人次，为战备训练、管理教育、科研生产、财务检查、工程建设、编史修志以及解决历史遗留问题等提供了重要的依据。RW：刘华清；军委副主席；题词；张震；军委副主席；题词
〖-ZW/正文〗
