〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中华/吕旭东/孔庆峰/颜培华/王太禄/李守东/韩昶国/江永华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某靶场39年保障训练官兵逾百万
    本报讯王中华报道：担负沈阳军区炮兵部队实弹射击、战术演习、军事科研试验等勤务保障任务的辽南某靶场，建场39年来，为进场打靶训练的100多万官兵创造了良好的驻训条件，被官兵们誉为“炮兵之家”。
    某部油库增容工程获总后优秀设计奖
    本报讯吕旭东报道：沈阳军区某仓库在历时2年的油库增容改造中，严把设计、施工质量关，经各级质检部门检查验收一次合格并投入使用，近日被总后评为军队工程优秀设计一等奖，并获得一项部队地下工程施工技术科技进步一等奖。
    打入国际市场
    本报讯孔庆峰、颜培华报道：驻守在大兴安岭深处的某仓库建成的黑木耳生产基地，可种植木耳段20多万根，质量上乘，备受国内外客商青睐。目前，这个仓库生产的黑木耳已远销东南亚一些国家和地区。
    某船运大队发挥自身优势支援岛屿建设
    本报讯王太禄报道：担负着角屿、青屿等岛屿军民人员、物资、淡水运输保障任务的厦门警备区某船运大队，发挥自身优势，积极支援岛屿经济建设。为帮助岛上渔民办厂搞来料加工，他们想方设法将大型机器设备运进岛，并及时把产品运出岛，赢得了当地群众的赞誉。
    88医院每年投入20万元培养人才
    本报讯李守东、韩昶国报道：近5年来，88医院每年用于培养人才的经费均保持在20万元左右，先后选送百余人到军内外医院进修或培训，举办全国、全军和国际性学术会议10余次，有92项成果获奖。
    驻海南某部创办英语夜校
    本报讯江永华报道：海南军区某部为支援特区经济建设，经常同外国油轮打交道，为此他们聘请英语教师，创办英语夜校，每周二、五为授课时间。目前，官兵已掌握了简单的英语会话能力。
〖-ZW/正文〗
