〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情胜过亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金门籍九旬老太太吕爱治盛赞某部官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗强/姚建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝您生日快乐，祝您生日快乐……”一阵阵悠扬的歌声从厦门社会福利院寿星楼传出。只见一位满脸寿斑的老太太在一群年轻战士的簇拥下，颤抖地点燃了蛋糕上的9支蜡烛。
    这位92岁高龄的老太太叫吕爱治。1949年10月17日，她和往常一样，乘船从金门到厦门贩卖海产品。谁知，次日凌晨，厦门解放，她就再没回一水之隔的金门家乡了。在人民政府的关心下，她搬进了厦门社会福利院安度晚年。
    10年前的一天，厦门警备区某炮团九连官兵来到福利院。在与吕爱治老人交谈中，九连官兵得知了这位平凡老人的遭遇。
    官兵们问：“您很想回去吧？”问话勾起了老人对故土及亲人的思念。老人想起了早已离世的双亲，还有曾相依为命的老伴、不知下落的3个儿子和5个女儿。她感慨地说：“想呀，想了整整40年啊。十几年前能动的时候，因那里是前沿，不能去海边看一眼，现在不打仗了，我手脚又不灵便，甭说回去呢，能站海边看上一眼就心满意足了。”
    老人的心愿被九连官兵牢牢地记在心里。那年中秋节前夕，连队特地派出3名战士在中秋节那天将吕爱治老人送上云顶岩。在这厦门岛最高峰上，金门岛清晰地横卧在眼前。战士给老人架好望远镜，仔细地为老人调对焦距。老人终于颤巍巍地说：“看清了”。
    看到老人脸上激动的表情，九连的战士笑了。
    去年新年前夕，九连官兵想，再送老人到前沿看看金门家乡、看看除夕之夜金门的焰火，感受一下节日的气氛。除夕的傍晚，战士们用车载着吕爱治老人，来到了前沿何厝村。
    老人说：“能过上这样一个春节，我真高兴，孩子们，太谢谢你们了。”
    10年来，尽管九连官兵换了一茬又一茬，可照顾老人的事一天也没断过。官兵们把老人当亲人，想方设法让老人享受天伦之乐。即使是退伍回乡的老兵来厦门出差，也要到福利院去看看老人。
    吕老太太的侄儿从台湾到厦门看望她，要接她到海外去住。面对这迟到的惊喜，吕老太太在感慨之余却做出了继续留在大陆生活的决定。老人说：“在大陆，解放军待我比亲人还亲，我哪儿都不去！”
    图为九连官兵与吕爱治老人拉家常的情景。王志才摄
〖-ZW/正文〗
