〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回扣不收 礼物不要 旅游不去 请客不到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜文艳手握实权两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐海萍/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐海萍、记者刘兴安报道：有的医院花10多万美元才能买到的进口医疗设备，他们只花了不到6万美元。自从1988年杜文艳担任器材科主任以来，海军总医院引进的医疗设备有一个与众不同之处：同样的产品价格要比其他医院低得多。
    作为器材科主任，杜文艳天天和器材设备打交道，在购置器材设备过程中，也常常会遇到名目繁多的吃请、送礼、回扣等。而每当对方将这些手段用到杜文艳身上，就会碰壁，自讨没趣。一次，南方某注射器厂的两位年轻推销员找到杜文艳，一开口就许愿好处费、免费旅游等。杜文艳急了：“怎么，你们想收买我？看你们年纪轻轻的，脑瓜子怎么就不往正道上想？”一席话，说得两位年轻人面红耳赤。
    几年来，杜文艳带领全科同志先后为医院论证、引进了价值上千万元的仪器设备，遇到吃请、回扣、送礼等现象上百次，但都坚持做到回扣不收，礼物不要，旅游不去，请客不到，受到领导和同志们的好评。RW：杜文艳；军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
