〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场管理新探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷兆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场管理作为军队管理的重要形式和作战指挥的重要内容，随着战争的产生而产生，随着战争的发展而发展，始终以保障作战的胜利为其根本目的。搞好战场管理，对于保持、巩固和提高部队战斗力，达成作战目标的实现，具有重要而直接的作用。
    高技术兵器的广泛运用，对局部战争的战场管理产生了重大影响，带来了阶段性的变化。
    战场管理的重心发生了转移
    随着高技术兵器大量运用，一方面为军队提供了高效能的作战手段，远程打击、海上空中袭击、电子交战等将成为独立的作战样式，使战争形式更加呈现立体化、多样化的特征；另一方面，也使战场的时间、空间、打击目标、力量构成等因素，较之过去发生了显著的变化，伴随着战场环境和战场面貌的改变，战场管理的重心也将在一定程度上发生转移。
    一是管理空间的重心，由双方交战地域转到战争枢纽和指挥系统。以往战争中，由于双方作战手段有限，作战地域带有一定的封闭性和局限性，战场管理及其重心一般局限于双方接触和交火的地区。在现代条件下，作战双方把军事打击的重点，更多地放在双方战争机器和指挥控制系统上，战场管理的重心必须随着军事打击焦点的延伸和转化，产生相应的位移，能否对战争枢纽、指挥系统实施有效地管理和保障，将直接决定战争的进程和结局。
    二是管理对象的重心，由战斗兵员和普通装备转到技术人员和高科技装备。未来战争越来越依靠质量取胜。据预测，在未来作战力量的整体构成中，高技术武器系统和技术支援保障系统将占60％以上，技术人员的数量和规模也将大幅度增加。由此，战场管理的重心，由过去的一般兵员和普通装备转向高技术人员和装备，将成为不可逆转的趋势。
    三是管理时间的重心，由作战实施阶段转到战争准备阶段。以往战争中，战争进程比较缓慢，持续时间较长，战场管理的时间主要集中在作战实施阶段。高技术条件下，战场管理的时间重心大大提前了，战场准备时间长、计划组织复杂，作战实施阶段仅仅是一种战争的结论形式。实际上，大量的战场准备时间成为战场管理的重心，时间的大量耗费价值体现在战场准备上。
    战场管理的难度增大
    现代战役作战的纵深和高度已发生巨大变化，战场不再是交战地区的概念，战役行动和作战兵器活动的空间异常广阔。海湾战争中，多国部队在距离交战地区1000公里之外的东地中海发射巡航导弹；美军空袭利比亚使用的F-111战斗轰炸机，是从5000公里之外的英国空军基地起飞的，途中进行了4次空中加油。卫星技术的发展，极大地拓展了战场空间。未来局部战争的战役布势，将是陆、海、空、天以及电磁频谱紧密结合的多维、多层次的广阔空间。这就极大地拓展了战场管理的范围和内容，加大了对战场实施整体控制的难度，某个环节上的管理失调，都可能对整个战争的成败产生重大影响。只有对参战的诸军兵种、各武器系统、各作战领域实施有效的管理和协调，形成一个有机的整体，才能保证战争目的的圆满实现。
    对作战人员的管理要求更高
    未来战争中，作战环境险恶，战场防护更加困难。特别是处于劣势的一方，装备大批损坏、人员大量伤亡，孤军作战、断炊少粮的情况随时有可能发生，这就大大加剧了作战人员心理上的恐慌感。加之，作战双方广泛开展心理战，军心士气在外界的影响和干扰下很容易产生动摇。因此，加强人员管理，保持部队统一的意志和行动，就越来越显得重要和迫切。如何及时有效的稳定军心，鼓舞士气，保持部队的高度集中统一，已经成为战场管理所面临的一个突出而尖锐的问题。部队官兵战斗意志的强弱、心理素质的高低，将成为决定军力对比优劣的重要方面。
    战场管理的效率必须大幅度提高
    高技术条件下，以往那种通过一系列战役才能达成战争目的的情况发生了变化，有时甚至通过一次战役或者一次战斗就可能结束战争。战争进程的急剧加快，要求战场管理的反应速度、节奏和工作效率必须大幅度提高。从计划决策到组织实施，从阵地构筑、防护伪装到部队机动、补给保障等各个方面，都必须做到迅速、准确、周密、灵活。
〖-ZW/正文〗
