〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披肝沥胆斩癌魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四军医大学优秀党员樊代明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗侃德/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊代明，第四军医大学第一附属医院消化内科副主任，全军医学消化专科中心副主任，教授，博士生导师。1953年生，1972年入伍，1975年入党。党的十四大代表。先后获得国家科技进步二等奖、三等奖各1项，国家发明展览会金奖1项，军队科技进步一等奖2项。
    “七一”前夕，第四军医大学优秀党员樊代明和他的研究生，又向党献出一份厚礼：他们研制的胃癌诊断试剂盒，用一滴血便可查出胃癌，使我国胃癌诊断技术跃上新台阶。
    樊代明常说：“我从农民的儿子到医学教授，这一切都来自于党和人民，理应把一切毫无保留地献给党和人民。”10多年来，为攻克胃癌，他孜孜以求，奋力搏击。在他的日程表上，找不出节假日和星期天。为了获取精确的实验数据，他曾多次抽自己的鲜血作试验。
    他获得全国有突出贡献的博士奖章后，没有陶醉在荣誉里，仍不停顿地向胃癌这个“杀手”发起攻击。今年春节，樊代明满脑子仍是试验，一大早便扎进实验室。9岁的女儿见爸爸没回来吃早饭，便端着象征阖家团聚的汤圆，踏着厚厚的积雪来到实验室，一次又一次叩击实验室大门，足足敲了20分钟，樊代明才恍然听见。眼含泪花的女儿质问爸爸：“你是不是又忘了今天过年？”他先后到美国、日本等9个国家深造和访问，用节省的经费为学校购置了大量的仪器和试剂，却常常忘记给妻子、女儿购买一点礼物。
    正是靠这种忘我的精神，他在高起点的研究中摘取了一项又一项高水平的科研成果。最近，樊代明研制的“生物导弹”――抗胃癌导向药物，开始由动物实验进入临床研究。RW：攀代明；优秀军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
