〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻教育工作座谈会在呼市举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国新闻教育工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特7月7日电 （记者汤计）“九十年代的高校新闻教育，应当着眼于为党和国家培养适应新形势的合格新闻专业人才。合格的新闻专业人才，要有较高的政治素质、扎实的新闻理论基础和敏锐的社会观察力，而且还应当具备会讲一门外语、会操作电脑等能力，广播电视记者还要会采制音响、摄像、制作节目等。”这是中宣部常务副部长徐惟诚在全国新闻教育工作座谈会上提出的。
    由中共中央宣传部、国家教委有关部门和中国新闻教育学会联合召开的新闻教育工作座谈会，7月5日至7日在呼和浩特市举行。复旦大学等16所高校新闻院系（专业）的新闻教育专家，中央有关新闻单位和新闻管理部门的负责人，围绕如何在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下，适应新形势，培养合格新闻人才等问题进行了广泛深入的探讨。
〖-ZW/正文〗
