〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会预委会在北京举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来/娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/香港行政区筹委会预委会议/第3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 （记者端木来娣、方瑾）香港特别行政区筹委会预备工作委员会第三次全体会议今天上午在人民大会堂隆重举行。
    国务院副总理、预委会主任钱其琛致开幕词。他说，在去年12月举行的预委会第二次全体会议上，我们确定了预委会的工作规划。这半年来，预委会的各个专题小组就工作规划中所列的问题，尤其是一些重大的、带有紧迫性的、以及港人密切关注的问题，紧张而有序地展开了研究，把预委会的工作推向了一个新阶段。这次全体会议的任务，就是回顾各个专题小组的工作进展情况，总结已取得的成果，研究和部署下一阶段的工作。
    钱其琛说，距我国恢复对香港行使主权只剩下不到三年的时间了，我们一定要想方设法，让广大港人共同参与到香港政权交接和平稳过渡有关的各项准备工作中来，让越来越多的港人凝聚到预委会周围，共同保证香港的平稳过渡和长期稳定繁荣。
〖-ZW/正文〗
