〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子工程学院靠政策拴心留人，中青年知识分子反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作顺心生活舒心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/卢业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子工程学院工作政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晋鹰、卢业勇报道：日前，一架来自大洋彼岸的飞机降落在上海虹桥机场，当电子工程学院王世明教授步出机场大厅时，该院院长和政委亲自迎接。几年来，这个学院100多名出国进修或外出学习的中青年知识分子，95％以上能如期返校，在教学和科研中发挥了重要作用。
    为了使学有所成的中青年知识分子如期返回并不断取得科研成果，这个学院在对优秀青年教员加强思想工作的同时，在科研项目和科研经费上向他们倾斜，并让他们当学科带头人。在选人用人和晋升专业技术职务时，大胆引入竞争机制，实行教学科研实绩评估，使一大批优秀的中青年知识分子脱颖而出。目前，全学院教学科研领导班子中95％是中青年知识分子。
    学院领导积极为中青年知识分子创造和谐的人际关系和良好的工作生活条件。去年，院里新盖了一栋师职干部楼，全部优先分给了教授、副教授。学院从生产收益中，为每个系买了一辆车。对中青年知识分子的个人科研成果，学院给予充分肯定。中青年知识分子反映：“我们在这里工作顺心，生活舒心。”
〖-ZW/正文〗
