〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理继续在德国访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林7月6日电 正在德国访问的中国国务院总理李鹏今天下午离开波恩，乘专机抵达柏林继续进行访问。
    抵达柏林后，李鹏总理一行到离柏林不远的波茨坦市，会见了勃兰登堡州州长施托尔普，参观了波茨坦会议纪念馆赤先令宫（又译无忧宫）。二次大战结束前夕，美国、苏联和英国领导人在1945年7月17日曾在这里举行了会谈，并签署了波茨坦协议。
    新华社慕尼黑7月7日电（记者袁荣生）中国国务院总理李鹏今天上午离开柏林，到德国图林根州访问。图林根州州总理福格尔前往机场迎接，并陪同李鹏总理到魏玛参观了德国著名作家歌德的故居。
    参观活动结束后，福格尔送李鹏总理返回机场。其间，李鹏总理和福格尔就双方感兴趣的问题交换了意见。
    今天下午，李鹏总理一行抵达慕尼黑访问。RW：李鹏；访德
〖-ZW/正文〗
