〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众说纷纭的“爱国者”导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“爱国者”导弹评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样一座山，横看成岭侧成峰；同样一条河，夏日浑浊冬日清；同样一个“爱国者”导弹，在大红大紫地当了一阵子“名星”之后，也招来不少抨击。
    抨击之一，是说它的命中概率不象原来吹得那么高。这可能是真的。在战争期间，美国陆军曾炫耀拦截成功率达到了96％。战后2个月，“通过分析录像带评估‘爱国者’效能”，宣布“在沙特拦截成功率为70％，在以色列为40％”。又过了5个月，美国总审计署的研究报告认为拦截成功率“只有9％”，就是说，在47次有据可查的拦截行动中，只击中了大约4枚。
    抨击之二，是说耗费代价太大，这自然也不假。1枚“爱国者”导弹价值约110万美元，1枚“飞毛腿”导弹价值约50万美元。拦截1枚“飞毛腿”至少要同时发射2枚“爱国者”导弹。在海湾战争中，伊军共发射“飞毛腿”82枚，总价值0.4亿美元。美军为拦截“飞毛腿”共发射了158枚“爱国者”导弹，总价值约1.74亿美元。两者的交换比大约是1∶4。“算一下经济帐，美国吃了亏”。
    类似的责难还有不少。象什么“爱国者”的碎片也造成了破坏啦，“爱国者”不能拦截速度大于16马赫的中程导弹啦，“爱国者”的软件存在缺陷啦，等等。对诸如此类的非议，美国国防部非但不以为然，反而在致国会的最后报告中，宣称“爱国者”是“一个成功的反战术导弹系统”，而且以十分赞赏的口气，肯定它“取得了政治上的成功”。为什么呢？因为“它使以色列未参战，并且增强了联军的信心”。在这里，美国军事当局最关心的不是技术细节，不是经费开支，而是战争全局。试想，假如没有“爱国者”导弹撑腰壮胆，面对从天而降的“飞毛腿”导弹，局面又将如何？一旦以色列人感到忍无可忍，势必要实行报复，这将使局面变得复杂化，甚至引起战场力量的重组；而一旦有20多个国家81万大军参加的“联军”信心动摇，无疑将乱上加乱。美国人不傻，不会不知道什么叫成本核算。但“战争是政治的继续”，而政治斗争的成败得失，并不简单地遵循“等价交换”的法则。在美国人眼里，“爱国者”是“定心丸”，而不是一般的商品。谁能说清楚，在千钧一发的战场上，稳定军心、控制局面值多少钱？
〖-ZW/正文〗
