〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五零九厂转换经营机制强化基础管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建立现代企业制度打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖清平/龚尤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗3509厂经营机制改革/基础管理/现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂是目前全军最大的一家全能纺织企业。近年全国纺织行业经济效益滑坡，该厂一度也曾陷入困境，但很快就找到了走出困境的新路子。
    首先，他们加快了对用工、分配制度的改革，提高对市场经济的适应能力。纺织生产日夜三班倒，劳动强度大，一些过去从城镇招进的工人吃不下这般苦，纷纷不辞而别。为此，他们大胆改革，建立职工能进能出、双向选择的用工制度，采用固定工、合同工、轮换工、临时工、天天工等用工形式；生产车间增发岗位补贴；成品车间实行质量特别奖。这些措施，优化了职工队伍，促进了劳动生产率的提高。
    其次，他们在深化改革中，努力建立现代企业管理机构。1992年下半年，他们采取拆、并、转等措施，撤销了党委办公室、膳食处、行政管理处、审计监察处等。同时，根据市场需要成立多种经营处，强化企业管理处，在工厂生产经营中，使之有效地发挥综合、协调、督办、参谋等作用。
    再次，他们通过开展达标升级活动，开发中长平纹呢、JT/C16/16纱卡等新产品，强化技术管理，提高市场竞争能力。
    几年来，这个厂在不少纺织企业亏损的情况下，每年创利税500万元左右，年年被武汉市评为先进企业，还被总后授予“全军优秀企业”称号。
〖-ZW/正文〗
