〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息高速公路”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨润华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息高速公路应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年年初美国宣布“信息高速公路”发展计划以来，世界发达国家或地区都对此作出积极响应，纷纷制订自己的“信息高速公路”发展计划，并陆续“破土动工”。
    冷战结束后，美国政府就努力寻找“能一箭双雕地解决国家安全和经济竞争问题”的良策。为此，克林顿总统提出了建造“信息高速公路”的计划，他认为，这个网络的建成是美国在未来世界经济竞争中取胜的关键，是美国在全球科技竞争中领先的象征。目前美国政府已把此计划列入了发展的“最优先地位”。去年下半年，欧共体也提出了开发欧洲信息网基础设施的巨大项目，决定把“信息高速公路”建设作为欧洲的发展战略，以便能跟上美国的步伐。日本认为美国的这一计划一旦成功，将对日本经济产生致命威胁，为此日本成立了“超高速信息网络计算机技术研究所”，实施名为“省际研究信息网络”的新计划，建立高速数据网络。
    “信息高速公路”是指以现代化计算机网络通信技术为基础，通过铺设光纤电缆向全国乃至全球提供教育、文化、卫生、商务、金融等极为广泛的服务。这一计划将涉及社会各行业和部门，耗资巨大。美国政府预计用20年完成整个工程，总投资计4000亿美元。日本目前已投资3000万日元用于超高速信息网络计算机技术的研究，计划到本世纪末将所投资金增加到35亿日元。据外刊报道，英国除参加欧共体这一发展计划外，还拟在今后10年中投资380亿英镑，建造“信息高速公路”。
    “信息高速公路”在军事上也有极大价值。例如，计算机网络“信息高速公路”在军事领域开通后，可以减少通信、侦察人员奔波之苦，就连那些用电报、电话等三言两语说不清的情报、命令等也只需敲几下键盘便可以尽收眼底。更重要的是，利用“信息高速公路”可以快速方便地享用“战场信息资源”。未来战场的角逐在某种程度上说是信息的竞赛，谁的信息快，谁的信息准，谁就在战场上多一分主动。因此，在军事领域修建“信息高速公路”已成为当务之急，它不仅是信息情报的高速通道，也是战场上通向胜利终点的捷径。
    “信息高速公路”这个新生儿现虽还处于襁褓之中，但从他坠地后发出第一声啼哭时起，就已引起世界各国的高度关注。这一计划将在政治、经济和军事等领域发挥愈来愈大的作用，并将成为未来世界综合国力竞争的一个焦点。
〖-ZW/正文〗
