〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗果断出新招走活两步棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/曹建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/科研成果管理/科室领导管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对科研成果学术论文实行科学管理
    “倒署名”的倒过来了
    本报讯 孙伟杰、曹建国报道：一系列“清规戒律”的出现，使困扰人们多年的科研论文“署名倒错”现象在济南军区总医院得到了较好的解决。6月初，笔者在该院采访时了解到，医院党委领导以维护科技人员合法权益，保证科技工作严肃认真为宗旨，所制定的一系列措施和制度，已成为科技人员共同遵守的科研道德规范。
    科研成果、学术论文“署名倒错”是现时一些科研单位的“常见病”。当一个科技项目研究成功或一篇论文撰写完毕，往往就会出现论资排辈署名等问题，不仅影响了主研者尤其是中青年科技人员的积极性，而且也会出现一些矛盾。为改变这种不良倾向，这个医院党委先后制定了《科研成果、学术论文署名的管理规定》、《科研成果、学术论文目标管理及奖罚规定》等，下发到各科室，使大家有章可循。
    笔者从这些详细的规定中看到，科研人员从事科研活动，尤其是协作攻关，从选择题目到课题设计，从论文署名到成果分享，整个过程根据贡献大小，都有明确的条件和标准以及具体的规定，避免了无功也想受禄、论资排位署名的现象。
    对科室领导实行任期目标责任制
    “熬日子”熬不下去了
    本报讯孙伟杰、曹建国报道：不问成果、政绩如何，当上科领导，一干到退休的现象在济南军区总医院已成为历史。这家医院采用聘任制方式，对有高级专业技术职务的科室领导实行3年任期目标责任制。到目前这一新的管理机制已运行2年，为医院带来了新的生机和活力。
    所谓3年任期目标责任制，就是医院根据各科室实际情况，对在任的各科室领导制定出的具体的工作、科研、医疗成果标准和明确的目标责任，院长和政委代表党委分别与他们签订“任期目标协议书”。医院党委还通过查看工作实绩、实行民主评议、进行全面考核等办法，对科室领导任职情况进行监督管理，并根据其表现专门设立了“黄牌警告”、“限期改正”等措施。党委通过全面考核，干部任期满后，干出成绩者继续留用，不胜任者按干部任免权限报请上级予以调整。
    新的管理机制的运行，为科室领导带来了紧迫感和危机感。检验科过去只注重满足日常工作的完成，致使20年没有一项科技成果和一篇学术论文。新任命的科主任彭立义上任后，带领大家在出色完成本职工作的同时，积极开展科研活动，2年时间就荣获军队科技成果奖9项，发表学术论文13篇。
〖-ZW/正文〗
