〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严打发票犯罪活动保证改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访公安部刑侦局局长卓枫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作/严打发票犯罪活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就这次严打发票犯罪活动专项斗争的有关问题，日前记者走访了公安部刑侦局局长卓枫。
    （一）
    近几年来，随着社会主义市场经济的迅速发展，发票的用量大量增加，一些利欲熏心的不法分子利用非法手段取得假发票，进行偷税、骗税、走私贩私等违法犯罪活动，特别是在增值税专用发票可以作为直接抵扣税款凭据的情况下，不法分子把目标重点转移到伪造、倒卖、盗窃增值税专用发票上。目前，这些违法犯罪活动在一些地区相当猖獗，且有愈演愈烈之势。卓枫指出，仅去年检察机关就查获犯罪分子作案使用的假发票金额共计38亿元，查实国家被骗税款达2亿元。因此，对利用非法手段取得假发票进行各种违法犯罪活动，特别是对伪造、倒卖、盗窃增值税发票的违法犯罪活动，必须迅速加以遏制，严厉打击，依法严惩，决不能手软。
    （二）
    卓枫说，日益严重的伪造、倒卖、盗窃发票犯罪活动，引起了全国各级党政部门的高度重视和社会各界的广泛关注。卓枫说，从全国各地已破获的案件来看，伪造、倒卖、盗窃发票的犯罪活动有这样两个特点：
    一是犯罪分子多采用私刻公章，或伪造介绍信、证明，或利用一些个体或乡镇办的小印刷厂生产任务不足，管理不严，急于牟利的心理，在印刷厂进行批量印刷。
    二是犯罪分子在伪造公章、证明，发票的印制、运送、批发、零售等各个环节大都有明确的分工，形成了假发票的“产、供、销一条龙”。
    （三）
    为了进一步严厉打击此类犯罪活动，卓枫强调：首先，要加强宣传实施新税制对改革开放的重要意义，教育广大群众充分了解制造、倒卖、盗窃假发票的犯罪活动对国家利益、人民利益造成的巨大危害，自觉抵制假发票。
    其次，要加强综合治理，切实强化对印字、印刷等特种行业的管理，不给犯罪分子以可乘之机。
    第三，在强化增值税专用发票防伪措施的同时，税务、工商部门应加强内部管理，完善规章制度，严格执法，一旦发现假发票，立即报案，依法严惩，使犯罪分子非但不能牟取非法利益，还要受到法律的严厉制裁。
    （据新华社北京7月7日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
