〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予甘巴拉雷达站第八十九医院外二科荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军部队向“甘巴拉英雄雷达站”？“勇攀创伤医学高峰的先进科”学习，为加强我军革命化？现代化？正规化建设而努力奋斗〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甘巴拉雷达站/89医院外二科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 为表彰空军某部甘巴拉雷达站官兵扎根高山、勤奋工作、无私奉献的突出功绩，中央军委主席江泽民近日签署命令，授予该雷达站“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。
    命令说，空军某部甘巴拉雷达站，自1965年10月组建以来，一直驻守在西藏贡嘎县海拔5374米的甘巴拉山顶，担负对空警戒和西藏空中航线的飞行引导任务。甘巴拉山上气候极为恶劣，环境极其艰苦。29年来，全站官兵历尽千辛万苦，战胜重重困难，以对祖国的赤胆忠心，扎根高山，勤奋工作，创造了优异的成绩。先后安全引导民航班机、战斗机和专机22万多架次，出色地完成了上级交给的各项任务，连续15年被评为优质情报连。该站党支部战斗堡垒作用坚强，党员先锋模范作用好，官兵团结一心，连队全面建设过硬，多次被评为标兵连队，先后荣立过集体三等功、二等功，曾被空军授予“甘巴拉模范雷达连”荣誉称号。
    命令号召全军部队学习他们“甘愿吃苦、默默奉献、恪尽职守、顽强拼搏”的精神，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面提高部队战斗力，为加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    本报北京7月7日讯中央军委主席江泽民近日签署命令，授予在创伤外科技术研究中做出突出贡献的第八十九医院外二科“勇攀创伤医学高峰的先进科”荣誉称号。
    命令说，第八十九医院外二科组建于1964年，主要担负手外、脊柱、创伤及骨病矫形伤病员的医疗任务。1983年1月被确定为全军创伤外科中心。30年来，他们全心全意为伤病员服务，在高标准、高质量完成医疗任务的同时，凭着强烈的事业心和责任感，积极开展创伤外科技术研究。在简陋的条件下，克服重重困难，经过数百次的试验摸索，攻克了接活0.3毫米微小血管的难关，掌握了显微外科技术，于1966年成功地进行了断肢再植，1973年又成功地完成了世界上第一例小儿双断臂再植手术。到1993年底，他们共实施各类显微外科手术7052例，成功率达97.3％，使数千名创伤病人免除了截肢、残废之苦，恢复了生活和劳动能力；共获得国家和军队科技成果奖76项，其中6项填补了国内空白，10项达到了世界先进水平。此外，他们还为军内外培养创伤外科人才519名。
    命令号召全军部队特别是医疗卫生战线的同志要向第八十九医院外二科学习，像他们那样全心全意为人民服务，不怕困难，艰苦奋斗，对工作极端负责，对技术精益求精，树立良好的医德医风，为加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。RW：江泽民；发布命令
〖-ZW/正文〗
