〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看来头看表现 进了军营都是兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师正确处理战士社会关系的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士社会关系的处理/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续发生的两件小事，都与成都军区某师带兵人公道正派带兵有关系。
    退伍战士杨选贤怀揣1万元，返团请求设立一个未取好名的“奖励基金”（后被谢绝）。这位能写会画的老兵在昆明兴办了个文化实业公司，他在谈到设“奖励基金”初衷时说：没有当年干部公道选贤荐能，把我这个没有关系的兵送去培养，就没有我的今天。
    战士张洋不仅没被“保送”进司训队，还被“调离”家门200公里外。张洋的舅父是团驻地市公安局一位领导，他年初找团领导为侄儿学开车开“绿灯”，被团领导“照顾您一个关系，会伤害一个团的兵心”的道理说服。到清理“家门口兵”时，这位舅父更是“在理解中支持”了。
    两件事虽小，在士兵中引起的反响不小：带兵人公道，战士入党、学技术、考学、转志愿兵、提干，不靠关系看实绩。顺着两件小事牵引，记者同该师各级带兵人共探一个话题：如何在新形势下正确处理战士与社会的各种关系？
    师长刘永新在上级召开的“管好干部带好兵”会议上，公开了一组数据。据对全师今年度兵调查，想学技术的占74.3％，想考军校提干的占41.1％。抽查20个连队，带着各种社会关系入伍，“有来头”的士兵比例不小。
    政委陈寿根认为：社会关系是新形势下军营的客观存在，也是不能回避的现实问题。该师今年1至6月，战士关注的“热点”问题有所降温，带兵人能够把一碗水端平，正是得益于开始理顺各种类型的社会关系――
    确立“进了军营都是兵”的带兵视角。炮团为检查干部知兵底数，全团集合在大操场上检查干部“四个知道一个跟上”情况，7名团、营、连军官被呼点出列应考，他们都能准确说出部属的姓名、籍贯、特长，乃至饮食爱好，但没有一个干部举“甲战士父母是什么官”、“乙战士有什么来头”的例子，来证明自己知兵。政委王安来称“我们正在走出带兵的视角误区”。他说，知兵先知理，兵的“出身”不由兵选择，战士进了军营都是普通一兵，淡化乃至“忘记”战士带进军营的“关系”，是一视同仁带好兵的前提。
    树牢“求利应求全局利”的带兵利益观。高炮团是5年无案件事故、连续3年处理战士“热点”问题无一封告状信的先进团。他们的成功之处在于带兵有个正确的利益观：不求团队局部利益，更不求个人私利。去年，一个在铁路上有“铁关系”的士兵违犯纪律，他们按纪处罚这位士兵后，还得到了违纪士兵“铁关系”的理解和支持。这件小事给团党委的启示不小：公心是理顺关系的利器。
    形成理顺关系人人有责的带兵氛围。每年战士学技术、考学提干、转志愿兵前，电话响条子传，是困扰带兵人公道正派带兵的普遍现象。走出困扰的办法在于解决上头不愿顶，下头顶不住的现象。为此，师党委研究出“对策”：“关系”一个不下交，选送标准一个不降低，没关系的凭条件，有关系的看本事。同一把铁尺量长短的结果，200名士兵送进司训队，士兵满意，各路关系无话可说。
    本文本该打住，一位白发老人的故事令记者不能止笔。这位白发老人是炮团的老首长，此行回团为了结一年为儿扫一次墓的心愿。那年他用自己的关系把爱子送进军队，又用自己的关系把自己的骨肉送上战场为国捐躯。老人谈起儿子充满自豪，对盛情款待他的团领导说：“我是这个团的老关系了，有碗面条吃就行。”
〖-ZW/正文〗
