〖ZQ/总期〗13328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中的新闻手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜剑琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争新闻手段/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一代战争枭雄拿破仑说：“报馆一间，犹联军一队也。”
    ――第一次世界大战惨败后，德国威廉二世慨叹：“德国之战败，就在于没有一张《泰晤士报》。”
    ――在井冈山斗争时期，毛泽东不惜派出一个团的兵力去从敌巢中抢夺报纸。
    战争中，新闻媒介做为一种特殊的“软武器”，历来被军事家所重视。成功地运用新闻手段，往往可以收到意想不到的功效。
    1945年5月，国民党胡宗南部和马步芳部合兵向西安进攻，一野所有战斗部队已调至一线，古城西安成了空城，胡马兵团拟定在6月15日拿下西安的决心。为诱使敌人犯错误，彭德怀指示新华社在6月15日西安新华广播电台、中央西北局机关报――《群众日报》上，发表了我军指挥员前线谈话，“欢迎”胡马兵团来西安“做客”。胡马兵团心存疑惑，遂放弃了进攻西安的计划。
    在现代条件下，消息封锁和新闻管制，极易造成公众渴求信息的心理状态。如果通过新闻媒介故意泄露消息，便可能掩盖真实意图，为此，使对方产生错觉。1986年4月15日，美国和利比亚关系趋紧。4月9日，里根发表电视讲话，扬言美国可能对利比亚动武。利比亚积极准备迎战。面对利比亚的战备态势，美国副国务卿怀特・黑德突然一改强硬口气，降低了动武的调门，通过新闻媒介声称，如果卡扎菲政府改弦易辙，美国则无意对利比亚动武，热切关注地中海局势的人们连同卡扎菲政府总算松了一口气。可是，次日凌晨2时，一场精心策划的空袭开始了。由于新闻媒介的作用，空袭达成了突然性。
    充分利用新闻媒介提供的情报信息，运用高人一筹的逻辑推理技巧进行分析，找出“天机”，无疑会在取胜的天平上为己方加上一个砝码。1935年，一本关于德军重整装备的书使德国元首希特勒大为恼火，原来该书中披露了德军大量军事机密。这对正在扩军备战的德军来说，无疑是泄露了天机。可在审问该书的作者时，作者坦然地说：“我运用的武器只是卡片、剪刀、浆糊和耳朵。大量有价值的材料全是我仔细阅读贵国报纸，认真聆听贵国电台获取的。它们也就成了我所拥有的原始素材。”
    随着高科技的迅猛发展，新闻媒介传播手段的加强，新闻软武器在未来战争中必将起更重要的作用。它已经成为值得认真对待和研究的重要谋略手段了。
〖-ZW/正文〗
