〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法加强战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧品科/陈福/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要藐视敌人 又要重视敌人
    我学习了《矛盾论》以后，懂得了一切事物都是一分为二的。对美帝国主义也要一分为二来看。
    一方面，要从根本上看到美帝国主义是个外强中干的纸老虎，它张牙舞爪，貌似强大，但最后总归要失败。它侵略中国，失败了；侵略朝鲜，失败了；侵略越南，也必定要失败；侵略其它国家，都是要失败的。无数的事实证明，美帝国主义是个纸老虎，我们在战略个应当藐视它，坚决打败它。
    另一方面，在具体斗争中也要看到美帝国主义还有真老虎的一面。它是世界上最凶恶的帝国主义，它还是有一定力量的。第二次世界大战后二十年来，它疯狂地扩军备战，在国内外建立了许多军事基地。它的侵略本性是至死不变的。不经过坚决斗争，它决不去自己灭亡。因此，我们在战术上又要重视它，做好充分的战斗准备。以前我对在战术上重视它这一面认识不足。认为美帝国主义和一切反动派没有什么了不起，美国兵一打就垮。这是片面的认识。只有既看到它纸老虎的一面，又看到它真老虎的一面；既在战略上藐视它，又在战术上重视它，才能在思想上和行动上做好充分准备，胜利地应付各种复杂的局面。
    战士 萧品科
    力量对比不能改变敌人本性
    过去，我认为：我们力量强大，美帝国主义不敢扩大侵略战争了。后来我学习了《矛盾论》，当读到“所谓片面性，就是不知道全面地看问题”这段话时，才发现我只看到我们强大的一面，没看到美帝国主义侵略本性不会改变的一面；只看到越南人民胜利的一面，没看到美帝国主义不甘心失败的一面；只看到美帝国主义慑于世界人民反对的一面，没看到它垂死挣扎、进行战争冒险的一面。
    帝国主义就是战争的根源。由于帝国主义制度腐朽没落，经常发生经济危机，垄断资本主义集团为了挽救其经济危机，攫取高额的利润，就向外侵略和掠夺，企图霸占全世界，奴役全世界人民，就必然要发动侵略战争。美帝国主义的发家史，就是一本侵略战争史。同时它的阶级本性决定了它常常是迷信武器万能，总是低估人民的力量，夸大自己的力量。所以，尽管它不断遭到失败，它也不会改变其侵略本性。它正象旧社会的赌棍一样，越赌越输，越输越赌，直到把老本统统输光。毛主席说：“捣乱，失败。再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”因此，我们对美帝国主义决不能抱任何幻想，要时刻保持高度的警惕。 （王文适整理）
    班长 陈 福
    “有备无战”太片面
    过去我总认为，“战备战备，有备无战”。因此领导上多次向我们讲敌人的侵略本性不会改变，要求我们牢固树立“打”的思想，但我总认为打不起来。这次结合形势学习了毛主席的《实践论》，才使我提高了认识。毛主席教导我们，“只有感觉的材料十分丰富（不是零碎不全）和合于实际（不是错觉），才能根据这样的材料造出正确的概念和论理来。”“备而不战”的思想，是从哪里来的？这是因为仅仅看到一个局部地区、一个短时间里的现象，而没有运用阶级分析的方法，来分析帝国主义和一切反动派的阶级本质；也没有从全军、全国、世界的斗争形势来看，难怪看问题就片面了。事实不正是这样吗？当我们认为“有备无战”的时候，兄弟部队打下了一架又一架敌机，歼灭了一股又一股匪特，而越南人民天天在和美帝国主义战斗。实际并不是“有备无战”，而实实在在是有备有战。通过这次学习，使我深深体会到，必须全面地、本质地看问题，否则就会被一时的现象所迷惑。
    班长 张金玉
〖-ZW/正文〗
