〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反美爱国武装斗争进一步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秘鲁五个省出现游击队活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反美爱国武装斗争/秘鲁游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁人民的反美爱国游击斗争最近又有了进一步的发展。据报道，目前已经有五个省份出现了游击队的活动，这五个省是：胡宁省、库斯科省、乌安卡维利卡省、阿亚库乔省和拉利柏塔德省。
    游击队员的活动得到秘鲁人民群众特别是农民的有力支持。根据胡宁省省长承认，这个地区已经有数百名印第安人参加了游击队。据报道，甚至许多妇女也拿起武器参加了斗争的行列。秘鲁革命学生阵线不久前决定加入反美爱国的武装斗争。
    游击活动的不断发展使秘鲁当局十分惊慌。秘鲁当局在本月中旬曾派出包括四架军用飞机和四百名伞兵的空军部队以及四百名受过反游击战训练的突击队、八百名警察和两连步兵共约两千人对胡宁省乌安卡维利卡省的游击队员大举进攻。但是，游击队上月末在亚乌亚里纳成功地伏击了一支政府警察分遣队以后，仍然不断地同政府军展开战斗。据报道，五日晚间，游击队和政府军在乌安塔地区进行了一场战斗。
    九日，游击队在安第斯山东麓的丛林地区，伏击了一支警察巡逻队，打死三人，打伤三人。
〖-ZW/正文〗
