〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体谅青年群众的心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝文棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作/青年群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，团支部研究发展新团员时，我总强调他们没有写申请书，说他们没有入团要求。青年群众到底有没有入团要求呢？我想自己是组织委员，应该了解青年群众的情况，最近便同他们开了个座谈会，启发他们以正确的态度，积极创造入团条件。过不几天，有的青年群众就写了入团申请书，也有的找我谈心来了。原来他们很早就有入团的要求，只是心里有顾虑。青年群众邹顺安找我谈话时说：“入伍以来我一直想入团，可是团员从没有找我谈过心，我以为自己缺点多，不够条件，担心写了申请也是白搭，所以没有写。”我就鼓励他大胆向组织靠拢，努力学习，做好工作。邹顺安高兴地说：“团组织这样关心我，我一定要积极创造条件，争取入团。”
    这次座谈会对我教育很大，使我深深感觉到，我们周围的青年战士都是迫切要求进步的，问题在于我们是否理解他们的心情，是否热情地关心和帮助他们进步。团员义务第六条明确规定，共青团员要关心青年群众的进步，做青年群众的知心朋友。关心青年群众的进步，团结广大青年群众，促进他们的思想革命化，是团组织的一项重大政治任务，也是每个共青团员义不容辞的责任，团组织和共青团员都应该体谅他们的心情，伸出热情的手来帮助他们进步。
〖-ZW/正文〗
