〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明智慧哪里来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实践/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经被看成是“笨兵”的严国海，终于在大家的眼里变得聪明了。他思想觉悟高，工作干劲大，射击、刺杀、投弹也都有了一套硬功夫。
    为什么这样一个本来是聪明的战士，过去却有人说他“笨”呢？
    正如二连干部所体会到的：“不是我们的战士不聪明，而是我们的工作没有做到家。”把本来是聪明的战士看成“笨兵”，这与自己的阶级感情有关，与自己看问题的方法有关。
    人们的正确思想来源于实践。同样的，知识和本领，聪明和智慧也不是天生的，它也来源于实践。
    严国海，自幼参加生产劳动，在庄稼活上，他经得多，见得广，他有过长时间的实践，所以在这方面他就显得聪明，有办法。严国海，生长在偏僻的山村，他文化水平低，不懂得缺口对准星、三点成一线等等的道理，在训练上，他没有实践或很少实践，在这方面，他又比别人接受得慢一些，迟钝一些。这本来是很自然的事情。有的同志只看到他训练上的情况，看不到他生产上的情况，就武断地说他“笨”，这就犯了形而上学的毛病，违背了实践论的观点。
    既然严国海掌握军事技术慢些，就应该多给他一些实践的机会，让他多学多练。但是由于思想上的片面性，看错了，想错了，于是就今天调他到这里，明天调他到那里，使他对训练越来越生疏，人为地给他增加了掌握技术的困难。既然他接受能力差些，领导上就应该给他更多的帮助，但是有的同志却放松了自己的责任。这样，严国海的进步当然也就受到了影响。
    学习了毛主席著作和林彪同志突出政治的指示之后， 二连的同志们检查和分析了对严国海的看法，发现自己的认识错了。错在哪里？错在看问题没有辩证法，错在阶级感情还不够深厚，错在没有尽到自己应尽的责任。这思想一变，办法也就对头了，大家热心地帮助严国海，时间并不久，严国海的觉悟有了进一步提高，他掌握技术的速度也很快。事实证明，严国海在本质上是一个聪明的革命战士！相信只要今后继续加强对他的帮助，他的进步是会越来越快的。
    我们的战士都是积极向上的人都是有革命志气的人。但是，由于他们过去的经历不同，天资也可能有所不同，在领会问题时有快有慢，有一些差别，这是不奇怪的。作为领导来说，要承认这种差别，实事求是地去要求他们，更要积极帮助他们消除这种差别，帮助他们尽快地把不熟悉的东西熟悉起来。也有的人，可能接受这方面的东西快些，接受那方面的东西慢些，这就要作具体分析。只要提高了他们的阶级觉悟，针对不同情况，多给他们实践的机会，多给他们具体的帮助，他们的聪明才智就会充分地发挥出来。
    聪明智慧从哪里来？拿严国海的进步来看，是从认真实践中来，从刻苦努力中来，也是从领导和同志们的关心帮助和深厚的阶级感情中来！总之，毛泽东思想挂了帅，聪明智慧、积极性、创造性就出来了。
〖-ZW/正文〗
