〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连干部用毛泽东思想去分析问题，用阶级观点去分析问题，对一向被认为“笨”的战士严国海，看法截然不同；现在，在人们的眼睛里……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他变聪明了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文德/周全胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初评的时候，6904部队红二连传来了一个好消息：一向被人认为“笨”的严国海，初评为五好，并且和李键一起，被立为“一对红”的标兵。
    他真的“笨”吗？
    严国海是前年春天入伍的。到了连队不久，他头脑“笨”的名声就传出来了。
    集合，操练，他总是慢慢腾腾地掉在后边。齐步走，人家出左脚，他迈右腿；练射击，看了缺口，忘了准星。班长见他在队列里不行，就单个教练。可是，你越急，他越慢，急得你一头汗，还是没有效果。
    连里有的干部也觉得严国海就是笨。干步兵班不行，就把他调到机枪班；机枪班不行，又调到炊事班；后来又到连部，到师部农场。接连地换了许多地方，他的进步没有多少人知道，他“笨”的名声却越传越广了。
    严国海是真的“笨”吗？
    今年年初，二连的干部学习了林彪同志关于突出政治的指示。他们用指示精神检查了连队的工作，情不自禁地提出了这样一个令人震动的问题。
    看看他的劳动智慧
    许多事情都是这样，当你带着主观框框去观察的时候，常常是朦朦胧胧，是非不清，一旦用毛泽东思想去分析，就象揭去了幕帐一样，真相立刻大白了。
    二连的干部用毛泽东思想作武器，对严国海作了一番分析，问题也立刻清楚了。
    严国海生长山区，长时间参加农业生产劳动。在这方面，他有着比同志们更多的知识。种茄子，他种的比别人的长得又大又多。种木薯，他种的比别人的长势好，枝粗叶茂。种南瓜更是高手。当全班围着又萎又黄的南瓜苗束手无策的时候，他再次提出了自己的建议：用猪肥、人粪作底肥，和泥土拌起来，撒一层土，再点南瓜种。他还告诉大家，现在南瓜苗枯黄，主要原因是原来不听他的意见，用草木灰做底肥，苗下层是干的，保不住水份，还能长得好吗？后来大家按照他的意见办了，南瓜果然越长越好。严国海自己种的五兜南瓜，已收了五百多斤。他炒菜、做饭也是能手，饭煮得香，菜炒得好，连最富有经验的炊事班长罗南山也佩服他，逢年过节，炊事班就希望连里派他来帮厨。此外，他喂猪也很有办法。
    在生产劳动上充满了智慧的战士，怎么能说是“笨”兵呢！
    想想自己的阶级感情
    不错，严国海有他接受问题慢的一面。但是，他为什么对有些问题接受慢呢？二连的干部又作了一番分析。
    严国海从小住在偏僻的山区，没有上过学，没有外出见过世面，许多事情从未接触过，他一口家乡土话，别人听不懂他的，他也听不懂别人的。这样，乍一来到连队这个全新的环境，一时接受问题慢一些，又有什么奇怪的呢！
    问题还不仅仅如此。严国海在旧社会是个苦大仇深的人，祖祖辈辈都是给地主扛长活。他从小就跟着母亲讨过饭，头部至今还留下地主毒打的伤痕。他憎恨敌人热爱党和毛主席，带着保卫祖国的满腔热情来到连队。对这样的阶级兄弟，我们只有全心帮助的责任，没有半点嫌弃的权利！连干部回忆了自己进步的经历，一入伍不也是什么都不懂吗，还不是上级、老同志帮助才进步的！这时，大家又学习了毛主席的一段话：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”
    毛主席的话一针见血。对待落后的人尚且要如此，更何况对待象严国海这样仅仅是在某些方面接受慢了一点点的同志呢！二连的干部用阶级观点一分析，觉得自己过去对严国海的看法，真是对不起阶级兄弟。
    他是一个聪明的战士
    干部提高了认识，端正了态度。党支部又组织全连学习了《为人民服务》，发动大家讨论“应当怎样对待严国海”。许多同志对照毛主席的教导，诚心地检查了对严国海帮助不够的缺点。全连同志向严国海伸出了热情的手。
    指导员魏华政找严国海谈心，检讨过去对他帮助不够。严国海听着指导员诚挚的谈话，看到连队同志们的一片热情，感动得流下了热泪。当天晚上，这个过去连写信也要让人代笔的严国海，拿出毛主席著作，吃力地抄下了一段话：
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”
    次日清晨，他因为手坏了，没有出操，可是，却用一只手添柴打水，为大家烧了一大锅热水洗脸。
    严国海大踏步前进了，同志们的帮助也更加热情和耐心了。严国海来自农村，有些散漫的习惯，常常不戴帽，不佩领章，不扎腰带，上课时想去解手，站起来往外就走。过去，发生了这种事情，批评一下了事。现在，同志们耐心地告诉他部队为什么要有纪律，为什么要讲军风纪。懂得了道理，下次他就自觉地遵守了。射击训练也是这样，过去打不及格，同志们老是认为他接受能力差，他三发命中过二十七环，也有把子弹打飞了的时候，为什么？没有人帮他去研究。现在是一点一滴地帮。这样，他的射击技术也很快地提高了。
    为了从各方面帮助严国海，团支部委员李键和他结成了“一对红”，两个人一起学习毛主席著作，一起谈思想，一起练技术。
    时间并不久，严国海的变化却是十分显著的。他不但迅速地掌握了本职的炮兵专长，还积极练其它本领。手榴弹一出手四十五米开外，刺杀有一套硬功。更重要的是，他思想、作风各个方面都进步很快，有着用不完的革命干劲。炊事班曾经给他记下了一笔账：在连续十三个星期天里，他都主动到伙房帮厨。他说：“我在伙房干过，我知道炊事员的辛苦，帮帮厨是应该的！”
    谁说严国海是“笨”兵？严国海用他的行动表明，他是一个聪明智慧的战士。
    二连的干部深深地体会到：不是我们的战士不聪明，而是我们的工作没有做到家！
    ・陈文德 周全胜・RW：严国海；普通士兵
〖-ZW/正文〗
