〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹口琴与青年战士的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年战士/军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，碰到一件引人深思的事。
    有个新战士爱吹口琴，每逢课余，他就拿出口琴吹几支革命歌曲，这本是正常现象，却引起了排长的不满，说他情调不健康。弄得这个新战士很苦恼。
    这里，有两个问题值得研究：一个是，爱吹口琴，吹的又是革命歌曲，是不是情调不健康？另一个是，对青年战士的一些生活兴趣，我们应该怎样正确对待？
    口琴，是人人可以吹的。爱吹口琴，并不是某一阶级独有的生活情趣，无产阶级也完全可以有这个爱好。问题要看吹的是什么歌曲。爱吹什么样的歌曲，这往往与一个人的思想情趣有关。比如说，经常吹一些软绵绵的爱情歌曲，那可以说思想情趣不对头，确实与一个革命战士的身分也不相称。但是如果吹的是革命歌曲，那怎能扣上情调不健康的帽子呢？
    来自城市的知识青年战士，他们的有些爱好，往往和农村青年不一样。对于他们的正当爱好，应当给予满足。他们是刚刚穿上军装的普通青年，来到革命部队这个熔炉里，有时免不了带来一些非无产阶级的思想观点，也免不了带来一些非无产阶级的生活情趣。我们共产党员和共青团员的责任，我们干部的责任，正是要通过各种教育，通过自身模范行动的影响，逐步地提高他们，使他们成长为真正的无产阶级革命战士。
    这种情况说明，我们有些基层干部和党员、团员同志，对青年战士的特点还缺乏分析研究。没有认识到，说说笑笑，蹦蹦跳跳，拉拉唱唱，正是青年战士的特点之一。团的组织也好，干部也好，应该根据青年的这个特点，大力开展文娱体育活动，活跃部队生活，满足他们精神文化生活的需要。吹口琴、唱歌等等正当的活动，既然青年对它很感兴趣，我们就应该积极组织这些活动。只要活动组织得好，它就不单是玩玩乐乐，而能培养青年健康愉快的情绪和积极进取的精神，促进思想革命化和各项任务的完成。连队文娱体育活动搞得好不好，是连队政治思想工作活跃不活跃的一个标志，我们应该重视这个问题，把连队文娱生活活跃起来。们应该重视这个问题，把连队文娱生活活跃起来。
〖-ZW/正文〗
