〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅副总理拜会艾地主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚《人民日报》刊载陈副总理的中文题词〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十八日电 中国政府代表团团长、国务院副总理兼外交部长陈毅十七日晚上在这里拜会了印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地。拜会时在座的有印度尼西亚共产党中央委员会第一副主席鲁克曼，第二副主席约多，书记处总书记苏蒂斯曼，政治局委员萨基尔曼。
    新华社雅加达十七日电印度尼西亚共产党机关报《人民日报》十七日头版刊载正在印度尼西亚进行访问的中国政府代表团团长、国务院副总理兼外交部长陈毅应《人民日报》编辑部的要求，为这家报纸写的中文题词。
    题词的全文如下：
    向伟大的印度尼西亚人民致敬！
    向伟大的印度尼西亚总统朋加诺致敬！
    学习印度尼西亚的革命经验！
    中国印度尼西亚两国人民革命的战斗友谊万岁！
    陈毅 一九六五年，八月十六日RW：陈毅；副总理；外访；艾地；印尼共产党中央主席
〖-ZW/正文〗
