〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部要重视教育青年群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们团支部对青年群众的教育重视不够，认为这是行政领导的事，与团组织无关。团日只安排团员活动，不管青年群众。因此不少青年战士对团支部有意见，说不关心他们的进步。指导员发现这个问题后，就及时召集团支部骨干开会，严肃地给我们指出了这个缺点。根据党支部的指示，我们学习了军委扩大会议《关于加强军人政治思想工作的决议》和共青团“九大”的文件，从而认识到，教育青年群众与共青团无关的思想是错误的。
    为了更好地团结和教育青年群众，我们采取了以下措施：一、分工副支部书记和一名组织委员（支部有两名组织委员）负责对青年群众的教育。二、把对青年群众的教育列入工作计划。团日除吸收他们听团课和参加一些其他活动之外，还组织他们学习毛主席著作、团的基本知识、青年修养等文章。并根据他们的要求组织学习和活动。三、教育团员做青年群众的知心朋友，积极开展思想互助，及时帮助他们解决现实思想问题。青年战士苏中芳，有一个时期不愿当炊事员，认为这个工作不光荣。团员戴树林及时找他谈心，鼓励他学习张思德全心全意为人民服务的精神。通过戴树林的耐心帮助，苏中芳认识提高了，工作积极了，去年年终加入了共青团，并被评为五好战士。
    由于团支部抓紧了对青年群众的教育，所以他们觉得团支部在关心自己进步，都主动向团组织靠拢，团组织真正成了党联系群众的纽带。在团组织和团员同志的培养教育下，青年群众好学上进成风，思想觉悟提高很快。一年来有七个青年群众加入了共青团，没有人民的也表示要好好学习，改造思想，以共青团员的标准要求自己，争取早日加入团的队伍。
〖-ZW/正文〗
