〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好入党前的谈话工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们对党委派人同入党申请人谈话的意义认识不足，曾把它看成是一种形式，因而不够认真，走走过场，或多或少地影响了接收新党员的质量。后来，我们认真学习了党章和上级有关指示，认识到进行入党前的谈话，不仅仅是个简单的手续问题，更重要的是对党负责，对入党申请人实施进一步考察教育的必要步骤。从此，我们逐渐改进了这项工作，提高了谈话质量，体会比较深的有以下几点：  （一）认真研究入党志愿书和有关材料，参照入党介绍人和党支部大会的意见，对入党申请人进行政治审查。今年四月，我们从一份志愿书上发现申请人对有的问题交代不清楚，谈话时，我们提到这件事，他的态度还是不错的，但是有些情况他也弄不清。为了慎重起见，我们没有急于讨论他的入党问题，而是进一步调查，直到弄清情况后，才讨论批准了他入党。   （二）深入群众，调查研究。我们每接到一份入党志愿书，都要召集一些党员、团员和青年群众开座谈会，听听他们对入党申请人的意见。比如去年在座谈中，发现群众对两个入党申请人的意见比较多，我们分析，群众的意见是正确的，就确定继续进行考察教育，这样既教育了本人，也教育了群众，坚持了党员条件。
    （三）检查入党申请人活学活用毛主席著作，改造思想的情况。主要是了解他们对学习毛主席著作的感情是不是深厚，用的是不是实在。了解时对工农同志和知识青年各有所侧重，对工农同志主要看他们的学习态度是不是积极，实际觉悟是不是高；对知识青年则主要看他们用于改造思想是不是好，而不是看他们说得怎么好听。   （四）强调用毛泽东思想启发入党申请人的无产阶级觉悟。过去，我们进行入党前谈话，好象先生考学生一样，入党申请人为了应付谈话，往往死背条文。后来我们体会到，谈话内容不要光是党的知识问答，主要应该是启发他们学习毛主席著作的阶级感情，和改造思想的自觉性，耐心地了解他们对党的认识，了解他们为什么要入党，进一步启发他们要对党忠诚老实，端正入党动机，用党员标准衡量自己，哪些够，哪些不够，怎样才能做一个共产党员，明确今后努力方向，等等。
    从去年七月到今年六月，我们接收了一批新党员，由于党委和各支部加强了对发展对象的考察教育，并严肃认真地履行了各项入党手续，新党员质量有了明显提高，绝大多数同志模范作用好，在群众中威信提高。
〖-ZW/正文〗
