〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个高尚的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员陈文顺不断增强党性修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐林祥/王贤庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员陈广顺，是南京部队某部通信连的给养员。服役六年六年红。他活学活用毛主席有关党员的论述，和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，处处严格要求自己，不断克服着个人的名利地位思想，全连同志都称赞他是“具有共产主义伟大胸怀的人”。
    共产党员要想党之所想
    在陈广顺担任给养员半年不到的时间内，第二个司务长又离职了。有的同志议论：“咱们上士是提司务长的好苗苗，这次差不多了。”陈广顺听了，也这么想：“是啊，我家庭出身、身体情况、工作能力都不差，接班，行！”
    代理司务长十一个月的时间过去了。来的司务长是他意料之外的一个文书。这时他有些想不通。
    这些，指导员包万林看在眼里，记在心头。一天吃饭，指导员拿着馒头有意地问：“你说这馒头发酵一蒸怎么就会宣起来？”陈广顺听了毫不思索地说：“有种叫酵母菌起的作用嘛。”“呵，酵母菌的作用真是不能小看呐！”指导员停了停又说：“它倒甘当无名英雄啊！可是我们有的党员不愿做无名英雄，怕组织看不见。”陈广顺一听，脸红到脖子根说：“指导员，你闹了半天是在给我上课呀！”包指导员严肃地说：“广顺同志，少奇同志早就教导过我们：共产党员‘应该成为无产阶级的阶级利益和阶级意识的自觉的代表者。’咱们干革命，一不为名，二不为利，应该象雷锋那样，甘当一个永不生锈的螺丝钉！”
    指导员的话，深深地震动了陈广顺。尽管这天夜晚下着鹅毛大雪，可是他的心里却象一盆火炭一样，暖烘烘的。当他再次读到共产党员“为党、为阶级、为民族解放，为人类解放和社会的发展，为最大多数人民的最大利益而牺牲，那就是最值得、最应该的”时，震动更大。他面对着跳动着的油灯，想起了艰苦的战争岁月，无数革命先烈为了人民的解放，“心不跳，脸不变色”地牺牲了自己宝贵的生命。本连在解放战争时，老炊事员李德清，不就是这样的好党员吗？他五十多岁了，为了使全连同志们在艰苦的环境里吃得上、休息好，自己经常忍肠饿肚，深夜为大伙磨面做烙饼，把吃的让给班里的同志……。他那么大年纪，党没提升他，难道能说他对革命没贡献？陈广顺想通了：只要是革命需要，党要我当一辈子上士，我也该心情舒畅，因为现在革命的重担落到了咱们这些小青年身上，我们接的是将世界革命进行到底的班啊！
    共产党员要什么样的“面子”
    一天早晨，陈广顺挑着担子和新上任的司务长李加文上街买菜。遇见一个战友，那人看了看他俩，将陈广顺拉到一边问道：“广顺，你入伍后进步不慢嘛，怎么这次又没提升你？”陈广顺听了，不自在地笑了笑说：“都是革命工作嘛。”嘴是这么说，心里总有些感觉：一起入伍的老乡，现在一个是领导，一个是被领导，面子真难摆开。
    他带着这个问题，又重新学习了《论共产党员的修养》，明确了党员“应该全心全意地为党的利益和党的发展而奋斗，并且应该把党的、阶级的成功和胜利，看作自己的成功和胜利”。他想，应该向本部管理员陈龙岗同志学习，人家二十三年如一日，忠心耿耿为革命。好多比陈龙岗迟参加革命的同志，早都成了陈龙岗的上级；和陈龙岗一起入伍的战友，有的当了师的首长，陈龙岗却从不计较这些，总是乐哈哈地说：“这是好事嘛！说明咱们党的事业发展了、壮大了。”陈龙岗要的是什么面子？要的是革命发展的面子，党的事业壮大的面子。正如毛主席所说的，“是一个高尚的人”。老乡提升了，正表明了我们党的事业蓬勃向上。做为他们的老乡，应该为他们挑起更重的革命担子感到高兴。
    不久，司务长李加文又调走了。陈广顺又代理了五个多月司务长，因身体几次检查不合格，新司务长又调来了，是一个比陈广顺迟入伍一年多的班长。陈广顺主动向新司务长汇报了自己思想情况，并诚恳地表示，“我是个老同志，是个党员，望你大胆管理，这是革命利益的需要。”新司务长在他的帮助下，很快地成长起来了。陈广顺呢？还是每天挑着箩筐，穿着草鞋上街买菜，热心备至地为战士们服务，见了老乡一点也不感到难为情了。他说：“党把一连人的吃穿大事交给我，这是党给我最大的面子。”
    共产党员不为个人私利
    今年五月，陈广顺请假探家，到家的第一天，叔父关心地问他：“你在部队当了个什么干部？”陈广顺坦率地说：“当个老战士。”起初，老人还不信，经侄媳证实才相信。他转身又对侄儿说：“我看，孩子呀，你在部队已当了六年战士了，照服役期限早已满了，你媳妇一个人在家也够忙的，你就不能打个报告给首长要求一下？”“要求什么？”“也该……回来啦！”陈广顺想了想说：“要我是当干部呢？”“那我也不提回来的话了。”广顺说：“那我现在是在部队当干部，不能回来。”叔父不解地问：“你这孩子，今天给我说的什么话，怎么一会说当战士，一会又说当干部？”陈广顺认真地说：“我们的干部都是为人民服务的勤务员，而我，正是一个为全连生活服务的勤务员嘛！”
    陈广顺这些深入浅出的道理，正是他不断增强党性修养的结果。今年年初的时候，几个和他一起入伍的老乡要退伍了，走时问他有什么打算。陈广顺开始也有些想法，和自己一起入伍的老乡，走的走了，提升的提升了，当战士的没有几个，自己走完全应该。可是他又想，部队新战士需要人带，我为什么想退伍呢？是因为没有提升干部，还是因为不退伍怕吃亏呢？这时，他又反复地学习了《论共产党员的修养》，体会到共产党员不为个人私利，要随时准备为人类的解放事业而献身。难道有了名利地位我就干，不然就“告老还乡”吗？那叫什么共产党员！
    为了打通叔父的思想，他看了看叔父在旧社会给地主扛活压弯了的腰说：“在旧社会，你老人家给地主做牛做马，喝了多少苦水啊！”叔父一听提起过去，就硬着嗓子说：“旧社会那日子怎能提，枪杆子握在人家手里，他们有钱有势，咱们穷人是门口的石板，他们要踏就踏，要糟就糟，哑巴吃黄连，苦水肚里吞！”“是啊，旧社会狗官压死人，新社会干部战士都是人民的勤务员，都是为人民服务，当战士当干部还不一样，都要把穷人的枪杆握牢嘛！毛主席把这杆枪交给了你侄儿，这是最大的信任啊！现在天下还不太平哪！”叔父被这些话说得心里亮亮堂堂。
    临走的那天，陈广顺的爱人把他送到车站，告别的时候问了他一句知心话：“你准备在部队还干多久？”陈广顺说：“现在部队需要我留在岗位上，回来还早哪！”他又耐心地和她打比方说，“一道墙要千百块砖才能砌成，海防上要千百个战士才能守牢。墙上少了一块砖，大风要吹进来；海防上少了一个战士，钻进来的可不是风，是吃人的豺狼啊！”爱人听了丈夫这番含义深刻的话，高兴地把他的行李送到车上。RW：陈广顺；给养员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
