〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待后进青年的入团要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨栋庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/把团支部工作活跃起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我对后进青年同志的进步总是抱怀疑态度。一次，有个青年战士写了入团申请书，我认为他思想一直比较落后，写申请的动机可能不纯。因此，我没有找他谈话。那个同志感觉到团组织对他不温暖，不关怀他的政治进步，情绪消沉起来。
    后来我学习了《矛盾论》，才认识到自己的看法是错误的。毛主席教导我们：“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化。”万物皆变，这是客观事物发展的共同规律。青年战士生在新社会，长在红旗下，是在毛泽东思想的阳光雨露下成长起来的。好学上进，接受新鲜事物快是他们的特点。从本质上来看，他们是不甘心落后的，也是能够进步的。后进同志提出入团申请又有什么奇怪的呢？既然人的思想是发展的变化的，为什么不能把后进同志提出入团申请看成是他们要求进步的表现，去扶植、鼓励、帮助呢？检查起来正是自己用静止不变的观点看后进同志，也正是由于这种错误观点挫伤了他们争取人民，争取进步的积极性。我越想越觉得自己的做法不对头。于是我便跑去向那位写入团申请的同志道歉，并且向他讲解了团章，鼓励他克服缺点，争取入团。这位同志深为感动，开始感觉到了团组织对他的关怀和信任，表示一定要以实际行动争取入团。以后他果然有了明显的转变，工作积极起来了，并主动地靠拢团组织，定期汇报自己的思想情况。我们对他每一点微小的进步，都表示欢迎，不断加以鼓励。不久，这个同志实现了自己的愿望，加入了共青团。
    通过这件事，我深刻体会到，共青团组织一定要用发展变化的眼光看待青年群众的进步，千万不能用形而上学的观点，把人看死。
〖-ZW/正文〗
