〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山顶上闪金光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区查果拉边防队，活学活用毛主席著作，攀冰山，扎营盘，顶风雪，守边防，历尽千辛万苦，出色完成任务。五千多米高峰显军威，西南边疆留英名。真是“无限风光在险峰”。
    由于活学活用毛主席著作，他们坚决听党的话，真正做到了“哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家”。为了革命的需要，为了祖国的安全，为了边疆人民的利益，他们“安家在雪山，脚踏云雾间”。在战士们的眼里，五湖四海到处是家，祖国的每一块土地、每一个山峰，都是战斗的岗位。他们把个人的志愿和革命的需要完全融合在一起了。
    由于活学活用毛主席著作，他们面对极其艰苦的自然环境和十分复杂的边防斗争，无所畏惧，敢于斗争，敢于胜利。战士们的豪言壮语是：“困难只能对意志薄弱的人起作用，人民战士在困难面前永远是胜利者！”“没有艰苦和困难，就显不出我们的革命英雄主义气概来！”事实也正是这样，用毛泽东思想武装起来的战士，无坚不摧，无难不克。他们征服了雪山冰峰，战胜了高寒缺氧，日日夜夜守卫着祖国的边疆。人改造环境，同样环境也改造着人。他们在同各种困难作斗争中，锻炼得志更坚、骨更硬、本领更强了。
    由于活学活用毛主席著作，他们懂得什么是真正的幸福。战士们在雪夜里执勤，吃苦，受冻，但是他们说：“虽然我们吃点苦、受点冻，但是祖国人民却进入了甜蜜的梦乡，他们在温暖之中。”“为祖国人民守大门，虽说艰苦一点，但还有什么能比这更幸福的呢！”在他们看来，不在于自己是否吃苦、受冻，而在于祖国人民是否在温暖中。这真正是达到了忘我的境界，视人民的利益高于一切。只有这样的革命战士，才能做到“心为人民乐，愿作艰苦伴”。
    活学活用毛主席著作，是他们取得一切力量、智慧和勇气的源泉，伟大的毛泽东思想在查果拉峰上闪烁着金光。
〖-ZW/正文〗
