〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越报纸欢呼北方上半月辉煌胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平均每天击落美机三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七日荣市和永灵又打落敌机两架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十八日电 越南《人民军队报》今天发表评论，欢呼越南北方八月上半月平均每天击落美国强盗飞机三架的辉煌战果。
    评论说，越南北方军民决心更加坚决地打击美国空中强盗，创造更大的成绩来迎接八月革命（八月十九日）和越南国庆（九月二日）二十周年。
    据新华社河内十八日电 据此间今天下午公布，越南义安省荣市和永灵区军民十七日击落美国飞机两架，击伤两架。
    据第四军区报告，荣市军民在美国飞机入侵时，立即粉碎了敌人的进攻，击落美国A―4型喷气式飞机一架，击伤两架。
    在永灵区，美国飞机还来不及轰炸、扫射，就遭到当地军民猛烈还击，当场击落美国AD―6型飞机一架。
    这样，自去年八月五日以来，在越南北方击落的美国飞机总数已增加到四百七十四架。
〖-ZW/正文〗
