〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了决议更加切合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。”
    去年训练开始前，国际形势比较紧张，领导上要求我们高炮部队要加快练好过硬本领，随时准备打仗。支委会研究的时候，我们首先对部队的思想情况作了详细分析，觉得练为战思想还不够落实，也有些同志存在骄傲自满情绪。针对这一情况，决定学习毛主席的有关教导和军委、林彪同志的有关指示，提高认识。同时，我们详细分析了每个人的技术状况，研究可能达到的程度，要求大家尽快提高技术水平。计划传达后，大家议论纷纷，都说要求太高，不切合实际。有些党员当面没有反对，但背地里也在议论。
    为什么支部决议贯彻不了？我带着这个问题学习了毛主席有关群众路线和工作方法的论述，还学习了连队党支部工作条例。“条例”指出：“党支部在工作中必须实行群众路线。在决定问题的时候，要进行调查研究，虚心听取群众的意见，使决议更加切合实际。”对照检查，我发现：一、我们没有虚心听取群众意见，几个支委关起门来作出主观的决定；二、没有很好地进行教育，说明为什么要加快提高技术，群众不懂得这样做的目的和意义，在行动上也就缺乏自觉性。
    今年开始训练前，越南形势很紧张。副支书、连长钟广坤同我研究工作的时候，觉得今年训练就不能象往年那样由浅而深、循序渐进，必须先突击重点，急用的先学，把实战中最急需的技术学到手。可是，这样要打乱训练步骤，大家学起来比较困难，群众拥护不拥护呢？我们想起毛主席的教导，想到上次的教训，决定走群众路线，听听大家的意见。于是，我同副支部书记分头去同支委商量，支委们统一认识后，又去做党员的工作，并且通过党员，广泛征求群众的意见。在活动过程中，我们主要做了两件事：一、宣传当前形势；二、说明为什么要突出重点，急用先学。还讲清楚，这样做比循序渐进要困难些。谁知事情出于我们意料，群众极力赞成，他们说：美帝国主义的炸弹快炸到我们家门口了，再接平时那个办法干不行！有困难，我们坚决克服，练实战过硬技术，上刀山也不怕。群众的热情深深使我们感动，也更深刻体会到毛主席教导的正确。于是，我们就与大家一起，研究哪些项目先学。大家想得非常周到，说得非常合理，还提出了克服各种困难的具体办法，使我们真正体会到群众是真正的英雄。支部根据群众意见，归纳补充，形成了决议。
    支部决议传达后，大家精神振奋，很快便掀起了一个苦练杀敌本领的热潮。
    （李旭翔记）
〖-ZW/正文〗
