〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念伟大抗日战争胜利二十周年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念伟大抗日战争胜利二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利20周年/中国革命博物馆/抗日战争展览/中央人民广播电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命博物馆抗日战争展览即将开幕
    用大量文物图片介绍中国人民在中国共产党和毛主席英明领导下进行抗日战争的光辉历程
    新华社十八日讯 中国革命博物馆举办的“纪念伟大抗日战争胜利二十周年展览”，筹备就绪，将从二十日起接待观众。
    展览用大量文物和图片，介绍了中国人民在中国共产党和毛主席英明领导下，进行伟大抗日战争的全部历程和光辉胜利。展览共分四个主要部分。第一部分展品内容揭示了德、日、意法西斯在第二次世界大战前夕，准备发动侵略战争的各种罪恶活动。这里有一九三三年希特勒上台后，重整军备，策划侵略战争的照片，有刊载一九二七年日本军国主义首相田中义一给日皇的妄图征服中国的奏折的剪报，以及日寇侵占我东北三省的照片等。这些展品向观众说明，帝国主义是战争的根源，帝国主义的侵略本性永远不会改变。三十年代的中国，正面临着日本军国主义的猖狂进攻、中华民族处于生死存亡的危急关头。
    第二部分陈列的文物和图片，主要反映中国共产党和毛主席领导全国人民组成广泛的抗日民族统一战线，全国军民在党和毛主席关于人民战争思想的指导下，经过八年艰苦卓绝的奋战，终于打败了日本侵略者的光辉史实。这里，有中共中央发出的号召全民抗战的通电：有《中国共产党抗日救国十大纲领》的原文摘抄；有毛主席撰写的《论持久战》一书的早期版本；有毛主席在革命圣地延安向广大干部作报告的照片。这里，还有我八路军东渡黄河挺进敌后、新四军和华南抗日纵队开赴前线、抗击日本侵略军的许多照片；有我――五师首战平型关歼敌精锐坂垣师团三千多人的照片和一部分战利品；有狼牙山五壮士之一宋学义的英雄奖章；有人民子弟兵母亲戎冠秀在极端困难的条件下护理我伤员用的碗、勺；有琼崖纵队女战士们的英姿留照；有解放区军民广泛开展麻雀战、破击战、围困战、地道战、大摆地雷阵，杀得敌人丢盔弃甲的图片和照片。还有解放区军民响应毛主席的号召，艰苦奋斗，自力更生，开展大生产运动的照片和实物。这里还陈列了国民党政府消极抗日、积极反共反人民的罪证，以及反映国民党统治区人民掀起民主运动，同国民党反动派作斗争的大量文物。这一部分最后，展出的是纪录中国人民八年抗日战争取得最后胜利的文物、图片和战利品，以及标志着日本侵略者可耻下场的大批图片、实物。
    第三部分，展品揭露了美帝国主义积极扶植国民党反动派，发动全国规模内战的罪行。纪录了中国人民在中国共产党和毛主席领导下，经过三年多时间的第三次国内革命战争，终于推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治，建立了中华人民共和国的光辉史实。
    展品的最后一部分，还揭露了美帝国主义霸占我国领土台湾、在越南发动侵略战争、积极扶植、武装日本和西德军国主义，以及在世界各地进行侵略活动的罪行，反映了世界人民反美风暴波澜壮阔的大好革命形势。展品有力地表明，美帝国主义目前正在走当年日本军国主义的老路。美帝国主义和一切反动派都是纸老虎。中国人民、全世界人民紧密地团结起来，结成最广泛的反美统一战线，坚决地同它进行针锋相对的斗争，就一定能够粉碎美帝国立义胆敢发动的任何侵略战争。
    中央人民广播电台播送一批优秀文艺节目
    新华社十八日讯 中央人民广播电台在八月十五日到九月十五日期间，播送一批优秀文艺节目，纪念抗日战争胜利二十周年。
    从八月十五日到九月五日，中央人民广播电台每星期一次的“星期文艺晚会”节目播送由反映抗日战争、解放战争和当前我国人民和世界人民团结反帝意志的各种形式的文艺节目组成的文艺晚会。从八月二十日起，中央人民广播电台在每星期一、三、五、日的第一套节目和星期二、四、六的第三套节目中将播送抗日战争革命回忆录。
    他们还将在最近举办“纪念抗日战争胜利二十周年诗歌朗诵演唱会”，朗诵抗日战争时期的革命诗歌，演唱抗日歌曲和曲艺节目。此外，“广播影院”节目还将播送文化部举办的“纪念伟大抗日战争胜利二十周年电影展览”上映的革命故事片和纪录片的录音。
    九月三日前后，中央人民广播电台将播送首都文艺界为纪念抗日战争胜利二十周年举行的各种文艺演出活动的实习录音，其中包括各音乐团体联合举行的盛大音乐会，会上将要演出《黄河大合唱》以及其他革命歌曲和器乐作品。
    中央人民广播电台在这一时期的其他文艺节目中也安排有纪念抗日战争胜利二十周年的各种文艺节目。
〖-ZW/正文〗
