〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团在生产大忙中当冷静的促进派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/生产任务/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们坚持有热有冷、冷热结合的科学态度，正确处理思想与任务、劳与逸的关系，充分调动了群众的劳动积极性，圆满地完成了生产任务。
    本报讯 济南部队某团领导在生产大忙季节中，做冷静的促进派，充分调动了群众的积极性，提前完成了四千多亩稻田的插秧任务。
    今年，这个团的生产任务比去年重，而参加生产的人员比去年少，因而有些同志觉得：去年的大忙季节，是连滚带爬才过来的；今年不滚不爬难过去。团党委针对这种反映，就组织大家结合去年情况，进行了一次深入的讨论。
    去年，有些单位确是“连滚带爬”的。其原因是有些干部成天在那里抠人数、亩数、时间，只管任务，不管思想；只管生产，不管生活；只管田里，不管家里，弄得部队很疲劳，结果任务完成得并不好。但另有些单位，由于加强了思想领导和组织计划，任务完成得却又快又好。经过这样一分析，大家懂得了有的单位去年出现“连滚带爬”，主要是没有正确处理好思想与任务、劳与逸的关系。
    他们在总结去年经验的基础上，针对生产大忙季节的特点，加强了政治思想工作，同时调整了某些连队的生产指标，研究了改善伙食和防病防暑的办法。因此，在备耕期间工作和生活秩序有条不紊，劳动效率不断提高。但进入大忙季节以后，又有些人沉不住气了，深怕完不成任务，成天在田间团团转，脑子又要发热。团党委认为：工作越忙，任务越重，领导越要沉住气。他们组织干部到斗争的实践中去摸规律，总结经验，这才克服了部分干部的“干着急”的情绪。
    团党委这个认识是和团首长及机关干部亲自参加种试验田分不开的。大忙季节以来，他们共进行了二十七种科学实验，总结了育秧、插秧、田间管理等各方面的经验，对全团生产起到了指导作用。政治处也没有因为生产忙而放松抓毛主席著作的学习，他们总结了连、排、班、党团小组、个人在各种情况下的学习经验，加以推广，对提高部队的劳动热情、促进生产起了很大作用。他们还根据生产特点，对各方面的工作分期、分段统筹安排，在一般的情况下不作变动。这样连队也可以主动计划工作，而机关只是定期检查，着眼了解效果，不死啃方式方法。
    由于这个团在大忙季节中，坚持了有热有冷、冷热结合的科学态度，发挥了广大群众的劳动积极性，保证了连队的正常工作生活秩序，圆满地完成了生产任务，受到了上级的表扬。  （王少洲）
〖-ZW/正文〗
