〖ZQ/总期〗2847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恭维话”和“批评话”都要听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毓章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我常想不通：为什么党员在支部大会上不爱提意见？水平低，看不出问题吗？不象。因为大家平时看问题的能力并不错嘛！是有了意见不敢提吗？也不象。因为我当支部书记时间不长，没有压制过民主呀！
    六月底，结合四好初评，又要开支部大会发动党员检查、总结工作了。为了开好这次会，我想了很多，最后，还是决定从发扬民主着手，充分调动每个党员的积极性。会前，我们先召开支委会，学习毛主席有关发扬民主的论述，反复研究了各级领导人员必须实行的两条原则：（一）知无不言，言无不尽；（二）言者无罪，闻者足戒。我们琢磨着：第一条是对所有党员的要求，第二条是对领导的要求。只有支部骨干，特别是正副支书虚心听取大家的意见，不管是正确的意见或不正确的意见，都能听进去，大家才能毫无顾虑地讲话。这一点，我开始还转不过弯子，认为自己的民主作风没问题，可是对照毛主席的教导一检查，才发现自己并没有按照这两条原则办事。那还是前两个月的一次支部大会上，我汇报工作后，参加会议的党员，只有四人发言，主要是肯定支部领导连队突出政治，创造四好的成绩。我听了当然高兴。只有一人批评支部不重视培养学习毛主席著作骨干，我一听“毛”了，心想：支部对培养骨干做了许多工作，为啥还说不重视！没等人家把话说完，我就反问：什么叫重视？这一来，再没有人吭气了。现在看来，这就是“只爱听恭维话，不爱听批评话”，“是一种很不好的作风”。支委们表示，在这次支部大会上，一定要虚心接受群众批评。为了提高全体党员开展思想斗争的自觉性，会前，我们又专门组织大家学习毛主席发扬民主和开展批评与自我批评的论述，并一再表示了支委会的态度，
    可是，真正按照毛主席规定的两条原则办事，并不那么容易。支部大会上，许多同志除批评个别支委工作不够主动外，主要是批评我和副支书对其他支委支持不够。党员葛金田说，“黄毓章同志自己工作忙，但没有充分发挥其他支委的积极性，特别是对副连长、副指导员的工作不支持。”这方面的批评越来越尖锐，有的说我“只相信自己，不相信别人”，有的说我是“包办代替”，还有的批评我是“群众观念不强”。我心里火辣辣的，也觉得有点委屈，副连长和副指导员经验不多，我帮他们干了不少事，怎么能说我对他们的工作不支持！我真有点沉不住气了。但是一想到“言者无罪，闻者足戒”，马上又冷静下来。我想起毛主席在《党委会的工作方法》中有这样几句话：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。”大家的批评，不就是说我这个“班长”爱跳独脚舞，不善于发挥这“一班人”的作用吗！为什么不善于发挥他们的作用呢？还不是认为自己能干，就直接去抓这抓那，表面看来是支持委员的工作，实际是最大的不支持。因为不让他们在“干”中去锻炼提高，什么时候才能取得经验！
    在这次支部大会上，大家对其他支委也提了不少意见，其中大部分意见是正确的，少数意见有片面性。有的支委也有点沉不住气了。我们就利用会间休息碰了碰头。大家觉得，就是群众有些意见片面，也还是因为领导的思想工作没有做到家，情况交代得不明，问题解释得不清，归根结底还是领导的责任。副支书都喜财同志说：“不管是什么意见，只要党员敢于面对面地批评我们，就是对领导最大的爱护。”由于支部骨干对党员们的批评抱着真诚的欢迎态度，这次支部大会，大家都把心里话说出来了。（李生义、赵生玉整理）
〖-ZW/正文〗
