〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会也要少而精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长王守宝指导员姜培光副指导员郭宪禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会议/领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多深入实际少开会
    连长 王守宝
    我刚当连长的时候，有个片面的看法，认为开会越多，了解的情况就越多，解决问题就越快。其实，并不是这样。
    有件事对我教育很深。前段时间，为了搞好战备工作，我开了许多会。不仅召集班排长开了会，而且还召集党团员开了会。满以为这样战备工作可以落实了。可是，没有想到在一次夜间战备演习时，还是出了一些问题。开始我很纳闷：为什么会开得这么多，战备工作还不落实？我带着这个问题学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》这篇光辉著作，学习了林副主席关于“会还得开，但是不要太多，要让干部多去做事情，不要老陷在会议里面”的指示，认识到，开会是从群众中来到群众中去的一种领导方法。会是要开的，但不能单纯依靠开会来解决问题。会开得多了，就会使自己脱离群众，脱离实际，变得头脑空空，胸中无数。以后，我就注意少开会了。我遵照毛主席关于“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了”的教导，迈开双脚，到群众中去调查研究战备工作不落实的原因。经过了解，发现主要是有的战士对美帝国主义和社会帝国主义的侵略本性认识不足。于是，我就发动大家大摆美帝国主义和社会帝国主义的侵略罪行，大谈它们玩弄反革命两手，搞突然袭击的罪恶事实，从根本上提高了干部战士对搞好战备工作重要意义的认识。大家自觉地扎扎实实地搞好各项战备工作。以后搞战备演习时，再没有丢三拉四的现象了。在深入实际的过程中，我们还抓了战备工作搞得较好的典型，进一步促进了战备工作的落实。
    在实践中，我体会到：开会一定要少而精。能不开的会，就坚决不开。这样，我们就能抽出更多的时间深入班排，搞调查研究，培养、推广典型经验，就能克服一般化的领导方法，把工作做得更深、更细、更扎实。
    抓住重点开短会
    指导员 姜培光
    毛主席教导我们：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。会议也不要开得太长。”怎样才能开短会呢？我的体会是：要集中精力，解决主要矛盾。
    以前，我们开起会来，总觉得这件事要研究，那项工作要讨论，常常会议开了老半天，什么问题也没有解决，浪费了时间，影响了工作，群众还有意见。有一次开会研究贯彻上级一项指示，因为没有抓住重点，翻过来，复过去，就是定不下来，结果把上课的时间也给耽误了。同志们说，这样开会，眉毛胡子一把抓，打起仗来准误事。我们带着这个问题，学习了毛主席的教导：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”认识到会开得长的主要原因，就是没有抓住主要矛盾。
    发现了问题，我们就及时想办法加以克服。有一次，我们进行千里野营训练，在开会讨论如何完成这一项任务时，觉得有很多工作要做，但主要的是培养部队一不怕苦、二不怕死的革命精神。所以，我们没有把所有的问题都拿到会议上来研究，而集中研究了如何培养全连同志一不怕苦、二不怕死的革命精神的问题。会议开得短，却为完成这次野营训练任务打下了良好的思想基础。在行军途中，我们发现了问题，就及时召开三五分钟的碰头会，研究解决。这样全连同志长途跋涉一千多里，始终保持旺盛的斗志，没有一个掉队的，圆满完成了任务，受到了上级的表扬。
    实践证明：集中精力解决主要矛盾，是开短会、开好会的好方法。把主要问题解决了，其他问题就好办了。相反，抓不住主要矛盾，不但会把会议拖长，而且也不能很好解决问题。更重要的是，平时不养成开短会的习惯，打起仗来，就不能适应战斗环境，甚至会影响战斗任务的胜利完成。
    集中群众智慧开好会
    副指导员 郭宪禄
    相信群众，依靠群众，集中群众的智慧，会才能开得好。在这方面，我们是有经验教训的。
    今年初，我们连接受了一项新的战备施工任务。如何用毛泽东思想挂帅完成施工任务，大家心里没有底。连里开了好几次会，研究来研究去，也没想出好办法。战士们批评我们说：不走群众路线，闭门造不出车来，即使造出来了，也不管用。战士们的批评，使我们受到了震动。我们带着问题学习了毛主席的教导：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”心里豁然亮了起来。我们没有开好会，主要原因是没有很好地执行毛主席关于群众路线工作方法的指示。我们立即深入班排，和战士们一起讨论研究问题，虚心听取各种意见，让大家出主意，想办法。然后，我们召开了连务会，吸收了一部分有实践经验的战士参加。结果，只开了一个多小时的会，就制定出了切实可行的措施，妥善安排了施工、学习和其他工作，正确解决了工作和学习的矛盾，使政治教育、军事训练、战备施工等各项工作都得到了落实。
    毛主席教导我们：“群众是真正的英雄”。开会和做其他工作一样，也必须走群众路线。只有这样，才能做到开一次会有一次效果。
〖-ZW/正文〗
