〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众干劲越大越要关心群众生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻张庄煤矿支左人员帮助革委会经常把群众生活问题提到议事日程上加以研究和解决，充分调动了群众的社会主义积极性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗张庄煤矿/群众生活问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻山东省新汶矿务局张庄煤矿某部支左人员，遵照毛主席关于“关心群众生活，注意工作方法”的伟大教导，积极帮助矿革委会经常地把群众生活问题，提到议事日程上加以研究和解决，充分地调动了广大工人群众的社会主义积极性，有力地推动了革命和生产的发展。
    这个矿的支左人员认为，对于广大革命群众千关心、万关心，首要的应该是政治上的关心。他们始终把组织工人活学活用毛主席著作放在一切工作的首位，及时帮助革委会针对各种错误思想倾向，举办不同类型的毛泽东思想学习班，引导群众斗私批修，不断改造世界观。同时，他们把从生活上关心群众和从政治上关心群众紧密地结合起来，在每解决群众生活中一个问题时，总是把思想政治工作做在前头，使工人群众受一次毛泽东思想的教育。每年十月是收地瓜的季节，一到这个时候，家住附近的工人都要请假回家收地瓜，晒地瓜干，这就大大影响了生产。今年，支左人员和革委会一起认真研究了这个问题，认为地瓜是当地群众的主粮，如果不及时收起晒干，就会造成损失，影响群众生活。他们觉得这是需要解决的一个实际问题，但也必须从思想政治工作上入手。十月一到，他们就先对工人进行政治教育，发动大家批判叛徒刘少奇的“公私溶化论”，使大家树立了“公”字当头的思想，然后，在不影响生产的前提下，合理安排了时间和力量，妥善地解决了这个问题。
    支左人员和革委会成员为了更好地关心群众生活，还遵照毛主席关于“真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题”的教导，走出办公室，采取下井和工人一起劳动、个别谈心、家庭走访等方式，了解情况，解决问题，把毛主席对工人群众的温暖和关怀送到生产第一线，送到每家每户和每个人的心坎里。例如，为了抓好生产安全问题，他们一面宣传生产安全的重大政治意义，发动群众抓安全，一面亲自到现场狠抓安全措施的落实。矿上有些工人家属宿舍比较旧，他们就在雨季到来时，深入到每家每户访问，发现有漏雨的，立即组织力量突击修好。这样做，引起了许多老工人的回忆。他们说：“想想过去，比比现在，世界上最亲最亲的人就是我们的伟大领袖毛主席！”
    在支左人员模范作用的带动下，这个矿的各级领导成员已能做到随时关心群众生活。前些时，回采二区有个工人生病在家，工区干部们怀着深厚的无产阶级感情，经常去看望，使这位工人深受感动，病没全好，就坚持回矿投入了抓革命、促生产的战斗。这个矿的支左人员和各级干部从实践中深深体会到：只有和群众在一起，关心群众的痛痒，做群众的贴心人，才能带领广大群众夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
