〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇杀敌取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月份共歼灭敌人一千五百多名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民十月份共歼敌一千五百多名。
    川圹省爱国军民十月五日到十五日在反击敌人的进攻中，在查尔平原――康开地区和丰沙湾镇歼敌四百多名。沙湾拿吉省爱国军民打退了敌人向芒平县发动的进攻。沙拉湾省爱国军民在二十三号公路沿线上歼敌数百名，包括全歼敌军两个连。丰沙里、乌多姆塞和琅勃拉邦省爱国军民歼灭和迫降窜入解放区进行骚扰活动的土匪二百六十多名。
    另据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民从一九六八年十一月到一九六九年九月，共击落击毁敌机三百二十二架，消灭了美国、泰国、南越傀儡集团和万象集团的许多飞行员。民兵游击队广泛开展用步枪打飞机的运动，在这段期间共击落敌机一百多架。
    老挝爱国军民还袭击敌军机场，击毁机场上的一批敌机。
〖-ZW/正文〗
