〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义精神万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参加黑山阻击战的英雄李永发生前所在排全体战士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影片评论/黑山阻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动影片《黑山阻击战》的炮制者，站在国民党反动派的立场上，挖空心思地百般丑化我英雄的革命战士，把我军歪曲成没有政治觉悟，没有坚强战斗力的部队，而把反动腐朽的国民党匪军，美化成威风凛凛、不可一世的“英雄”。是可忍，孰不可忍！
    历史是最有说服力的。一九四八年十月，我们部队在伟大领袖毛主席的亲自部署、林副主席的直接指挥下，在黑山担任阻击蒋匪廖耀湘兵团的任务。我们排当时和全连同志一起负责坚守的九二高地，是反动影片《黑山阻击战》中所主要反映的一○一高地的第一道防线。全排同志在排长李永发的带领下，发出了钢铁誓言：“不怕流血，不怕牺牲，克服一切困难，人在阵地在！”
    我们部队经过诉苦、三查的新式整军运动，人人信心百倍，个个斗志昂扬。战斗打响后，我们等敌人进到几十米时突然开火，大量杀伤蒋匪军。侥幸爬上阵地的敌人，我们就用刺刀把他们拚下去。战斗的空隙，大家在一起修补工事，讲革命故事，控诉蒋匪的罪恶，大大激发了阶级仇恨，增强必胜的决心和信心。整个战斗中，我们工农子弟兵充满革命英雄主义气概。
    国民党匪军急于夺路逃窜，把我们坚守的阵地看成是眼中钉、肉中刺。敌人用飞机、大炮不停地向我阵地狂轰滥炸。十月二十四日上午八时，敌人拼凑了一个多营的兵力，向我们的阵地发起了第四次冲锋。我们排长李永发同志镇定地鼓励战士：“同志们！狠狠地打！誓与阵地共存亡！”说完，他冲向敌群，与蒋匪军进行白刃格斗。李永发身负三处重伤，仍坚持战斗，拚倒了五个敌人，最后腰部中弹，壮烈牺牲。李永发的英雄气概吓倒了敌人，鼓舞了部队。我排同志奋勇杀敌，顽强战斗，直到最后。敌人妄图夺取我们守卫的阵地后，直下黑山城，冲开关紧的大门向关里逃窜，但我们的阵地好象铜墙铁壁一样，挡住了敌人，使急于逃命的敌人全部被歼。
    伟大领袖毛主席教导我们：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”在黑山战场上，用毛泽东思想武装起来的人民战士，发扬了一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，攻如猛虎，守如泰山，彻底打败了敌人。可是，反动影片《黑山阻击战》的炮制者，却百般歪曲历史，污蔑我军。他们把我军歪曲成怕苦怕死、庸俗不堪的“乌合之众”，而把穷途末路、垂死挣扎的国民党匪军，描写得泰然自若，趾高气扬，长阶级敌人的志气，灭人民军队的威风，真令人愤慨万分！
    我们一定要彻底批判反动影片《黑山阻击战》，发扬革命英雄主义精神，彻底粉碎美帝国主义、社会帝国主义的侵略阴谋，保卫伟大的社会主义祖国！
〖-ZW/正文〗
