〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的人民军队永远无敌于天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――批判反动影片《黑山阻击战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部某部郑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影片评论/黑山阻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大统帅毛主席亲自领导和林副主席直接指挥下，我东北人民解放军于一九四八年九、十月间，进行了具有伟大历史意义的辽沈战役，全歼了四十七万国民党匪军，解放了全东北。辽沈战役，加上当时人民解放军在其他各个战场上的胜利，使中国的军事形势发生了根本的变化。这是毛泽东思想的伟大胜利，是人民军队的英雄史诗。但是，被推翻的反动阶级，极力歪曲历史的真相，妄图维护和复辟他们的反动统治。反动影片《黑山阻击战》，就是适应反动阶级的这种反动需要而炮制出来的一株大毒草。它借反映辽沈战役的重要组成部分黑山阻击战为名，全面地诬蔑我人民军队。从军事工作、政治工作、群众工作到后勤工作，从高级指挥员到基层的连长、战士，都被恶毒丑化。我们必须彻底揭露编导者颠倒历史、肆意歪曲人民军队的卑劣伎俩和罪恶目的，彻底肃清它的流毒。
    英雄的中国人民解放军，以自己几十年艰苦卓绝的战斗历史，为全国人民树立了一不怕苦，二不怕死，战无不胜，所向无敌的光辉典范。正如毛主席英明指出的那样：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”可是，反动影片《黑山阻击战》中所表现的人民军队，却充满着失败主义情绪，它不是压倒敌人，而是被其势汹汹的敌人所压倒。影片一开始，编导者就向观众投下一条阴暗的影子，让担架抬着我伤员向医院走去，而国民党匪军则叫喊着“我是胜利者”，耀武扬威地在公路上“进军”。作为这次战斗中我方在战场上的最高指挥员――纵队司令员，对这场战斗的指导思想，竟是“宁肯挨巴掌也不要挨拳头”，摆出一副挨打的架式。刚打了一天仗，司令员就哀叹：“感谢马克思在天之灵，第一天总算熬过去了。”他忧心忡忡地说：“明天这一天怎么过吧！”政治委员回答他的话则是：“明天也得和今天一样过去，时间谁也拖不住。”真是悲观沮丧，情绪低沉，被动地消极地“熬”日子。特别是对敌我争夺的中心一○一高地战斗的描写，编导者把我军写得凄凄惨惨，士气低落，一片阴沉。战士被敌人的炮火打得“眼睛睁不开”。敌人冲上来，连长负了伤，有的战士竟哭鼻子说：“我们可怎么办？”编导者描写的“英雄”，却在敌人冲上来时躺下装死。战斗紧张时，纵队调不出预备队，纵队司令员、政委、师长一齐出动，才集合了九十几个人，司令员又被当场打伤。带领部队反击的代理营长，则被编导者借师长的嘴骂成“饭桶”。战斗的整个情况，被编导者借纵队政委的嘴说成是“很糟”。编导者把我们英雄的军队、胜利的军队，完全歪曲成了指挥失当、灰心丧气的一支失败的队伍。这是对历史事实最无耻的歪曲，对我人民军队最卑鄙的诬蔑！
    我英雄的人民解放军，在毛泽东思想的哺育下，经过长期革命战争的锻炼，是一支具有高度政治觉悟和丰富战斗经验的所向无敌的英雄部队。特别是遵照毛主席的伟大教导，我军普遍而深入地进行了以诉苦和三查为内容的新式整军运动，大大提高了全军指战员为解放广大劳苦大众、为消灭人民公敌蒋介石匪帮而战的阶级觉悟，大大加强了部队在毛泽东思想基础上的革命团结和组织纪律性，从而产生了巨大的精神力量。正如毛主席指出的那样：“人民解放军用诉苦和三查方法进行了新式整军运动，将使自己无敌于天下。”在毛主席亲自领导、林副主席直接指挥下参加辽沈战役的我东北人民解放军，充分具备了这种无产阶级的革命英雄主义精神。特别是在解放锦州和长春的伟大胜利鼓舞下，部队士气更加高昂，斗志更加旺盛。我参加黑山阻击战的部队，正是以这种无产阶级英雄气概和一往无前的革命精神进行战斗的。在这样的英雄部队面前，蒋介石匪军的垂死挣扎，只不过是碰壁的苍蝇。
    就以反动影片《黑山阻击战》中突出描写的一○一高地的战斗来说吧。当时的真实情况是，敌人使用了数量上大大超过我军的兵力，发动了几十次进攻。号称国民党“王牌”的匪青年军二○七师冲不上来，换上了另一支号称“王牌”的新六军，还是冲不上来。他们用尽了能够使用的一切办法，又是飞机炸，又是大炮轰，又是高价雇佣“敢死队”，又是组织国民党党徒和尉以上军官的“效忠党国先锋队”，但在我英雄部队的沉重打击下，一次又一次狼狈败逃。他们虽然也曾侥幸暂时攻上过一○一高地，但我英雄部队很快组织反击，以勇猛的冲杀，灵活机动的战术，只用十几分钟就全歼了敌人，把革命的红旗重新插上一○一高地。在我军的沉重打击下，蒋介石匪军狼狈不堪，遗尸数千具，寸土不能进。敌人妄想夺路逃命，大门被我军关得紧紧的，连门缝也冲不开；想偷偷溜走，又被我军咬得死死的，一步也走不动。我军在敌人四周布下的天罗地网越收越紧，这场战斗就以敌军的全军覆灭和我军的全面胜利而结束。在整个战斗过程中，我军一直是主动的，胜利的，完全不是反动影片歪曲的那样被动、挨打、一片悲惨的失败景象。
    反动影片《黑山阻击战》的编导者，把我军的胜利污蔑成是“熬”过来的，而蒋匪军的失败则仿佛只是由于在战争指挥上犯了一点错误。这完全是替国民党匪军涂脂抹粉，妄图达到诋毁人民军队的罪恶目的。编导者捏造了一个“颇有战略眼光”的敌少将军长，让他一开始就看清我军的伟大战略部署，还提出了“回师南下，从营口撤回关里去”的“遇不到抵抗的一条路线”。仿佛蒋匪军的被歼，是由于没有采纳他的建议，把他打扮成是“正确”的。最后，当这股匪徒全军覆灭时，又让他自杀，效忠蒋匪。必须严正指出，这个人物完全是编导者根据反革命需要凭空捏造出来的。廖耀湘指挥下的五个军长，除了两人只身逃回沈阳外，其余三个都和廖耀湘本人一样乖乖地当了俘虏，根本没有这样一个失败的“英雄”。编导者捏造出这个反动的历史小丑，就是要为蒋匪军官树碑立传，借以反衬我军指挥员的无能，真是颠倒是非、混淆黑白到了极点，令人不可容忍！
    我军的伟大胜利和蒋匪军的全部覆灭难道是偶然的吗？不，这是历史的必然规律。事实已经雄辩地证明，中国人民解放战争的历史完全是按照我们伟大领袖毛主席的科学论断来发展的，是按照亿万人民群众的意志来发展的。一切反动统治阶级都不愿意承认他们的灭亡是历史的必然，而只是从他们以往的失败中绞尽脑汁寻求更狡猾更阴险的反动策略，来进行再捣乱，以维护和复辟他们的反动统治。编导者让蒋匪军那个少将军长提出的从营口溜掉的办法，也绝不是什么“遇不到抵抗的一条路线”。当时，廖耀湘兵团也曾企图向东溜掉。但是我军早有另一支英雄部队在那里等着他们，给了他们一个迎头痛击，才缩了回来。他们如果坚决往那里跑，也只不过把全军覆灭的地点改换一下而已。
    用毛泽东思想武装起来的中国人民解放军绝不容诋毁。反动影片《黑山阻击战》的编导者，用那些编造出来的故事情节和被歪曲了的人物，肆无忌惮地丑化我军，就是妄图否定伟大的人民军队，破坏无产阶级专政的柱石，为大叛徒刘少奇颠覆无产阶级专政的罪恶阴谋效劳。我们一定要奋起毛泽东思想的千钧棒，把反动影片《黑山阻击战》彻底砸烂，把它永远扫进历史的垃圾堆！
〖-ZW/正文〗
