〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队不断出击越战越勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一月上旬发动一百五十多次战斗/使以色列侵略者遭重大损失在巴基斯坦学习的巴勒斯坦学生联合会集会谴责美、以侵略罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十一日电 据巴勒斯坦解放组织的“巴勒斯坦之声”电台十一日报道，在十一月一日到十日的十天中，巴勒斯坦游击队出击了一百五十四次，使以色列侵略者遭受重大损失。
    电台说，在这些战斗中，巴勒斯坦游击队击落一架以色列飞机，摧毁在德尔巴拉地区和克法阿尔马地区的两个以色列侵略军指挥部，四座兵营，三个据点，九个观察哨和一个警察局。游击队还击毁击伤以色列的三十三辆履带式车辆，二十二辆各种运兵车，摧毁或破坏在加沙地带的五段铁路和两座涵洞，在被占领的约旦河西岸达米埃桥地区的五个前线工事和五百多米装有电子控制装置的铁丝网以及其他一些军事和经济设施。
    巴勒斯坦游击队的不断出击，使以色列侵略军遭受重大伤亡，以色列当局非常恐慌，在占领区的几个城镇实行了宵禁。但是，在加沙地带和约旦河西岸地区仍然不断发生爆炸事件。十一月七日，巴勒斯坦游击队用迫击炮和火箭击中了死海以南的索多姆的以色列钾碱厂，并火烧了比尔希巴附近达伊穆纳的棉花仓库。
    新华社拉瓦尔品第十一日电 在巴基斯坦学习的巴勒斯坦学生联合会八日和九日在拉合尔举行会议，强烈谴责美帝国主义以及犹太复国主义的侵略罪行。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）驻巴基斯坦代表哈立德・谢赫在会上讲了话。他在讲话中引用毛主席关于“枪杆子里面出政权”的教导时，与会群众热烈欢呼。他说，解放巴勒斯坦的唯一道路，是武装斗争的道路。
    此外，拉合尔各界人士八日举行集会，反对帝国主义以及犹太复国主义的侵略罪行。
    会上的发言者表示支持巴勒斯坦和阿拉伯人民反对帝国主义及其走狗以色列的斗争，谴责帝国主义和社会帝国主义勾结起来帮助以色列反对巴勒斯坦和阿拉伯人民。发言者指出，解放巴勒斯坦的途径是进行武装斗争。
    巴勒斯坦游击队不断出击敌人，取得一次又一次的胜利，大长了阿拉伯人民的志气，大灭了帝、修、反的威风。图为英勇的巴勒斯坦游击队在行军途中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
