〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头人要带头坚持“天天读”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部支左人员帮助天津工农电机厂革委会不断总结经验；使“天天读”真正成为促进领导班子思想革命化的动力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗天天读/天津工农电机厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 带头人怎样带头搞好“天天读”？某部支左人员认真帮助天津工农电机厂革委会不断总结经验，提高学习质量，使“天天读”真正成为促进领导班子思想革命化的动力。
    不断提高自觉性 “天天读”雷打不动
    工农电机厂革委会刚建立“天天读”制度时，有的同志学习时坐不住，眼睛在看书，心里却在想别的事情；有的认为每周安排一定时间学习毛主席著作就行了，不一定每天都学。这些情况说明，不解决认识问题，“天天读”就坚持不下去，即使勉强坚持，效果也要受到影响。
    支左人员遵照林副主席关于“我们就是要抓对毛主席的态度、对毛泽东思想的态度问题”的指示，帮助革委会成员提高学习自觉性。他们启发大家回忆党内两条路线斗争史，大歌大颂伟大领袖毛主席的丰功伟绩，大歌大颂毛泽东思想的无比威力，狠批刘少奇及其代理人疯狂阻挠和破坏工农兵活学活用毛主席著作的滔天罪行；组织大家学习全国全军活学活用毛主席著作积极分子的先进事迹，谈自己学习毛主席著作改造思想、做好工作的甜头，和违背毛泽东思想犯了错误、跌了跤子的教训；还引导大家联系实际讨论了政治和业务的关系。通过这些活动，使革委会成员进一步加深了对毛主席和毛泽东思想的无产阶级感情，更加认识到，毛泽东思想是革命战士的灵魂，一天不吃饭、不睡觉可以，一天不学习毛泽东思想不行。
    在提高认识的基础上，革委会成员怀着深厚的无产阶级感情参加“天天读”，效果和以前大不一样，过去坐不住的同志，现在学习时用心领会毛主席的教导，钻得深，学得活，都把“天天读”看作最重要的事情，按时参加，一次不漏。“天天读”真正成了雷打不动的制度。
    带着问题“天天读” 思想天天有收获
    革委会成员虽然都坚持了“天天读”，但有的却收获不大。支左人员帮助他们及时总结经验教训，通过对比找差距，原来差就差在学习和实际脱了节。
    怎样才能不脱节呢？支左人员和大家一起学习毛主席关于“理论和实践相结合”的教导，分析了脱节的原因。同志们认识到，理论联系实际，第一是要联系自己的思想实际，促进思想革命化；第二是要联系本单位斗、批、改的实际，更好地掌握领导革命和生产的规律，把革命和生产搞得更好。这以后，大家都带着这两个方面的问题进行了“天天读”。共同性的问题，就共同选学毛主席的有关教导，一起讨论；个别问题就自己选学，然后讲用。这样学，常学常新，立竿见影。
    不久前，这个厂提出和兄弟单位展开社会主义革命竞赛时，厂里一小撮不甘心失败的阶级敌人跳出来进行破坏，他们散布种种流言蜚语，妄图把竞赛引向邪路。发现这个动向以后，革委会成员就在“天天读”时，反复学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”和“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在”的伟大教导，提高了认识，增强了阶级斗争观念。革委会成员分别下到各个车间，抓住阶级敌人散布的流言蜚语，发动群众深入开展革命大批判，及时粉碎了阶级敌人的破坏阴谋，教育了广大群众，革命竞赛掀起了新的高潮，生产创造了建厂以来的最高水平。
    现在，革委会的同志尝到了理论联系实际的甜头。他们说：思想不挂号，学习瞎放炮；思想挂了号，天天有成效。
    和工人一起“天天读” 斗私批修劲头足
    革委会成员的“天天读”，是几个人在一起读效果好，还是下去和工人一起读效果好？支左人员帮助他们不断从实践中总结经验，证明和工人一起读好。这样有两个好处：一是能够学到工人的好思想、好学风，听到工人的批评和意见，促使革委会成员更好地亮私斗私，自觉革命；二是能够及时了解群众的活思想，有利于指导群众的“天天读”，也有利于领导革命和生产。因此，除了少数特殊情况外，革委会成员一般都下到班组去参加“天天读”。
    有一段时间，个别委员之间不大团结。在和工人一起“天天读”时，工人们尖锐地指出了革委会成员之间的一些不团结现象，并且以毛主席的教导为武器，分析了不团结的原因和危害。他们说：革委会是全厂的指挥部，指挥部不团结，怎么能带领全厂职工紧跟毛主席的伟大战略部署，争取更大的胜利呢？群众的一言一行，都深深教育了革委会成员。革委会的同志深有体会地说：和工人一起“天天读”，斗私批修的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
