〖ZQ/总期〗4325〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合形势和部队活思想活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长途台做到讲用会经常化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵某部长途台，经常结合形势、任务和部队活思想，召开活学活用毛泽东思想讲用会，交流用毛泽东思想解决问题的经验，大大促进了连队革命化建设。
    在社会帝国主义加紧勾结美帝对我国进行侵略威胁的情况下，他们认真学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导和林副主席的有关指示，加强战备教育和战备训练。战士刘玉红原来战斗队的思想树立得不牢。经过形势教育，她反复学习了毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，狠批了自己的和平麻痹思想。党支部就让她在排里、连里进行了讲用，对大家教育很大。一些原来对工作满足于“过得去”的战士，检查了自己的错误思想。大家说：“现在过得去，战时就过不去；现在过得硬，战时才能过得硬，才能一不怕苦、二不怕死，消灭敌人。”
    有一段时间，部分干部战士对一好带三好、全面创四好认识不足，对做好本职工作与全局的关系认识不足，出现了“只要突出政治，业务技术差一点没关系”的糊涂认识。党支部针对这个问题，组织全连干部战士学习毛主席关于政治与业务的关系的论述和林副主席关于创造四好连队运动的指示，发动大家谈认识、讲体会，并选择认识比较好、做得也比较好的马建彤同志在全连讲用。小马刚到连队不久，接触工作时间也不长，但是她通过学习，摆对了政治与业务的关系，正确地用政治思想好统帅、带动军事训练，胸怀全局，立足于本职工作，努力掌握业务技术，很快完成见习任务。讲用会上，她用自己的亲身体会，很有说服力地讲明了做好本职工作与全局的关系、政治与军事的关系，对同志们教育很深。原来存在糊涂认识的同志，很快端正了态度，连队呈现出全面创四好的新局面。同志们说：“讲用会就是好，既生动，又活泼，先进经验可以看得见，摸得着，学习就有方向。”
    长途台党支部体会到，开好讲用会，是推动活学活用毛泽东思想群众运动向前发展的好方法。因此，他们做到连里月月有讲用，排、班周周有讲用，使讲用会经常化。
〖-ZW/正文〗
