〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳各界高度评价《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这部法律体现了中华民族求和平求统一的愿望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/向剑帼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月15日电 香港报纸15日纷纷发表评论，认为十届全国人大三次会议以无人反对的表决结果通过《反分裂国家法》，为发展两岸关系、推进祖国和平统一和维护两岸同胞福祉，提供了切实可行的法律保障。
    香港《文汇报》社评认为，《反分裂国家法》不是针对台湾人民的，而是反对和遏制“台独”势力的法律；不是一部战争的法律，而是和平统一国家的法律；不是一部改变两岸同属一个中国现状的法律，而是有利于台海地区和平与稳定的法律。只有遏制和反对“台独”势力，台海才有和平局势。
    《香港商报》社评说，香港社会也都认识到，国家不统一，民族难以复兴；主权不完整，发展难以持续；“台独”搞分裂，国家有威胁。因此，香港的舆论也普遍期望中央政府在尽最大努力争取和平统一的前提下，采取切实措施，决不让“台独”阴谋得逞。
    据新华社澳门3月15日电 十届全国人大三次会议高票通过《反分裂国家法》，澳门报章15日纷纷发表评论，高度评价这部法律颁行的意义。
    《澳门日报》社论指出，《反分裂国家法》是一部经过深思熟虑、酝酿了多年后才决定制定的法律。而“台独”分裂活动的加剧，则是这部法律加快制定出台的主要原因。
    《华侨报》也发表评论指出，这些年来，阻碍两岸共同繁荣的正是“台独”。事实是，如果不立法来遏制和反对“台独”势力，两岸关系便难以改善，无论如何，任由“台独”肆虐不会对台湾人民有利。
    据新华社香港3月15日电 （记者廖翊）香港地区中国和平统一促进会15日举行座谈会，表达对《反分裂国家法》的坚决拥护和支持。
    香港和统会主席黄炽雄说，《反分裂国家法》在台湾岛内“台独”势力日益嚣张之时得以通过，显得十分必要和及时。这是一部维护国家主权和领土完整、反对和遏制“台独”分裂活动、推动两岸和平统一的法律，完全符合全体中国人民的根本利益，必定得到所有炎黄子孙的坚决拥护和支持。
    据新华社香港3月15日电 （记者向剑帼）香港一些社团15日纷纷表示，支持全国人大通过《反分裂国家法》，认为这部法律体现了中华民族求和平、求统一的强烈意愿。
    香港九龙社团联会15日发表意见书表示，坚决支持全国人大通过《反分裂国家法》。意见书说，这部法律充分显示出国家对和平统一，解决台湾问题的坚定决心。法律的通过，对于遏制“台独”分子的分裂活动具有震慑作用。
    据了解，九龙总商会、香港海丰商会、香港嘉应商会、新界青年联会等十多个社团15日纷纷在香港媒体刊登广告，全力支持全国人大通过《反分裂国家法》。
〖-ZW/正文〗
