〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人就台湾当局“陆委会”三月十四日声明发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《反分裂国家法》决不针对台胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人就台湾当局“陆委会”三月十四日声明发表谈话指出
    《反分裂国家法》决不针对台胞
    新华社北京3月15日电 国务院台湾事务办公室发言人15日就台湾当局“陆委会”3月14日下午针对全国人大通过《反分裂国家法》的所谓声明发表谈话。
    发言人说，《反分裂国家法》是一部推动两岸关系发展、促进祖国和平统一、反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家的法律，是一部维护台湾海峡地区和平稳定、维护国家主权和领土完整的法律。这部法律关于非和平方式的规定，完全针对“台独”分裂势力，决不针对台湾同胞。
    发言人说，台湾当局“陆委会”的声明完全无视这部法律的宗旨和内容，恶毒歪曲这部法律“已经片面改变台海现状”，是要“以非和平方式处理台海问题”，为“随时随地武力侵略、并吞台湾开出空白支票”。这纯属别有用心的误导和歪曲，其目的在于欺骗台湾同胞和国际舆论，再次挑起两岸对立，为“台独”分裂势力制造事端寻找借口。这是很危险的。我们再次重申，我们推动两岸关系发展的努力决不会放弃，争取和平统一的决心决不会改变，反对“台独”的意志决不会动摇。大陆和台湾同属一个中国是客观事实，这个现状没有改变，也不可能改变。台湾当局应当立即停止“台独”分裂活动，早日回到承认体现一个中国原则的“九二共识”的轨道上来，做有利于两岸关系和平稳定发展的事，而不是相反。
    发言人说，两岸关系改善，各领域交流发展，符合两岸同胞的共同利益和愿望。近期台海紧张局势有所缓和，这是两岸同胞不懈努力的结果，应当共同维护和发展。我们相信大多数台湾同胞能够理性、客观地理解我们立法的宗旨，感受到我们维护台海和平、改善两岸关系、维护两岸同胞利益的真诚意愿。我们贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变。两岸同胞团结起来，共同努力，创造两岸关系和平发展的光明前景。
〖-ZW/正文〗
