〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照实战亮“丑”瞄准打赢补“短”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅实事求是解决训练中诸多难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照实战亮“丑”瞄准打赢补“短”
    沈阳军区某旅实事求是解决训练中诸多难题
    本报讯 特约通讯员阎永峰、特约记者胡承山报道：2月22日上午，辽东山区突降暴雪，让正在进行全员全装拉动演练的沈阳军区某旅经受了一次严寒考验。该旅没找任何理由，也不遮遮掩掩，将拉动中暴露出的20多个与实战要求不符的问题，如实向前来考察的军区、集团军两级工作组作了汇报，这种实事求是敢于亮“丑”的做法，受到了工作组的称赞。
    记者在现场看到，漫天飞雪，坦克营1辆坦克油路受冻堵塞趴了窝，2辆坦克没有按时到达指定位置，关键时刻“掉链子”，官兵们满脸愧色。该旅旅长胡德山说，演练出“丑”是好事，让大家看清了部队全面作战能力的差距，关键是要按照实战标准及时补“短”，以保证战时打得赢。他们从查找制约战斗力生成的薄弱环节入手，采取静中查、动中看、数质量分析等方法，逐个营连、逐台装备、逐项记录、逐个内容过筛子，将领导机关训练薄弱、战时政治工作预案想定不充分、演练存在形式主义等不符合实战标准的问题，主动向军区、集团军作了汇报。针对查找出来的问题，他们本着区分责任、统筹解决的原则，按照主次、缓急，分门别类制定了12条补“短”措施，及时进行整改。他们还从完善制度、形成机制上入手，把解决装备问题与培育官兵的战斗精神和能力素质结合起来，确保了装备性能发挥最大效益。
〖-ZW/正文〗
