〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八项义务：体现党员先进性标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘星星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八项义务：体现党员先进性标准
    保持共产党员的先进性，既要靠思想理论作基础，又要靠党规党法作保证。党章是最根本的党规党法。其中规定了党员的八项义务，体现了先进性的基本标准。
    第一、二、三项义务是思想政治上的标准。党员要保持先进性，就必须认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党的路线、方针、政策及决议，学习党的基本知识，学习科学、文化和业务知识，努力提高为人民服务的本领。必须贯彻执行党的基本路线和各项方针、政策，带头参加改革开放和社会主义现代化建设，带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用；坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。
    第四、五项义务是组织上的标准。党员要保持先进性，就必须自觉遵守党的纪律，模范遵守国家的法律法规，严格保守党和国家的秘密，执行党的决定，服从组织分配，积极完成党的任务；维护党的团结和统一，对党忠诚老实，言行一致，坚决反对一切派别组织和小集团活动，反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。
    第六、七、八项义务是作风上的标准。党员要保持先进性，就必须切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决同消极腐败现象作斗争；密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护群众的正当利益；发扬社会主义新风尚，提倡共产主义道德，为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。
    党员的八项义务是一个统一的整体，彼此关联，相辅相成，构成了衡量党员是否先进的基本尺度。党员必须站在保持先进性的高度，完整准确地理解，并以此对照检查和严格规范自己的言行。
    按照有关规定，军队党员除了必须具备党章规定的基本要求外，还要做到下列要求：
    （1）政治信念坚定；
    （2）军事素质优良；
    （3）思想道德纯洁；
    （4）作风纪律过硬；
    （5）骨干作用明显。（刘星星）
〖-ZW/正文〗
