〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别无选择”的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别无选择”的选择
    “上有组织的重托，下有对百姓的承诺，我别无选择。”这是牛玉儒常说的一句话。这句平淡而又凝重的话语，让我们对牛玉儒的敬佩之情陡增。“我别无选择”，看似“调门”不高，其实做到不易，透出的是一位共产党员对党的忠诚和领导干部的求实精神。
    之所以要将标题“别无选择”4个字打上引号，是因为这里所说的“别无选择”，其实就是共产党人应有的选择、最好的选择。如果没有矛盾和困难，还要我们共产党人干什么？如果不能比普通群众作出更多的牺牲奉献，党员的先进性又从何体现？牛玉儒说：“不要谋着做大官，要谋着做大事。生命一分钟，敬业六十秒。”“我们手里有点权，就得想着给老百姓办点事。”而要做大事、要给老百姓办点事，就需要在各种考验面前作出得失进退的抉择，特别是在矛盾和斗争很激烈、需要你义无反顾挺身而出时，更要有牛玉儒那种“别无选择”的胆识和气度、慷慨和从容。
    对于领导干部而言，“别无选择”的精神和作风，更多的是体现在敢于维护正义、主持公道上。执政，从某种意义上讲就是执“正”、执“法”。领导干部不维护正义，不维护“法”的尊严，容易导致“正”不压邪、无“法”无天。据报载，浙江省出台一系列政策制度，整治“当官不为民作主”的庸官，近年来有数千名“占着茅坑不拉屎”、遇到问题绕道走、碰到矛盾缩起头的庸官受到诫勉、警告乃至降撤职处理。对此，老百姓大加称赞：出了问题的官固然不是好官，但仅仅不出问题的官和面对问题没有勇气和能力解决的官同样不是好官。你平庸无能，畏首畏尾，影响了多少人？误了多少事，一句“人品不错就是水平差点”能解脱责任吗？
    再具体点说，领导干部的“别无选择”精神，最直接、最经常的体现，就是不怕得罪人。牛玉儒说“我别无选择”时，其实是严格自律、自我加压，是在兑现自己的誓言，维护自己的良知，履行自己的职责，演好自己的角色。党中央倡导各级领导干部要带头研究重大现实问题，要在办好大事、难事、急事上下功夫、见力度、识水平。领导干部如果不能在困难面前、矛盾之中拿出解决的办法，也就失去了当领导的合法性和合理性基础。如果一个单位的领导一切以不得罪人、不“危害”自己为准则，那么，这个单位肯定难以风正心齐、事业兴旺。
    党员领导干部要在保持党员先进性中起模范带头作用，就应当大力弘扬牛玉儒的这种“别无选择”精神。只有千千万万党员在急难险重任务面前、在群众期盼解决的热点难点面前“别无选择”地站出来，人民群众才会“别无选择”地紧跟共产党走。（陈健）
    （作者单位：江西赣州军分区）
〖-ZW/正文〗
