〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战新锐：未来战斗系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆战新锐：未来战斗系统
    在新军事变革大潮推动下，世界上一些发达国家积极适应军队转型的大背景，着眼未来战争需求和陆军新发展，正倾力打造全新的陆战之剑，欲重振陆战装备之威。像美国陆军的未来战斗系统，英国陆军的“未来快速奏效系统”，德国的新型轮式装甲车辆等，都明显地体现出未来陆战装备的新特征。这些新型装备设计已较成熟，并开始陆续付诸实践。有关评论认为，此类新装备集成程度之高、杀伤功能之大、生存能力之强，堪称未来陆战新锐。
    高度集成
    有关专家研究认为，未来战斗系统是一项技术高起点、经费高投入、功能高集成的复杂装备系统，是不断发展的新型武器系统，将可能直接影响到陆军在未来作战中的地位。
    系统结构模块化集成。目前国外迅速发展的未来战斗系统典型装备是：第一阶段主要由C4ISR系统支撑下的18种不同模块（子系统）构成，其中8种为有人操控子系统，即指挥与控制车、装甲运兵车、乘车战斗系统以及侦察车、非直瞄火炮、非直瞄迫击炮、医疗车和抢修车等；10种无人操控子系统，即4种无人驾驶飞行器、3种无人驾驶车辆、大量的无人值守地面传感器以及聪明弹药系统和“网火”箱式导弹发射系统等。在作战中，可根据实际需求，灵活地对这些模块进行积木式组合配置，形成具有绝对优势的战斗力。
    系统功能多样化集成。未来战斗系统，在功能上充分考虑到未来作战的多样性，能够胜任高强度、中强度和低强度等各种类型的战斗。它既能应对可能发生的大规模战区性冲突，又能应对各种不确定类型的其他威胁，据称，仅1个行动单元的各类装备就多达690种，可涵盖火力打击平台、侦察、通信与指挥控制系统以及大量的保障装备，从而将作战、支援与保障等多种功能集成为一体。比如，地面、空中等各类侦察系统可为部队提供大量的情报信息；战术互联网、卫星通信网以及各类指挥控制系统，可为指挥员的战场控制和作战决策创造有利条件；而远程、中程、近程打击系统，又可以创造强大的火力毁伤能力。此外，各类物资、油料、医疗等技术保障则可以提供强大的信息化保障力。
    与综合作战系统充分融合。未来战斗系统是在联合C4ISR系统框架内实现网络链接的，其从系统设计伊始，就体现出独到的创新之处，每个模块都作为整个网络化集成系统的一员，所有作战系统均使用通用的电子接口和软件，都使用规范化的通信、指挥与情报系统，为未来战斗系统与上下级的互连互通互操作奠定了基础，使其能够与各作战单元、友邻部队乃至单兵实施有效的互连互通。
    力量超强
    据报道，未来战斗系统的车辆重量一般控制在16-20吨，比现有的装甲战斗车辆要轻70%，体积要小一半，虽然1个行动单元的所有装备和人员总重量还不到10000吨，但其作战能力却不容小觑。
    火力强大。未来战斗系统，拥有完善的火力配系，不仅单件武器装备火力强大，而且构成行动单元后，其火力更是巨大无比。仅1个“网火”箱式导弹发射装置就配有15枚导弹；1套多功能火炮与弹药系统，就具备了传统的坦克、导弹系统和自行火炮等3类单件武器的直瞄、超直瞄和非直瞄火力打击功能。
    打击精确。未来战斗系统广泛运用了以精确制导为主的各种精确打击技术，特别是各类火炮，几乎全部应用了精确制导技术。非直瞄火炮则运用了弹道跟踪修正技术，其炮载弹道跟踪系统，能够对飞行中的弹头进行实时跟踪，对理论命中点与实际弹着点进行比较，并能够根据比较结果自动修正射击诸元。“网火”箱式导弹发射装置，不但能够发射精确攻击导弹，打击近距离的各类运动与固定目标，还能发射巡弋式攻击导弹，在空中盘旋、搜索攻击中远距离的软性目标，同时还可以呼唤其他武器打击目标，甚至进行战斗毁伤效果评估。另外，新型多功能火炮与弹药系统也将使用中程制导炮弹，就连迫击炮也可以使用激光制导技术。
    作战高效。为了使未来战斗系统能够适应本土或全球任何地方，在任何时间进行持久作战的要求，目前美军对未来战斗系统的持续作战能力提出了明确要求。据称，其未来战斗系统能够在不另添加补给的情况下，进行为期3天的高强度作战，或7天的低强度作战。为实现这一目标，除了采取减轻装备重量、控制装备体制等措施外，还通过降低装备对物资的需求，来增强持续作战能力。
    防护有道
    从物理学角度来讲，轻型装备的抗穿透能力很难达到重型装备的水平，在伊拉克战争中大量“捍马”被炸就说明了这一点。然而，未来战斗系统则充分考虑到了防护问题，即大量运用先进技术来弥补轻装可能带来的生存问题，进而使系统的信息化战场生存能力得到提高。
    注重运用信息防护技术。“先敌发现、先敌反应、先敌行动”，是未来战斗系统提高生存能力的主要方法，这种能力的实现，是得益于先进的信息系统。未来战斗系统以各类地面、车载和机载侦察装备为触角，以信息传输系统为平台，形成全维信息侦察系统，使系统本级能够掌控半径200km区域的能力，为系统的早感知、早预警、早打击奠定了基础。
    大量使用机器人技术。机器人技术将是未来战斗系统的重要基础技术，也将是提高系统生存能力的主要技术。在未来战斗系统中将大量使用无人值守系统，以减少战场上的人员伤亡。据国外有关统计，1个行动单元就包括了近400部（套）无人装备，这还不包括各类聪明弹药、无人传感器等。同时，在载人武器平台上也应用了先进的机器人技术。比如，非直瞄火炮的无人化炮塔，可使操作手在驾驶舱内，利用装甲保护来进行火炮瞄准、射击、装填以及弹药、水和燃料补给的遥控作业。
    广泛采取各种装甲防护技术。自体防护，是未来战斗系统装备生存的最后一道屏障。比如，在装备表面涂上各类灵巧涂层，可大大提高装备的防腐蚀、尤其是隐身以及防化学和生物战剂能力；各类装备使用轻型陶瓷装甲以及其他防护手段，能够有效地防御动能弹碎片击穿。
    据悉，目前美军已把未来战斗系统作为陆军转型建设的一项重要内容和发展的重中之重。同时，由于该系统的风险性很大，不确定因素很多，美国防部采取了谨慎的态度，将其列为“不入心”工程，并改变传统的系统研发建设管理模式，采取“边设计、边建设”的方法，以降低风险，提高成功率。其他国家近年来也纷纷推出了自己的发展计划。其重点是：
    强化管理，确保最优。针对新作战系统开发可能出现的问题，通常采取“工业部门管理，军方监控”的方法，整个系统由系统建设与集成的牵头单位和国防高级研究计划机构共同组成，从而提高研发速度，降低开发成本，使军方能够以最经济的途径、最快的速度获得最好的装备。
    技术主导，“研”“移”并重。未来战斗系统建设面临的最大问题是技术挑战，在系统中运用了100多种新技术，其关键的技术就多达31种，但目前仅有7种相对成熟。为此，一方面需要加大系统的技术开发力度，将一部分科研经费用于攻克关键技术，同时还要通过终止其他发展项目，调整装备经费等办法，挤出经费用于未来战斗系统的其他技术攻关。另一方面，采取大量运用成熟技术直接移植的方法，降低开发风险，以确保开发进度。
    灵活实施，螺旋推进。为了解决未来战斗系统研制周期长、涉及部门多以及耗资巨大等问题，通常还采取明确建设阶段，灵活调整计划，分步骤组织实施的螺旋式建设方法，并根据作战需求和技术成熟程度，灵活地进行调整与实施。
    有关专家指出，发展未来战斗系统，实际是极具创新精神的未来陆军装备发展之路，虽然尚未投入到实战中去，但其建设和创新的思想，值得各国军队去深思、去探索，并从中获得新的启迪。（朱旭宇）
    阿帕奇将与未来战斗系统兼容（照片）
    未来战斗车（照片）
〖-ZW/正文〗
