〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国力促南海合作使之成为“友谊之海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国力促南海合作使之成为“友谊之海”
    新华社北京3月15日电 （记者周雷）外交部发言人刘建超15日在例行记者会上说，中国愿意在“搁置争议、共同开发”的主张下，与东盟有关国家在南海海域继续展开务实合作，使南海成为“友谊之海”、“合作之海”。
    刘建超说，来自中国、菲律宾和越南的三家石油公司14日在马尼拉签署了《在南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》。此次合作是三方共同落实《南海各方行为宣言》的重要举措，为促进南海地区的稳定与发展做出了历史性的贡献。
    据悉，根据协议，菲律宾国家石油公司、中国海洋石油总公司及越南石油和天然气公司将联手合作，在三年协议期内，收集南海协议区内定量二维和三维地震数据，并对区内现有的二维地震线进行处理。协议合作区总面积超过14万平方公里。
    三家石油公司14日还发表联合新闻公报说，这一协议表达了三方联合考察南海协议区内石油资源储量的意愿，但不会损害各有关国家政府在南海问题上的基本立场。
    菲律宾总统阿罗约14日下午专门接见三国石油公司代表，对这项协议予以高度评价。她表示，这既是一次重大外交突破，也是亚洲能源自主战略的重要进展，因此意义深远。
    刘建超说，2004年9月，中国海洋石油总公司与菲律宾国家石油公司签订了在南中国海部分海域实施联合海洋地震工作的协议，当时越南表示愿意积极参与，经历数轮磋商，最终促成三方协议的达成。
〖-ZW/正文〗
