〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治信念建立在对科学理论的信仰上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯智文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，要把政治坚定建立在真诚信仰科学理论的基础之上。这是对加强各级党组织能力建设提出的很高的要求，也为加强部队思想政治建设指明了方向。
    我们党以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，目标是为实现社会主义和共产主义而奋斗。实现共产主义远大目标，需要几代人、十几代人、几十代人的不懈奋斗和努力。要做到始终为共产主义理想而奋斗，首先必须做到坚定理想信念不动摇。政治坚定是以正确的世界观、人生观、价值观为前提的，而正确的世界观、人生观、价值观的确立，要靠科学理论的指导。邓小平理论和“三个代表”重要思想是与马克思列宁主义、毛泽东思想一脉相承的科学理论，是马克思主义中国化的最新理论成果。加深对邓小平理论和“三个代表”重要思想的理解，有助于党员干部提高思想理论水平，牢固把握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法，打牢思想根基，坚定政治信念，树立共产主义远大理想；正确解决人活着为什么、怎样实现自己的人生价值等问题。
    加速推进中国特色军事变革，实现我军由机械化向信息化的跨越式发展，需要以科学理论为指导。邓小平理论和江泽民国防和军队建设思想深刻阐述了建设一支什么样的军队、怎样建设军队，和未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，为我军现代化建设和打赢未来信息化战争指明了方向。必须深入学习领会邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想，运用科学理论指导军队建设实践。当前我军建设面临的任务很重，虽然和平与发展是当今世界的两大主题，但西方敌对势力并没有放弃对我进行“西化”、“分化”和渗透瓦解；长期处于和平环境下的官兵，很容易出现麻痹思想，淡化职责意识；随着国家经济政治体制改革进程的加快，社会矛盾将进一步增多，各种现实问题以及由此引发的理想信念动摇问题不容回避。面对新形势、新情况、新任务，只有坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装官兵头脑，才能统一思想认识，坚定走中国特色的社会主义道路。才能在各种政治风浪的考验面前站稳脚跟，顶住逆流，坚定信念不动摇。
    真诚信仰科学理论，是铸牢“军魂”、永葆我军性质的需要。“党指挥枪”的原则是毛泽东同志在建军之初就确立的。邓小平也一再强调，军队要听党的话，跟党走。江泽民把党的绝对领导表述为我军的“军魂”，强调军队要以党的宗旨为宗旨，以党的目标为目标。在推进中国特色军事变革的新世纪，国际风云变幻不定，世界范围内各种思想文化相互激荡，敌对势力仍会对我军继续开展政治攻势，推行“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的谬论。这种情况下，我们只有拿起邓小平理论和“三个代表”重要思想的思想武器，不断增强政治鉴别力和政治敏锐性，才能使广大官兵始终保持政治上的清醒和坚定，才能做到在任何时候任何情况下，坚决听从党中央、中央军委的指挥。（冯智文）
〖-ZW/正文〗
