〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事按法规落实人人按法规尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某集团军依法从严治军动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、特约通讯员侯昌贵报道：新年伊始，成都军区某集团军处处呈现出依法从严治军的新气象：首长机关依据大纲认真搞好网上指挥作业、体能等课目的训练，基层部队的复训补训认真扎实，业务部门指导部队建设按章办事各尽其责，部队各项工作有条不紊，全面建设步入良性发展轨道。
    在新年度部队全面建设部署会上，集团军党委“一班人”认真吸取过去的教训，决定从强化首长机关的法规意识入手，改变凭老经验、老套路抓工作的习惯，事事按法规落实、人人按法规尽责，自觉做到执行部署任务依据条令，组织指挥遵守条令，检查工作对照条令，讲评工作贯穿条令，解决问题符合条令。他们对照《纲要》要求规定，砍掉了7个“现场观摩会”、“经验交流会”等会议，取消了“成果展”等4项大型活动；按正规化管理要求，废除了与条令条例相违背的“土规定”，给基层官兵业余时间自主支配权；按照训练、管理规律和官兵的意愿安排活动，确保官兵有正常的休息、娱乐时间。同时，他们还在集团军局域网上开设了“监督热线”、“士兵心里话”等专栏，营造领导机关按法规抓建设、基层官兵按法规干工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
