〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙科/李良泰/刘伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“信息共享”成空话
    随着信息技术的发展，基层官兵对网络知识的需求也在不断增大。但据笔者了解，有些单位虽然建起了局域网，但因缺乏技术支持和维护，信息资源难以共享。这既不利于官兵的学习和生活，也容易导致一些违纪违规问题发生。比如有人无故请假外出、私自到地方网吧上网等。希望引起有关领导的重视，别让“信息共享”成为一句空话。
    95275部队警勤连 孙科
    给“购彩热”降温
    眼下，社会上各式各样的彩票吸引了不少官兵的眼球，有的甚至还加入了“购彩热”的行列，成了名符其实的“彩迷”。这既不符合条令条例规定，也给官兵增加了不必要的开支。再说售彩票点又多在市区，官兵频繁外出容易造成人员失控，给部队管理带来隐患。希望各单位加强教育，引导官兵把心思用到工作训练上来，把钱花到学习成才上去。
    空降兵某部 李良泰、刘伟平
    别给新战士传“歪经”
    新兵下连，老战士少不了给新战士传传“经”。但个别老战士却把怎样讨好干部、骨干，工作中如何投机取巧等一些“歪经”传给新战士，造成不良后果。在这里，笔者提醒老战士，给新战士传授我军的光荣传统、训练的技能技巧、学习心得体会等，是自己义不容辞的责任。假如不传“正经”传“歪经”，只会误人误己。
    66400部队 王江涛
    莫无休止“闲侃”
    闲暇之时，战友之间聊一聊，既增长知识，又加深感情，一举两得。但一些“闲侃者”，“闲侃”时不分地点和时间，在单位上弄得他人无法办公，在家中搞得邻里不和，影响别人休息。有些人“闲侃”时还怨天尤人。为此，笔者提醒这些“闲侃者”，“闲侃”不能无休止，应抓紧时间努力工作，多干实事、少说空话。
    沈阳军区大连疗养院 佟贵福
〖-ZW/正文〗
