〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见诸行动付诸实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团以上领导和机关保持共产党员先进性教育活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军/常洪波/李士昌/夏昂/张驰/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队边整边改气象新
    本报讯 特约通讯员崔兰斌、记者刘彦军报道：学习高科技知识的3年规划已经出台，创建学习型党委机关的活动红红火火，困扰基层的就医难等问题正在得到解决……这是武警天津总队党委机关在保持共产党员先进性教育中，以提高能力素质为突破口，坚持边学边整边改出现的新气象。
    今年保持共产党员先进性教育一开始，党委和机关就围绕提高能力素质带头搞好理论学习，用“三个代表”重要思想武装头脑；带头查摆问题，制定整改措施。在提高思想认识的基础上，研究制定出《团以上党委机关学习高科技知识三年规划》，出台了理论学习、高科技知识学习的《关于进一步加强“两个武装”的若干规定》，对学习内容、学习制度、考核标准等作了具体规定。他们在机关广泛开展了自学成才之星、专业技能之星、习武之星、革新之星、文体之星的“五星”评选活动，有效激发了机关干部争先创优的积极性。他们围绕建设信息化武警部队、建设和谐党委机关、提高能力素质等梳理出16个调查研究课题，已经落实到党委成员和机关处室。
    驻滇某炮兵旅纠正作风见成效
    本报讯 常洪波报道：2月23日，成都军区驻滇某炮兵旅办公会上作出为所有基层战士每人购买一双保暖手套的决定，战士们当日下午便收到了后勤部门送来的手套。这是该旅党委机关在保持党员先进性教育中改进作风、提高服务效能的一个缩影。
    一段时间以来，该旅个别机关干部服务意识不强、办事拖拉的现象时有发生，基层官兵对此颇有微词。为此，旅党委引导大家把保持党员先进性体现在端正服务态度、大力弘扬雷厉风行的作风上。强调基层官兵需要的，就是党委机关急办的。他们开展了基层评议机关、机关评议基层的“双向互评”活动，将机关人员工作作风的好坏与“双争”挂钩，作为提拔使用、立功受奖的依据之一。对于评议较差且在规定期限内未能改正的机关人员，有的调离工作岗位，有的视情给予批评教育。
    通过教育整顿，机关人员的服务意识不断增强，工作作风大为改观。以往那种门难进、脸难看、事难办的不良作风得到纠正。所属某营远离上级机关，领发津贴工资多有不便，后勤部财务科变坐等办事为上门服务，每月主动将津贴工资送到官兵手中。
    济南军区某装甲师科研攻关成果多
    本报讯 李士昌、夏昂报道：3月上旬，从济南军区某装甲师传出喜讯，由“党员攻关小组”担纲研制的某型装甲车通信抗噪改进系统取得突破，并通过了专家论证；3项由党员骨干负责的革新项目顺利完成，并被上级推广……这是师党委积极引导党员按照先进性要求，带头在部队信息化建设中大搞科研攻关带来的可喜成果。
    这个师党委认为，新形势下实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性，不但要在平时工作中站排头，也要在部队信息化建设中打头阵，努力成为推进信息化建设的“领头雁”。他们引导党员认清当前形势和肩负重任，看到自身差距，在党员中广泛开展“我为信息化建设献一计”、“适应新形势，增强新本领”等为主题的研讨活动，增强他们投身军事变革、提高打赢本领的紧迫感。在此基础上，他们成立了党员革新小组、党员攻关小组和党员新装备操作示范班，身体力行为部队信息化建设作贡献。
    运城军分区理论学习求深入
    本报讯 张驰、郭迎春报道：2月中旬以来，山西省运城军分区在团以上领导机关先进性教育活动中，坚持理论学习求深入，学习典型见行动。此举既树起了标准，也树立了形象，鼓舞了大家的斗志。
    军分区党委“一班人”组织团以上领导干部和机关认真学习“三个代表”重要思想以及《党内监督条例》、《纪律处分条例》和《党委工作条例》等党内法规，切实增强每个人的先进性意识和树立先进性形象的紧迫感、自觉性。为推动理论学习活动深入进行，这个军分区请2004年度新闻人物之一――运城市原纪检书记梁雨润、黄继光的战友王英军以及人民的好公仆牛玉儒先进事迹报告团作报告。学理论见行动。军分区党委按照先进性标准筹划、梳理工作思路，加大了3项有利于基层发展工作的落实力度，砍掉了两个非急需建设的项目，并精简两个会议。两个违规租赁房屋的人武部受到通报批评，两名工作不力、责任心不强的机关干部被责令限期整改。
〖-ZW/正文〗
