〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从严治军落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部一营党委加强部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/苍远见/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好自己的权力
    去年7月，二营五连连长位置空缺，候选人是一营一连副连长李亚强和二连副连长杨意。旅里倾向李亚强，原因是他任职时间较长，学历较高。而一营党委认为，杨意任职虽比李亚强短1年，学历也低一点，但杨意军校学的专业，正好是五连的主战装备，而李亚强学的是其他专业；杨意参加过集团军组织的参谋集训，对训练和管理较在行，因此力荐杨意接任五连连长。旅里采纳了一营党委的意见。李亚强没有提升，也没有怨言，他坦言不熟悉五连的主战装备，即使去了心里也没底。而杨意上任半年，就把五连带成了先进连队。
    不久前，旅机关灶的炊事班长马亚兵调到了一连，意图很明确，就是想选取士官。连长、指导员也接到要将他选取为士官的电话。这让连里犯难：马亚兵民主测评不过关，而连队炊事班战士张彪符合选取士官条件。怎么办？营党委会上，营长、教导员断然拍板：“按官兵的意见报，有了麻烦营里顶着！”最后，旅里尊重一营党委的意见，安排马亚兵退伍，而没有任何关系的张彪却选取为士官。如今，张彪已经当上一连的炊事班长，还被旅里表彰为“优秀共产党员”。
    敢于承担责任
    去年2月，一连主官一个提升，一个转业，连队工作一度滑坡。教导员杨志昆立即把铺盖搬到了一连，一住就是一个月，帮助查找连队的问题。制定连队发展的规划措施，培训干部骨干，解决他们想干不会干、示范作用不强的问题。杨教导员大胆工作，敢于负责，终于使连队士气不高、干工作标准不高的问题得到诊治。当年底，一连跨入了先进行列。
    去年8月，旅里组织夜训，一营担负“某型高炮组训”和“高炮分队战术作业”两个课目的演示任务。三连是全旅的训练尖子连队，曾为了提高全营的整体能力，多次给集团军示范过这些课目，本应担当此任务，可营党委却把一连二连推到了前面，将三连副连长段良宝调整到二连，研究“某型高炮夜间训练课目的组织与实施”方法，将三连指导员郑旭东调整到一连，完成“高炮分队战术分段作业演示脚本”，并担任演示课目的解说员。一连二连给全旅的演示非常圆满。一营党委还采取交流连队骨干、对口帮带竞赛等联创联建的方法，把几个连队的全面建设推上了发展的快车道。去年底，三连荣立了集体二等功，二连荣立了集体三等功，一连被评为先进连队，全营实现了“满堂红”。
    鼓劲加油当好“助推器”。去年9月，旅里外训高炮打靶，第一天全旅打了“光头”。个别战士埋怨有关部门让航模飞得太高、太快，故意为难官兵。营党委教育部队要着眼实战找差距，瞄准变化练硬功，绝不能凭老经验谋打赢。他们把3个刚刚分配来的排长请上阵地，分析打拖靶失败的技术原因，研究精确射击的科学方法，很快找出了瞄准点误差和开火时机不当的问题。营党委马上把他们调整到射击指挥组，重新计算射击诸元，第二天就把拖靶打下了。实弹射击3天，一营是全旅唯一一个连连打下拖靶的单位。
    委员人人挑担子
    过去抓训练忙营长一个人，抓政治工作忙教导员一个人，如今大家都忙了。去年3月，营里把组训任务分解到每个委员身上。全营一二炮手训练由二连程连长负责，三炮手训练由一连曹连长负责，四炮手训练由三连韩连长负责，侦察专业由三连郑指导员负责，有线专业由二连温指导员负责，干部训练由杜营长负责，其它训练也各有其主。讲评、考评、参加旅里比赛，也由他们负责到底。结果一营的训练考核，囊括了全旅10多个课目的第一。
    发挥每个营党委委员的作用，很重要一点是要营造民主决策的氛围。去年10月下旬，外训结束后官兵休假走了一大批。上级突然决定一营接受总部组织的“整体防护能力评估”考核。营党委会上，营长、教导员主张急电招回休假的干部骨干，全力参加考评，不能给部队丢脸。三连连长韩建利不同意他俩的意见，韩连长认为，如果在位的官兵人数达到了考核要求，就不要打搅休假的官兵了。这样，既检验了我们应对突发事件的能力，也落实了大纲规定的休假要求。最后，一营在一半连主官和训练骨干不在位的情况下，接受了实战拉动考核，取得了总评优秀的好成绩，受到了有关领导的好评。
    王天德 苍远见 本报记者马 三成
〖-ZW/正文〗
