〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人坚决支持《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 综合新华社驻外记者报道：海外华侨华人14日纷纷以不同形式表示坚决支持和拥护中国十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》。
    全美中国和平统一促进会联合会14日向中国全国人大常委会和全国政协常委会发来贺信，祝贺“两会”胜利闭幕并坚决支持十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》。华盛顿地区中国和平统一促进会发表声明说，《反分裂国家法》的出台合宪合情合理，反映了包括台湾同胞在内的所有中国人的共同心声，将对保护中国的国家核心利益，促进中国和平统一大业，遏制“台独”分裂势力，稳定台海局势和维护世界和平起到十分重要的作用。
    澳大利亚西澳大利亚州华侨华人14日下午在西澳州首府珀斯举行座谈会，坚决支持中国全国人大通过《反分裂国家法》，希望早日实现中国的和平统一。
    加拿大首都渥太华和蒙特利尔市的华侨华人和中国留学生14日举行拥护《反分裂国家法》座谈会。与会人士一致认为，该法律十分及时和必要，为遏制“台独”势力，促进中国的和平统一奠定了法律基础。
    全英中国学生学者联谊会14日发表声明，对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示坚决拥护和完全支持。
    中国留德学者学生团体联合会14日发表声明，表示坚决拥护和支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》。声明说，《反分裂国家法》是顺民心合民意的法律。
    奥地利华侨华人代表14日在维也纳举行座谈会，会后通过了旅奥华侨华人拥护《反分裂国家法》书面声明。声明说，实现祖国统一是海内外中华儿女的共同心愿。奥地利华侨华人坚决拥护和支持全国人大通过《反分裂国家法》。
    葡萄牙中国和平统一促进会、葡萄牙中华总商会、葡萄牙华侨华人协会、葡萄牙华侨华人总会等12个侨团和葡萄牙中国留学生联合会14日联名发表声明，对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示坚决支持和拥护。
    委内瑞拉中国和平统一促进会14日发表声明，表示坚决拥护中国全国人大通过的《反分裂国家法》。
    旅居肯尼亚的华侨华人14日对中国十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》表示热烈祝贺，并坚决支持和拥护《反分裂国家法》的实施。
    与此同时，旅居意大利、捷克、阿根廷、塞内加尔、乌干达等国的华侨华人和团体也以不同形式支持和拥护中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    据新华社拉各斯3月14日电 （记者戴阿弟、林小春）西非和平统一促进会14日发表声明强调，西非华侨华人坚决拥护中国十届全国人大三次会议通过的《反分裂国家法》，该法“顺应了民意，维护与体现了包括台湾同胞与海外华侨华人在内的全体中国人民的利益”。
    据新华社东京3月15日电 （记者吴谷丰）旅日华侨华人、留学生及台胞团体15日以座谈会和发表声明等形式，纷纷表示坚决拥护中国全国人大通过的《反分裂国家法》。
    旅日华侨华人和留学生代表15日下午在中国驻日本大使馆举行座谈会，与会代表一致表示坚决拥护中国全国人大通过的《反分裂国家法》。日本华侨华人联合总会15日发表声明说，《反分裂国家法》在实现祖国和平统一大业上具有重要意义。旅日华侨华人由衷地拥护这部法律。
    压题照片：3月14日，在美国纽约，纽约中国和平统一促进会举行纽约华人各界支持《反分裂国家法》座谈会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
