〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫重视“联网”忽视“连心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫重视“联网”忽视“连心”
    编辑同志：
    随着计算机网络的普及，不少单位建起了局域网，为思想政治工作开辟了新渠道。但是，有些基层政治干部片面地认为，有了网络这个方便快捷的好帮手后，就不用下功夫钻研经常性思想工作了，战士有什么思想问题，从电脑上找个解决办法就行了。从而造成有的单位了解情况、指导教育以“键对键”代替“面对面”，听不到真话，了解不到实情，管理教育脱离官兵思想实际。这种有了电脑懒了人脑、重视“联网”忽视“连心”的问题不容忽视。
    对此，我们要清醒地认识到，掌握了电脑不等于弄清了“人脑”，做思想工作时，信息网络只是一个有效的辅助工具，不能以抓网络代替抓思想政治工作，更不能完全依赖网络，变得不动脑、不思考问题、不做经常性思想工作。各单位应在借助网络优势的同时，大力加强和改进思想政治工作方法，做好“连心”工作，并经常深入到班排，和战士交流沟通，用真心知兵，用真情爱兵，用友情暖兵，做战士的贴心人。
    驻疆某部 张清华
〖-ZW/正文〗
