〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国救援拉得出灾情处置供得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警后勤系统加强应急保障建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占有明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 占有明、特约记者舒春平报道：近年来，从伊朗巴姆地震到东南亚海啸救援，从重庆井喷到阜新矿难救助，一支支武警后勤救援保障队反应快速，圆满地完成抢险救灾保障任务，多次受到国际、国内救援组织的好评。这是武警后勤部积极加强应急保障力量建设，提高对突发事件处置救援能力结出的硕果。
    针对突发事件要求快速救助救援的特点，武警后勤系统围绕快速应急保障力量编成、组织指挥、物资调运、器材保障等问题，探索总结出《快速处置突发事件中的后勤保障指挥系统建设》等成果。针对处置各类灾害快速应急保障的特点，他们科学编制抗震、抗洪、防疫等数十种救助应急保障预案，并组织开展经常性的训练和演练，探索出应急物资调运、前接后送、跨区接力保障等方法。
    为提高应急快速保障效能，他们充分利用现代信息技术成果，开发建立起数字化通信、车载动中通信、计算机网络通信等应急保障自动指挥系统，形成了上下贯通、横向互联、警地相联的保障指挥控制网络，初步实现了应急保障指挥的野战化、自动化、可视化。为提高物资保障能力，他们组织开展快速应急保障器材技术攻关，先后研制出自行式炊事拖车、卫生急救车、自动化装卸车等20多种应急保障设备。围绕不同类型、不同规模应急保障需要，他们科学调整和充实应急物资的储备，对专用物资采取实物储备，通用物资实施实物储备和经费储备相结合等方法，分片储备了5大类近百种物资和器材，并实施计算机网络化管理。保障人员由过去手工作业到现在轻点鼠标，调运物资的品种、数量、规格以及所需运输车辆、人员都实现了自动生成，保障效率提高了数十倍。
    与此同时，他们还依托现有的专业院校、后勤基地、医院和仓库等单位，采取虚拟编制、实兵组合的方法，科学编组建立快速应急保障支队，并定期对各类技术保障人员进行专业培训，先后进行了紧急情况下快速出动、复杂条件下医疗救护、特种情况下物资运输等演练，提高了官兵的保障能力。去年底，东南亚发生地震海啸灾难，他们接到紧急救援指令后，仅1个小时就组成第一批救援医疗队，并快速完成了各类药品、物资和器材的准备，高标准完成了跨国应急救援任务。
〖-ZW/正文〗
