〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党管干部的原则落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从干部管理工作的实践看，有些单位还存在重用轻管、以罚代教、下严上宽的问题，有待于进一步纠正和解决。正确运用思想教育、组织培养、法规约束等手段引导干部的思想和行为，是管住用好干部的基础，也是把党管干部原则落到实处的重要途径。
    党管干部首先应该以加强思想教育为着眼点。有的领导忽视对干部的思想教育，只强调服从和奉献，不关心干部的合理需求，思想上的沟通少；有的考察干部不够全面深入，只看工作能否胜任，不看思想是否过硬，等等。这些错误做法削弱了党管干部的质量，应认真加以纠正。党委应该了解干部思想变化的特点和规律，把握干部的思想脉搏，不让干部带着思想包袱甚至抵触情绪去工作；把干部在工作中的表现与其思想联系起来，客观认识和公正评价干部。要针对本单位干部队伍的思想状况，研究制定教育方案，通过理论灌输、正面教育、实践引导等方式，增强教育的说服力和感召力；突出抓好“三个代表”重要思想的学习教育，倡导理论联系实际的学风，引导干部增强责任感，提高明辨是非的能力，始终保持政治上的坚定性和思想上的纯洁性。此外，还要重视解决干部的实际问题，把讲真理和送真情统一起来，真心实意地为干部办实事，特别是对任务重、困难多、压力大的基层干部，要帮助他们解决学习、工作、生活、家庭等方面遇到的困难，把党的关怀和组织的温暖送到他们心坎上。
    党管干部的主体是党的各级组织，要依靠组织的集体权威和智慧管好干部。首先，干部的培养、使用、奖惩等工作都应在党委的统一领导下进行，重要问题须经党委会议研究决定，按照《党委工作条例》规范党委议事范围、程序和方式，正确处理好事关干部切身利益的问题；正副书记在选人用人方面要带头抵制人情关系的干扰，狠刹跑官要官的歪风，尊重班子成员的想法和建议，充分听取不同意见，防止出现用人失误。其次，培养和管理干部是机关各部门的共同责任，要通过各部门齐抓共管形成干部管理的合力。干部部门要多从其他部门了解干部的综合表现，以便作出客观公正的评价，为党委管理干部提供依据。第三，要相信和依靠基层党组织，支持他们按本级职责开展干部的教育管理工作，尊重其在干部调整使用上的意见和建议，树立起基层党组织的威信，引导基层党组织解决好干部管理中遇到的矛盾和困难。
    为了加强对党员干部的管理，党中央、中央军委出台了一系列制度和规定。领导干部要认真学习，自觉维护法规制度的权威性和严肃性，说话办事都要以有关的法规制度为依据，决策拍板要看是否超越了法规制度界限，符不符合法定程序。要保障干部的合法权利，清除不合法规的“土政策”，在制定干部管理具体措施时，要看与有关的法规制度是否冲突，充分征求干部的意见。党管干部是一项长期而复杂的工作，应该坚持不懈地抓法规制度的落实。要按有关制度要求组织干部考核、述职、测评、讲评等工作，督促干部认真履行本级职责；从严格军官探亲休假、留营住宿、值班跟班等日常管理制度入手，对干部“八小时以外”加大管理力度，规范干部行为；为分散流动干部建立档案，实行管理承包责任制，确保每个干部时时都在法规制度的约束当中。严明纪律是管好干部的重要保证，对管理上偏松偏软的问题要下大力予以纠正。要加强对干部执行纪律规定情况的检查，发现违规违纪行为，要严肃地提出批评，情节严重的要坚决给予纪律处分。要坚持纪律面前人人平等，对违纪干部不管其在什么岗位、有什么背景，都要给予公正处罚，真正达到使整个干部队伍弊绝风清的目的。（庞成钦）
〖-ZW/正文〗
