〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某炮兵旅共产党员、二级士官陆海亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓鹏/赵功虎/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，节后上班的第一天，北京军区某炮兵旅“战神劲旅”广播电视中心新年度第一期节目经改版后，以全新的视觉、全新的版块与官兵见面。一个个反映官兵多彩生活、战备值班、官兵关系的精彩节目尽显荧屏。旅广播电视中心士官党员陆海亮节日期间的辛勤劳动赢得广大官兵的赞誉。
    一
    8年前，出生在江南水乡的陆海亮，怀揣着某地方大学的录取通知书，入伍来到塞北军营。他不怕苦、肯钻研、头脑灵，很快在同年入伍的900多名新兵中崭露头角，第二年就光荣地加入党组织。
    当一些同志为掌握一门技术托门子、找关系时，小陆坚信：素质才是敲门砖。在干好本职工作的同时，小陆通过自学考试先后通过了大学专科、本科的考试，又在战友中率先取得计算机二级证书，多媒体课件制作也非常出色。
    令许多人没有想到的是，才干出众给陆海亮带来的并不是本职工作上的突出成绩，相反却因经常承担一些临时性任务，多多少少耽误了本职工作。起初是机关四处借用，后来又因工作需要3次调换单位、4次变更工作岗位，从通信员干到军械员，又从炊事员转行当驾驶员。无论单位、岗位如何变换，陆海亮始终认为，党员就要服从组织需要，干一行、爱一行、钻一行，在本职岗位上践行先进性要求。他当通信员，赢得连队官兵的交口称赞；当军械员，夺得集团军组织的军械技术比武第一名；当炊事员，当年就顺利通过了国家三级厨师等级考核；当驾驶员，又获得了“红旗车驾驶员”的殊荣。
    二
    2000年初，旅自办了“战神劲旅”广播电视中心，精通电脑知识的陆海亮接受了一项新任务――到广播电视中心负责摄像和编辑工作。被官兵誉为“多面手”的他，又一次遇到了挑战。
    望着成套的电视编辑设备，陆海亮给自己制定了严格的学习计划，关起门来从“电视摄像ABC”学起，不懂的地方就去请教驻地电视台的编辑记者；白天下部队拍摄素材，晚上就在编辑室挑灯夜战。不懂得怎么做电视新闻，就把中央电视台的军事新闻录下来，反复琢磨。一年多的刻苦钻研和实践操作，他熟练掌握了电视新闻的拍摄、编辑、播报的技术流程，“战神劲旅”广播电视中心的节目也有了起色，制作的电视新闻还频频在中央台军事频道播出。
    在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，陆海亮充分挖掘军营传媒功能，专门在广播电视中心开设了《人物风采录》、《实话实说》、《“三个代表”在基层》等栏目。所播节目图文并茂，形式活泼、内容新颖、贴近基层，深受官兵喜爱，为官兵学习工作、自我教育提供了生动教材。军区首长在该旅视察工作时，观看了他们自办的广播电视节目，并给予高度评价，集团军还专门召开现场会，推广他们的经验。
    三
    “战神劲旅”广播电视中心尽管每周只播出一期节目，但里里外外就陆海亮一人，其工作量可想而知，为了经营好旅里这块经常性思想教育阵地，小陆长年累月休不了完整的假，就连奶奶病故、母亲重病也未能回一趟家。眼看超过了国家规定的晚婚年龄，家里一连张罗了好几个条件不错的对象，催他回去见一面，最终都因一个“忙”字而未能如愿。
    入伍8年来，陆海亮先后6次被评为“优秀士兵”，5次被评为“学习成才标兵”和“学雷锋先进个人”，3次被评为“优秀士官”，荣立三等功2次、二等功1次，并被军区表彰为“基层学习实践‘三个代表’重要思想先进个人”。去年7月，上级分配到旅里两个提干指标，旅党委将陆海亮作为一号选手上报集团军，但由于士兵提干的政策有了新规定，他与这最后一次提干机会擦肩而过。领导机关的同志都为小陆感到惋惜，可他对此只是淡淡一笑，仍然一丝不苟地工作在本职岗位上。
    赵晓鹏 赵功虎 本报特约记者 覃照平
    上党课程序图
〖-ZW/正文〗
