〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要算一算“功效比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是要算一算“功效比”
    一位领导下部队调研时，发现有的部队在训练中存在这样一些问题，撇缆训练、装填炮弹训练等“体力活”，往往为了多一米半米，快一秒半秒，不惜花费几个月时间进行训练，而对一些高技术和应急处置课目的训练抓得不紧。这位领导一针见血地指出，类似表面上搞得热热闹闹，但对提高战斗力作用不大的训练，是对高技术含量与低技术含量的“功效比”没有搞清楚。
    目前，高新技术装备正在列装部队，高技术装备的训练在战斗力建设中所占的份额会越来越大。因此，我们应该以新的视角审视高新技术在军事领域的重要作用。
    近年来发生的几场局部战争表明，每场战争都会造就一批智勇双全的指挥员，都会诞生一批先进的军事理论，都会试验成功一批先进武器装备……因此，每一个当代军人都应该紧盯高新技术发展，在创新发展中抓住机遇，把精力放在钻研新知识、研究新战法上，努力做高技术新装备的内行和明白人。
    面对我军由机械化半机械化向信息化转型的重任，特别要注重提高官兵高科技意识。观念是关键，训练观念制约训练水平。因此，我们应该更新训练观念，以信息化为牵引，带动部队整体训练水平的提高。过去，一些部队认为自己手中没有多少高技术装备，即使有一些高技术装备，也不系统、不配套，从而让其“闲置”，把主要精力放在诸如装填炮弹等练体能课目的训练上，对新装备的研究和训练却不愿下力气，使一些新装备没有发挥应有的作用……总之，因为这些新装备训练难度大、见效慢等原因，一些部队领导对此没有投入更多精力。应该看到，大多数部队都是新老装备并存，高技术和一般技术“同台共存”。我们应该发挥好训练导向作用，尽一切可能使训练的技术含量高一些、多一些。还应该引导官兵转变训练观念，自觉加大新装备训练的力度，牢固树立向科学知识要训练质量、要战斗力的思想，在学习掌握高科技知识、进行新装备训练中，自觉从难从严要求。
    高技术课目与低技术课目既不是简单的递进关系，更不是辩证关系。高技术是牵引，是方向，是“牵一发而动全身”的关键。低技术内容也不是高技术的基础。对此，我们还是要算一算“功效比”，把注意力放在学习高科技、研究高新装备上来。（许森）
〖-ZW/正文〗
