〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做振奋精神开拓创新的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好的精神状态是保持共产党员先进性的重要标志。开展保持共产党员先进性教育活动，必须按照先进性要求，顾大局、讲奉献、淡名利、重事业，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，扎扎实实做好各项工作。
    我军正处在加速推进中国特色军事变革、实现跨越式发展的新时期和军事斗争准备的关键阶段，新的环境条件和肩负的使命任务，对广大党员的精神状态提出了更高要求。良好的精神状态是开拓进取的动力，每个党员面对新形势新任务，必须有干好事业的力量和激情，做到平时过得硬，关键时刻冲得上，创造出无愧于时代的业绩。当前，党员队伍的精神状态总体是好的，但相对于形势任务的要求，还存在不相适应的地方。有的缺乏远大理想和目标，在严峻挑战和艰巨任务面前无动于衷、无所追求，走不出个人得失的圈子；有的缺乏努力做好工作的危机感、紧迫感，艰苦创业、奋发有为的意识淡薄，按部就班干工作、四平八稳守摊子；有的革命意志减退，享乐主义思想严重，精神境界和生活情趣不高，个别的思想堕落，走上严重违纪甚至违法犯罪的道路。这些问题，亟需在开展先进性教育活动中着力加以解决。创业维艰，奋斗以成。昂扬的精神状态是事业发展的基本保证，是共产党员建功立业的必备条件，没有一点创新精神、进取精神，不但什么事也做不成，而且有蜕化变质的危险。
    保持良好的精神状态，最根本的是坚定理想信念。共产党员的崇高理想信念，是建立在马克思主义揭示的人类社会发展规律的基础之上的，是建立在为党的事业、群众的利益奋斗的基础之上的。有了正确的理想信念就有了立身之本，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了。实践证明，事业的成功，从来都属于具有崇高理想和坚定信念并为之艰苦奋斗的人们。广大党员特别是领导干部务必要保持战争年代的那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼命精神。
    做振奋精神、开拓创新的模范，必须自觉排除各种不良因素的困扰。要认清并解决好“你是谁、为了谁”的问题。党员干部尤其是领导干部要有很强的宗旨意识，对自己的角色有一个准确的定位，对自己工作的对象有明确的态度，真正懂得共产党人除了最广大人民群众的利益，没有自己的特殊利益的道理。共产党执政就是为了人民、代表人民、造福人民，就是要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋。把这个问题真正弄明白了，就有了持久的精神动力和战斗意志，就能无怨无悔地为党和人民的事业牺牲奉献。要认清并解决好“想什么、留什么”的问题。有的人总想着官做得更大一些，钱挣得更多一些，留给后人的财产更丰厚一些。脑子里装满这些东西，行动上必然患得患失，难以振奋精神。相反，心里装着人民，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需，就会以生命不息、奋斗不止的精神投入到工作中。要认清并解决好“该干啥、怎样干”的问题。有的同志平时精神十足，忙忙碌碌，但许多精力都投入在迎来送往上，个别人的“交往圈”、“生活圈”、“娱乐圈”还有问题。在这方面劲头十足恰恰是精神空虚的反映，因为它离开了事业、职责和群众这一重要的基础。共产党员到底该干啥、怎么干？一句话，干党的事业所要求的，干人民群众所希望的，干部队建设所急需的。把全部精力投入到党的事业和部队建设中，就有永远用不完的劲，就会以强烈的事业心责任感兢兢业业为党工作，以只争朝夕的精神推进部队建设和发展。
    加速推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备，是履行新世纪新阶段我军历史使命的基本实践，也是党员践行先进性要求的广阔舞台。开展先进性教育活动，务必通过振奋党员队伍的精神，激励和引导广大党员在履行使命中以积极向上的精神风貌当先锋、做模范，这是衡量保持共产党员先进性教育活动是否取得实效的重要标志。（余华嵘）
〖-ZW/正文〗
