〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十届人大三次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫军/张彦中/张晓冬/杜献洲/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日讯莫军、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在总参高中级领导干部传达学习十届全国人大三次会议精神时强调，总参各级党委和领导干部要认真学习贯彻十届全国人大三次会议精神和胡主席重要讲话，扎实推进中国特色军事变革和军事斗争准备，不断提高我军信息化条件下整体作战能力，圆满完成党中央、中央军委和胡主席赋予的各项任务。
    梁光烈指出，胡主席在解放军代表团的重要讲话，高屋建瓴，抓住了我军建设战略性、全局性的重大问题，具有很强的现实针对性和长远指导作用，是贯彻落实会议精神、推进国防和军队现代化建设的基本依据。要深刻领会《反分裂国家法》的主要精神，充分认识以法律武器反对和遏制“台独”的必要性，以最大诚意争取和平解决台湾问题的灵活性，以一切必要方式捍卫国家主权和领土完整的坚定性，坚决履行法律赋予我军的神圣使命。
    梁光烈强调，各级党委和领导要大力弘扬求真务实精神，本着对事业高度负责的态度，认真落实科学发展观，以自身建设的新进步促进军事工作的新发展。
    副总参谋长熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利，总参谋长助理李玉参加了会议。
    本报北京3月15日讯记者杜献洲报道：总政今天分别召开军以上领导干部会议和全体机关干部大会，传达学习十届人大三次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要紧密联系实际，切实把人大会议精神和胡主席的重要指示，贯彻落实到各项工作和建设的具体实践中去。
    李继耐指出，胡主席在十届人大三次会议解放军代表团的重要讲话，科学分析世界战略格局和我国安全形势的变化，明确提出军队履行历史使命的任务要求，为推进国防和军队建设进一步指明了方向。要通过对会议精神的深入传达学习，切实把思想统一到中央对当前形势的战略判断和确定的目标任务上来，统一到中央对国防和军队建设的部署要求上来，坚决拥护会议作出的各项决定，高举旗帜，听从指挥，始终保持军队建设的正确方向。
    李继耐强调，要自觉用“三个代表”重要思想武装头脑，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席的一系列重要指示，不断强化政治意识、大局意识和战略意识。要深入学习宣传《反分裂国家法》，扎实抓好保持共产党员先进性教育活动，下大力做好经常性基础性工作。
    总政治部副主任唐天标、刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初参加了会议。
    本报北京3月15日讯特约记者张晓冬报道：今天上午，总后召开党委扩大会议，传达学习十届全国人大三次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻会议精神和胡主席在解放军代表团的重要讲话，努力开创军队后勤工作和总后部队建设新局面。
    廖锡龙指出，这次大会对于动员全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，贯彻落实科学发展观，把改革开放和现代化建设进一步推向前进，具有十分重要的意义。要认真组织好学习传达，切实统一好思想认识。要深刻认识《反分裂国家法》的重大作用，进一步增强责任感和紧迫感，加紧做好军事斗争后勤准备，确保后勤能够保障部队完成法律赋予的神圣使命。要大力弘扬求真务实精神，牢固树立保质量就是保打赢的观念，确保各项后勤准备经得起实战检验，经得起历史检验。要狠抓后勤各项改革工作落实，振奋精神，坚定不移地推进后勤改革向前发展。
    总后勤部政委张文台，副部长孙志强、苏书岩、王谦，副政委刘源参加了会议。
    本报北京3月15日讯记者赵波报道：总装机关今天召开会议，传达贯彻十届全国人大三次会议精神。中央军委委员、总装备部部长陈炳德要求，总装党委机关要认真学习贯彻好这次会议精神，把部队的思想统一到胡主席重要讲话精神上来，高标准地抓好各项工作。
    陈炳德指出，十届全国人大三次会议通过的《反分裂国家法》，充分体现了中央对台工作的大政方针，反映了各族人民的共同心愿，非常及时和必要。我们要认真贯彻中央军委、胡主席的一系列重要指示，进一步树立和落实科学发展观，自觉在大局下协调发展。要充分发挥总装人才密集、知识密集、技术密集的优势，积极探索新形势下武器装备建设和部队建设的特点规律，强化效益观念，加强科学管理，走出一条投入较少、效益较高的武器装备建设路子。要进一步弘扬求真务实精神，高标准抓好各项工作落实，确保第二次载人航天飞行等重大任务的圆满完成，确保部队的高度稳定和集中统一。
    总装备部政委迟万春，副部长李安东、楚鸿彦、张诗明、张建启，副政委李栋恒，科技委副主任胡世祥出席会议。
〖-ZW/正文〗
