〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员岂能只扫“门前雪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某团抓好党员先进性教育活动一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗渠敬伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员岂能只扫“门前雪”
    ---北海舰队航空兵某团抓好党员先进性教育活动一例
    前不久，北海舰队航空兵某团对全体党员进行了一次民主测评。政治机关在对结果进行分析时，发现少数新党员在“团结群众共同进步”一栏中的得分不高，多数徘徊在及格线上下。
    是不是这些党员产生了“船到码头车到站”的想法？带着这个疑问，政治处主任王大中带领机关人员深入基层调查。谁料，基层官兵描述的“画像”却给出否定的答案。调查表明，这些党员的表现和入党前相比并不逊色，工作上对自己分内的事都能够认真去做，领受的任务也能圆满完成，但对其他战士的思想和实际问题却关心较少，对违反纪律的人和事也不敢过问，特别是在党内生活中很少踊跃发言、积极参与。而这些党员中有不少人认为，自己只是一名普通党员，无职无权，管好个人的事就不错了，哪好意思去管别人的事情。
    团党委经过认真分析后感到，之所以出现这种现象，主要是因为部分党员对先进性标准存在模糊认识。随后，他们要求各支部利用党日党课，组织党员开展“想一想入党誓言，听一听群众呼声，掂一掂肩头分量”、“党的影响力和每名党员的关系有多大”等主题讨论，使广大党员懂得“互助才能共进”的道理。同时，在党员队伍中广泛开展了“一帮三”活动，要求每名党员至少帮带3名群众共同进步，并规定帮带对象发生问题的、进步不明显的，负责帮带的党员年度不仅不能立功受奖，还要在支部党员大会上作检查。
    党员处处当模范，群众事事学党员。近年来，该团涌现出16名优秀党员，9名党员荣立三等功，带动群众立功受奖4人次，有18人光荣加入党组织，部队全面建设呈现良好发展势头。（渠敬伦）
    点评
    党员无职也有责
    近年来涌现出的郑培民、任长霞、周国知、牛玉儒等先进典型，有一个共同点，这就是在为民谋利和忘我工作中，都怀着一颗忧党之心。正如其中一位典型所说：“如果每个党员都为党分点忧，党就能少点忧。”
    有的党员或许会问，自己只是名普通党员，无职无权，人微言轻，能为党分什么忧呀？常言说得好：位卑未敢忘忧国，寸草之心报春晖。更何况，即使你没有职务，却总有岗位，党员有岗就有责。细细揣摩，每个岗位都与一定的责任和权力联系在一起。假如你是一名机关干事，你能否管好“党表”，能否顶住人情风？假如你是一名仓库保管员，你能否管好装备物资？假如你是一名号手，你能否精通本职业务……
    退一步，即使你什么权力也没有，你还有履行党员义务的责任，正所谓“党员无职也有责”。如果把党的事业比作一座大厦，那么每个党员就是支撑这座大厦的砖瓦木石，只有每个部位都发挥作用，才能使大厦坚固无比。从这个意义上说，高质量地做好本职工作，就是最好的、最经常的为党分忧。（陈鲁鄂）
〖-ZW/正文〗
