〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野战主食加工车”自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野战主食加工车”自述
    我的名字叫“野战主食加工车”，是总后军需装备研究所研制的方舱式主食加工车，目前已试装部分单位的生活服务中心和场站。我主要由三部分组成：一是车辆部分；二是加工设备，包括和面机、馒头机、压片机、饼铛、蒸箱、铝制锅炉等；三是附属设备，包括自发电系统、帐篷、水箱、水泵、软体水缸、暖风机等。
    我具备蒸、烙、制馅功能，可加工馒头、米饭、大饼、包子、馅饼和肉卷等品种，6人操作每小时可完成900人份的主食。我具备很多优点：一是采用新材料研制了整体阻热蒸箱，蒸制面食口味好、质量高；二是首创了内嵌式双循环管路导热油加热饼铛，可任意选择烙制温度，铛锅设计成两排三层结构，食品双面加热，使加工能力和质量明显提高；三是新设计的配电系统，既能使用主车发电，又可外接电源，使主食加工车能够在野外和营区条件下使用；四是研制的双面扩展式方舱，展开后面积扩展至原来的2.5倍，大大改善了野战主食加工的操作环境，而且操作简便、快速；五是研制了常压铝制锅炉，提高了安全性。（刘渊博 秦伟）
〖-ZW/正文〗
