〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林林总总的新型军用地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李库/胡铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用地图是军队组织指挥战斗行动和训练的重要工具。传统的军用地图通常为线划地图，随着科技手段的不断发展，林林总总的新型特种军用地图浮出水面，从形式到材料制作等方面均比以往地图发生了深刻变化。
    1.影像地图
    影像地图简单地说就是在航空相片上注上说明符号。它是随着航空摄影测量技术的不断改进和发展而产生的。影像地图一问世，就受到部队的欢迎，它比线划地图使用方便，容易判读。
    2.全息地图
    全息地图是机载相干雷达用高度相干的微波发生器，一方面发出信号照射地面，一方面发出一束参考波。飞机飞行时，从飞机航线上每一点接收到的地面反射信号与另一束参考光束，在感光胶片上叠加而产生一个相干图样，这个图样就称为全息地图。这种逼真的地图特别有利于指挥员研究实地地形情况。另外，用全息摄影的方法，还可以制成全息缩微地图。过去一个战区需要一个大仓库存放的地图经过缩微，甚至装在一个饭盒里就可以带走。
    3.有声地图
    就是将具有高密度记录信息的磁带加上附加装置与常规地图相结合。有声地图由普通地图、指控器、检索垫和录放机附加器所组成。在观察地图上某一地物符号的同时，能听到有关该地物的解说，有利于提高地图的阅读和应用效果。
    4.立体地图
    它是可以直接运用目视的方法或借助于仪器设备，观察地形及其他地理要素的立体形态的地图。目前常见的立体地图有立体模型、计算机辅助制作的三维透视图、光栅地图、互补色地图等。
    5.数字化地图
    它是以各种普通地图、影像地图、遥感图像、专题地图等为数据源，以地形数据库为基础，运用专门的程序把需要表示在地图上的所有信息经过数字化处理后并按地球的地理坐标贮存在计算机内的地图。这种地图既没有线划、图形，也没有影像，却满“纸”都是数字，成了一种没有图形的地图，使用时可根据用户要求进行分类、组合、计算、处理，然后能自动转变成不同比例尺系列的各种有图形的新地图。
    6.发光地图
    也称夜光地图、荧光地图，是采用特制的彩色油墨和普通印刷方法，将地图内容印在特制的荧光纸上，在黑暗环境下，借助不可见的紫外线连续照射图面，从而可清晰地浏览地图内容。
    7.非纸质地图
    非纸质地图亦称特种材料地图，根据承载地图要素的材料不同，有塑料、丝绸、涤棉等多种非纸质地图。非纸质地图一般都具有耐折、耐磨、轻便、不怕水等特点，能适应不同特殊作战环境的需要。
    8.电子地图
    美国空军试验了一种新型的机载电子地图系统。该系统可以适时地映出彩色或黑白电子活动地图，其信息来自机载雷达或其他传感器，并能自动更新。在复杂地形空域低空飞行时，飞行员借助于这种电子地图，可以避免危险。（李库 胡铁柱）
〖-ZW/正文〗
