〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机会总是垂青有准备的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，自卫还击作战的硝烟正浓。石家庄陆军学院党委根据上级指示，果断做出了向前线派遣学员代职见习的决定。在学员队向学员发出倡议的当天，全队120名学员都向党委写了请战书。看到这种积极请战的局面，队党委既高兴又为难。高兴的是，学员经过组织的培养，在祖国和人民需要的时候勇于挺身而出。为难的是，由于名额有限，人人都可报效祖国，但不可能人人都有机会上前线杀敌立功。
    当天夜里，我找到党委书记表达了强烈的参战愿望。书记笑着对我说：“你算挂上号了，现在争取的人很多，组织都要一一考查。下一步，我们还要听一听群众的意见，你回去耐心等待吧。”听到书记“挂上号”的话，我心里激动得不得了。为确保“出线”，我开始做精心的准备。一方面我列出了自己的很多优势条件，另一方面我到学院图书馆搜集了大量前线作战的相关资料，并分门别类地进行了整理。果然，为优中选优，队党委慎重地召开了军人大会，在15名预选人员中进行公开选拔。
    那天，全队集合，拉开了15名预选学员自我展示、公开竞争的帷幕。我是第10个出场的，在其他学员统一亮出思想品德好、军事素质硬、战场适应性强的基础上，我却亮出了自己的“杀手锏”：客观分析敌我双方作战原则、作战力量和战法运用的现状，鲜明指出了亚热带山丘丛林地带防御作战的特点，系统说明了见习“前期了解情况、中期适应环境、后期创造战果”的打算。在发言过程中，我察觉到大家的眼神由怀疑、惊讶向敬佩、信任转变。当我阐述完毕后，会场顿时响起了热烈的掌声。
    就这样，凭着我周密细致的准备，大家的票也毫无保留地投给了我。在以后的日子里，经过队党委的反复审查，我最终如愿以偿，成为一名为捍卫祖国领土完整和民族尊严而英勇战斗的战士。
    事后，曾有许多人问我：你是靠什么赢得见习名额的。每当此时，我都会坚定地告诉他们：“机会对每个人都是均等的，但它更垂青时刻都有充分准备的人。”
    某集团军教导大队大队长 黄云武
〖-ZW/正文〗
