〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习十届人大三次会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月15日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习十届全国人大三次会议精神。
    通知说，十届全国人大三次会议，是在我国经济社会发展进入关键阶段，全面建设小康社会迈出坚实步伐的形势下召开的一次重要会议。军委胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，科学分析了世界战略格局和我国安全形势的变化，明确提出了军队履行历史使命的各项任务要求，通篇贯穿了科学发展观的重要思想，体现了求真务实的精神和作风，为推进国防和军队现代化建设进一步指明了方向。认真传达学习贯彻会议精神，对于动员全军官兵紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，求真务实，艰苦奋斗，开拓创新，为全面实现第十个五年计划，推进全面建设小康社会进程作贡献，为加速推进军队的改革与建设，忠实履行新世纪新阶段我军肩负的历史使命，具有十分重要的意义。
    通知指出，传达学习十届全国人大三次会议精神，要在全面了解会议基本精神的基础上，组织部队认真学习政府工作报告，引导广大官兵充分认清一年来党领导全国人民在社会主义现代化建设事业中取得的伟大成就，认清构建社会主义和谐社会是实现民族振兴的必然选择，自觉为全面推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设作贡献。组织部队认真学习大会选举中华人民共和国中央军事委员会主席和任命国家军委其他组成人员的决定，引导广大官兵深刻认识党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民在改革和建设中取得的令人鼓舞的重大成绩，胡锦涛同志担任国家军委主席是众望所归。组织部队认真学习《反分裂国家法》，深刻认识制定这一法律对于反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益的重大意义，切实把思想统一到党中央对台工作的大政方针上来，抓紧做好军事斗争准备。组织部队认真学习胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，引导广大官兵充分认清当前国际国内形势，切实增强履行我军历史使命的责任感；认清国防建设与经济建设的关系，始终着眼于维护国家发展的重要战略机遇期、实现国家发展的最大利益，来筹划指导军队建设；认清求真务实是使军队建设充满生机活力的关键所在，坚持重实际、干实事、求实效，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，确保军队建设和改革的各项工作顺利进行。
    通知要求各级党委和政治机关要把传达学习十届全国人大三次会议精神作为当前政治工作的一件大事，统筹安排，精心组织。团以上各级党委要专门安排时间，组织学习讨论胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，准确把握丰富内涵和精神实质，切实统一思想、指导各项工作。要把传达学习会议精神同学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，深刻认识江泽民同志为党、为国家、为人民作出的杰出贡献，为推进国防和军队现代化建设建立的卓越功勋；同学习胡主席关于军队建设一系列重要指示结合起来，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；同正在开展的保持共产党员先进性教育活动结合起来；同做好经常性基础性工作结合起来，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军真正落到实处，推动部队建设迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
