〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京学者认为《反分裂国家法》是一部和平之法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国台湾研究会执行副会长许世铨表示，全国人大以高票通过该法，在中国立法史上创下零反对的记录，体现了其中包含的强大民意。许世铨分析说，反对和遏制“台独”分裂不是一时之事，《反分裂国家法》正是着眼于反“台独”分裂的长远考虑。
    北京联合大学台湾研究所所长徐博东教授指出，种种事实表明，岛内“台独”分裂势力丝毫没有松动“台独”立场，分裂活动依然猖獗，两岸关系严峻、复杂的局面并未根本扭转，这是出台《反分裂国家法》的迫切性所在。
    中华文化发展促进会常务副秘书长辛旗指出，该法无论是对两岸关系的定位，对现状的描述，对发展两岸关系的规范，还是对谈判统一的方式和阶段，都充分尊重了台湾特殊的历史和现状，尊重了台湾同胞的情感和当家作主的愿望。
    清华大学台湾经济研究所所长刘震涛指出，《反分裂国家法》强调维护台湾同胞利益，是一部充分考虑台湾同胞福祉、维护台海和平稳定的“爱民法”。
    中国人民大学教授黄嘉树说，《反分裂国家法》中有7条内容讨论了解决台湾问题的和平方式，提出了5个“鼓励”、6个“可以谈”以及切实保护台湾同胞的权利和利益，让台湾同胞能从中获利。
    中国国际问题研究所研究员郭震远认为，通过立法手段坚决有效地制止“台独”，就是中国政府对亚太地区安全、稳定的特殊贡献。
    许世铨在发言中驳斥了岛内少数人将《反分裂国家法》指为“战争法”的说法。他说，对台海和平与稳定最大的威胁是“台独”分裂活动。分裂没有和平，“台独”意味灾难。要防止战争，首要任务就是要遏制和挫败“台独”。因此，《反分裂国家法》是一部和平的法律，而不是战争的法律。
〖-ZW/正文〗
