〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖花开日植树造林时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永学/牟国云/邹维荣/王永生/姜玉坤/解朋宇/何基刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡之海”披新绿
    部队官兵为和田地区构建防风固沙生态防护林带
    本报讯 冯永学、特约通讯员牟国云报道：3月初，新疆和田千余官兵顶风沙、冒严寒，奋战在塔克拉玛干沙漠植树造林。经过几年努力，一条长30公里、宽200米，占地13000多亩的生态防护林带横亘在大漠戈壁，为荒漠添了一道绿色屏障。
    新疆和田地处“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠南缘，这里水土流失严重、生态环境恶劣。官兵们发扬战天斗地的精神，挖渠引水，植树种草，在上个世纪90年代建成一条千里葡萄长廊的基础上，实施了“万亩生态”防护林带建设，以种植红柳、沙枣、沙棘、杂交杨等耐干旱、易成活、适应沙漠地带生长的树木，采取开沟造林等方法修渠引水，保证了树木在沙漠地的成活率。近两年来，一片片荒漠、一座座沙丘披绿挂彩，万亩防护林带犹如一条绿色长龙紧紧锁住肆虐沙漠，呈现出绿色生机。据有关专家介绍，此工程的建成，改善了和田地区的生态环境，产生了可观的经济效益，而且为“死亡之海”增添了绿色屏障，被和田各族人民誉为“幸福工程”。
    内蒙古军区官兵植树造林掀高潮
    打造千里“绿色边关”
    本报讯 记者邹维荣、特约通讯员王永生报道：植树节前夕，在鄂尔多斯高原库布其沙漠腹地，“全军绿化先进个人”内蒙古鄂尔多斯军分区副司令员兼杭锦旗人武部部长王中强，又带领官兵、职工将一捆捆胡杨苗、沙柳段运进沙漠腹地，掀起了新年度植树造林的高潮。
    近年来，内蒙古军区按照“西部抓治沙，东部抓水土保持和小流域治理，中部抓绿化荒山”的科学规划，官兵们把再造秀美山川作为义不容辞的职责。短短10年间，内蒙古军区带领部队和民兵预备役人员，为千余万亩戈壁荒漠披上了绿装。仅2001年以来，他们就建造生态基地96个，在荒漠中建起60片生态绿地，协议治理沙荒地90多万亩，植树近250万株，建成了一道东至呼伦贝尔西至阿拉善的“绿色长城”。
    为提高绿化生态效益，他们结合驻地特点探索的基地化、科学化、产权化绿化工作新路，有效地促进了生态建设。近年来，边防官兵还创造出了“容器植树法”等几十种提高植树成活率的科学方法，保证了绿化质量。
    某炮兵旅科学规划营区建设
    接力建设“生态军营”
    本报讯 姜玉坤、解朋宇报道：2月28日，5名园艺、环保专家考察沈阳军区某炮兵旅营区建设后，认为该旅营区布局科学合理，树木花草种植科学，达到了较高的生态环保水平。
    多年来，这个旅党委班子换了7茬，但每届班子都将生态环境建设作为营区建设的重点，先后接力投资百余万元，完成了营区主干绿化带、绿化给水系统等重点项目，栽种了百余种珍贵树种。他们还专门请专家参与制定了生态营院建设规划，新建了生态鱼塘、水上休闲园，较好地平衡了环境温度。为减少营区内环境污染，该旅引进了先进的锅炉除尘设备，设立了电池回收箱，建成了营区公园。如今，该旅营院内，有树木70余个品种、60余万株，种植花卉5万余株，营区绿地覆盖面积达46%以上。
    第二炮兵某部科学规划绿化工作
    种植品种与环境搭配
    本报讯 何基刚、李永飞报道：伴随着春风的吹拂，第二炮兵某部营区内处处呈现出“百鸟同歌、绿树争春”的多彩美景，松鼠在枝头欢快地跳跃，成群结对的鸟儿来到这里构筑“新巢”。
    为实现春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的营院绿化目标，该部科学规划，做到种植品种与季节、环境合理搭配。他们还坚持划分责任区，确定责任人，实行栽、种、管一条龙，确保花草树木成活率达到90%以上。近年来，他们已栽种果树300余株、各种花卉200多棵，种植草皮千余平方米，新育马尾松、冲天柏等树苗2000余棵。同时，他们还采取组织新兵入营种“扎根树”、老兵退伍种“纪念树”、新婚夫妇种“同心树”等形式，激发官兵的植树热情。
    韩竞
    3月初，第二炮兵某工程团官兵，在“火箭兵青年林”植下了5000多棵树，为母亲河再添新绿。
    韩竞 摄
〖-ZW/正文〗
