〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工为何成“工匠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军引导专家型人才瞄准重大课题攻关的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/陈加友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高工为何成“工匠”
    ――某集团军引导专家型人才瞄准重大课题攻关的一段经历
    专家干起“工匠”活
    前年初，经过层层筛选和审批，沈阳军区某集团军各部队上报了300多项科技创新和技术革新课题。然而，在不久进行的一次专题调研中，集团军领导却怎么也高兴不起来。
    在这些课题中，有30多位高级工程师申报的是一些对部队战斗力无关紧要的小课题，而一些作战和保障领域重大而迫切需要解决的重大课题，却寥寥无几。
    这个集团军曾涌现出了众多科技创新领衔人物，当年他们攻克了数十个重大作战和保障难题，拿出了数百项高层次革新成果。
    盘点往日的辉煌，再看眼下这些高工们申报的课题，一番调查，问题水落石出：一些单位片面追求科技革新成果的数量，是造成专家型人才过多申报小课题的主要原因。一些部队领导认为，小课题投资少，短期内就能出成果、上展台；重大课题周期长、见效慢、难度高，一旦失手，将影响本单位科技创新的成绩……于是，一些本该承担重大课题的高工，纷纷选择了短、平、快的小课题，成了修修补补的“工匠”！
    分清“芝麻”和“西瓜”
    面对调研结果，集团军领导逐渐形成了这样的共识：专家型人才是部队科技创新和技术革新的拳头力量，要引导他们分清轻重缓急，不能干“丢了西瓜拣芝麻”的事。
    在前不久召开的科技创新和技术革新工作会议上，集团军领导提出了新举措：动员创新能力强、潜力大的高级工程师放弃手头的一般项目，改由普通技术骨干负责攻关；同时，他们请来军内外有关专家学者，与部队40多位专家一起，共同研究确立了30余项重大攻关课题。他们逐一梳理各个专业的数十个重大研究课题，分门别类明确主攻方向和攻关人选，联手攻关重大课题。
    “大手笔”催生战斗力
    更高层次的科技创新和技术革新的序幕拉开了。某型高炮装备“反应慢、联不上”的问题，一直是制约部队战斗力提升的一个“瓶颈”。为此，集团军成立了攻关课题组，组织多名高级工程师参与攻关。很快，他们确立了“高炮数字化混编火控系统”研究项目，并获得成功。去年，该成果获得军队科技进步二等奖。
    某新型自行火箭炮配发部队时，没有配套的抢修工具，装备一旦出了故障，只能请装备生产厂家的专家带着工具来修理。高级工程师冯毕胜等研制开发出了“履带式自行火炮抢修车”，在全军首次实现了该类火炮的伴随式保障。在集团军的支持下，某旅政委孙超领衔研制的高炮实弹射击激光靶及散度适配射击方法，获得了国家专利，并被列为国家“十五”武器装备开发项目。
    据介绍，该集团军各级近年承担总部、军区国防重大科研课题50多项，目前已有80余项重大创新成果被推广应用。同时，部队崛起了一批高素质新型装备作战保障人才，有60多人跨入了高级工程师、工程师的行列，10多人进入军区“千人工程”。（杜善国 陈加友）
    编辑快语
    把优秀人才用到关键岗位
    “两弹一星”工程，为新中国培养了一大批杰出的科技英才；从“银河”计算机的机房里，先后走出了4名院士；伴随“神舟”飞向太空，国防科技前沿崛起许多风华正茂的领军人物……重大科研课题，是提升大到一个国家、小到一个单位整体科研水平的“发动机”，也是高素质人才增长才干、培养创新能力的实践平台。当前，推进中国特色军事变革，完成我军机械化、信息化建设的双重历史使命，迫切需要解决一系列制约战斗力提高的重大科研课题。各级领导机关应该树立正确的政绩观，克服急功近利的短视行为，科学配置人才资源，努力把各类优秀人才聚集到解决这些重大课题的关键岗位上来，让他们经受锻炼、提高素质，更好地承担起部队现代化建设的重任。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
