〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1%的错误可能导致100%的失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从马岛战争中阿军接错鱼雷电极说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敏/孙小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英阿马岛之战中，阿根廷的“圣・路易斯”号潜艇至少有3次突破了英海军舰队的反潜巡逻线，寻觅到攻击英舰的绝好良机，并发射过6枚SST-4线导鱼雷，可惜无一命中目标。战后德国和荷兰的两位工程师应邀调查发现，主要原因是一位火炮军官在潜艇火控系统维护保养时，误把发射管中为鱼雷提供电源的双相直流插头极性接反，致使鱼雷出管后失去航向基准，只能在海里乱窜。有专家指出，假如这些鱼雷的电极不接反，英海军舰队将会遭到灭顶之灾，马岛之战或许会是另一种结局。
    在特定的战场条件下，微小的量变可以引发质变，忽视细节可能导致蚁穴溃堤的悲剧。西方有一个流传已久的民谣：丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位将军；伤了一位将军，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个帝国。这个民谣是“1%的错误可能导致100%的失败”的又一证明。
    前车之覆，后车之鉴。未来战场情况更趋复杂多变，按错一个按钮、拧错一个螺丝、接错一根导线……任何一个小小的错误都有可能导致战场上的失利。正如美国未来学家托夫勒在《未来战争》一书中所说的：“在信息战争中，你可能拥有100：1的优势，但是，这种优势可能因为一根保险丝而全面改变。”因此，要想在未来战争中避免小错误导致大失败的悲剧在我们身上重演，必须从小事做起，做好平时的工作，保证关键时刻不出差错。
    要提高思想认识。阿军的教训从一个侧面反映出其治军不严的问题。实践证明，治军不严，祸患无穷，部队在武器装备操作使用、检查维修等方面，必须严格按要求办事，切不可对那些小错误掉以轻心，因为恰恰是这些看似不起眼的“1%的错误”，最容易导致大问题的发生。因此，每个人头脑中都要牢记“1%的错误可能导致100%的失败”这个道理，重视小节，做好小事。
    要严格制度落实。部队的各种规章制度是官兵行为的准绳，是各项工作得以圆满完成的根本保证，必须不折不扣地落实。部队发生的许多问题，都是不落实规章制度的结果。在落实规章制度上，打1%的折扣，平时就有可能造成事故，而战时就可能导致失败。
    要培养良好的作风。不少问题的发生是习惯使然，培养认真细致、严谨缜密的良好习惯非常重要。要时刻做到行为规范、不出差错并非易事，必须从平时点滴小事做起，加强自身修养，努力养成追求“0错误”的习惯，充分发挥习惯成自然的正面效应。只有平时养成了干事有板有眼、纹丝不乱的好习惯，战时才能不出错，才能避免“1%的错误导致100%的失败”。（张敏 孙小亮）
〖-ZW/正文〗
