〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体积极评价《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月15日电 综合新华社驻外记者报道：一些海外媒体近日发表文章或社论，积极评价中国十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》。
    法国《欧洲时报》15日发表评论员文章认为，《反分裂国家法》作为国家的神圣法律，将成为中国保卫国家领土完整、反对任何分裂活动的法律依据和精神武器。《反分裂国家法》的制定与通过不仅得到了全中国人民、海外华人的坚决拥护，也得到了国际社会大多数舆论的理解与支持。因为涉及到国家的主权与领土问题，世界上所有国家都是人同此心的。中国人民维护国家领土完整的强烈民族自尊与民族感情，世界上所有国家的人民都是能够理解和支持的。文章还指出，《反分裂国家法》以较大的篇幅规定了为维护台湾海峡地区和平稳定而采取的措施，并提出具体的建议，体现了中国政府对台湾人民的善意和关爱。
    法国《新观察家报》14日指出，中国全国人大通过《反分裂国家法》，表明了捍卫统一的决心。这部法律并没有发出军事威胁的意思，只是从法律框架上为遏制“台独”作好了准备。法国《费加罗报》、《世界报》也报道和介绍了中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    意大利最有影响的全国性通讯社安莎通讯社14日及时报道了中国全国人大审议并通过《反分裂国家法》的消息，指出这一法律的通过旨在阻止台湾宣布“独立”。报道说，中国通过这部法律是遏制和反对“台独”势力，并不是针对台湾人民，是旨在加强和推进大陆与台湾海峡两岸的关系，推动中国和平统一。
    柬埔寨主流媒体《华商日报》15日发表社论，认为中国刚颁布实施的《反分裂国家法》是一部和平统一法。社论指出，中国全国人大通过《反分裂国家法》，标志着中国今后在处理台湾问题，尤其是在遏制和粉碎“台独”势力的分裂行径时有了充分的法律依据。社论认为，《反分裂国家法》对于希望维持两岸关系互动良性发展，最终实现国家和平统一的广大台湾同胞来说不仅不构成任何威胁，反而是他们保护自身根本利益的最佳武器。
    蒙古《真理报》15日的报道说，中国全国人大通过的《反分裂国家法》重申台湾是中国的一部分，希望以和平方式解决台湾问题。《人权报》引用中国国务院总理温家宝的话报道说，《反分裂国家法》是一部加强和推进两岸关系的法，是一部和平统一的法，而不是针对台湾人民的，也不是一部“战争法”。
    委内瑞拉华侨报纸《委华报》15日发表社论指出，两岸要统一，就一定要制止“台独”的分裂活动，要制止“台独”的分裂活动，就一定要立法，依靠法律这个锐利的武器。中国政府审时度势，及时制定了《反分裂国家法》。《反分裂国家法》的制定有理有据，合宪合时，顺应民心，符合民意。有了《反分裂国家法》这个法宝，就可以最大限度地孤立“台独”顽固分子，团结一切可以团结的人，调动一切可以调动的积极因素，组成浩浩荡荡的大军，向着祖国统一的目标前进。有了这个法宝，祖国统一大业有望早日实现。委另一家华侨报纸《委国侨报》当日也发表社论，支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    俄罗斯《红星报》15日发表文章说，《反分裂国家法》不是战争法，也不是针对台湾人民的，该法旨在通过和平方式实现台湾与大陆的统一，有助于加强台海两岸之间的联系。文章指出，中国展示了解决台湾问题的坚定决心。俄罗斯《独立报》、《新闻时报》、《消息报》、《生意人报》等主流媒体当天也纷纷发表文章，积极评价中国全国人大通过《反分裂国家法》。
〖-ZW/正文〗
