〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理论研究牵引战术创新研究成果支撑教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院初步建成炮兵信息化建设理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，炮兵学院围绕炮兵部队信息化建设和信息作战开展军事理论研究，重点资助了与此相关的12项军事理论研究课题。去年3月，该院以这批理论研究成果为支撑，由任富兴、张梅山等知名炮兵专家提出的“炮兵信息化建设研究”作为兵种军事科研重点课题正式立项。短短两年里，该院先后推出了“某特种侦察弹”、“炮兵指挥自动化系统”等10余项成果；配套完善了21个专业实验室的硬件建设，规划成立了信息化弹药研究所、陆军装备论证研究所、光电防御技术研究所等专门负责项目预研的科研机构，为推进炮兵信息化装备技术研究奠定了坚实的基础。
    据悉，总部日前已对该院下达了参与“陆军信息化建设研究”的攻关任务，经总部批准，“兵种信息化建设创新工作站”也落户该院，围绕炮兵信息化建设的理论研究正向兵种信息化建设拓展。
〖-ZW/正文〗
