〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻遇见解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许粤豫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月15日中午，我们旅行社一行20人在游览完新疆库尔勒天鹅湖后返回伊宁，途经巩乃斯达坂时遇到雨雪天气。14时左右，当车行至在独库公路797公里处时，由于雨大路滑，旅行车突然滑下路旁的山沟里，车上有11人受伤。随车的新疆导游李红被哭喊声惊醒后，试着救助受伤的游客，但费尽周折也未能如愿。无奈之下，她爬上路基向过路车辆求救，可四周方圆百里无人烟。正当我们绝望之时，新疆军区某部汽车队队长白雪峰等8名官兵乘巡线车执行任务路过出事地点。他们发现险情后，迅速展开救援。他们撬开车门和窗户将游客从车里救出。大雨给救援工作带来很大困难，因山石松动，有几名战士摔倒后滚下山沟，脸部和胳膊被石头划伤，官兵们忍着疼痛，深一脚浅一脚地把受伤的游客一个个搀扶到公路上。白队长驾车迅速将7名伤势较重的游客送到百余公里外的县医院抢救。据医护人员讲，如果不是护送及时，后果将不堪设想。官兵们看到我们所有受伤游客都脱离危险后才离去。
    广州雅星旅行社 许粤豫
    （曹振彪整理）
〖-ZW/正文〗
