〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达训练有了新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院某型雷达训练系统研制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/姜育杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ961.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场雷达预警是未来空战的一个关键环节，而传统的雷达训练由于实装消耗费用高、空中实际目标保障困难等而不能很好地开展。前不久桂林空军学院科技研发中心历时近一年攻关研制的某型雷达训练系统实现了某型雷达的全课目训练模拟化，并能带动实装高炮联动训练。该系统获军队科技进步二等奖，现已投入部队训练使用。
    全课目训练可模拟
    [现场传真]
    过去部队雷达训练由于实装较少，实装消耗较大，缺少目标保障等诸多问题，雷达训练很难开展。桂林空军学院科技研发中心针对这一难题，成立专项课题组进行攻关，经过无数次的反复试验，研制的某型雷达训练系统首次实现了某型雷达的全课目训练模拟化，不需要空中保障、不依赖实装武器，可以全天候的进行雷达全课目训练，解决了以往训练时空中目标保障难、训练成本高等突出问题，军事、经济效益显著。
    操作平台瞬间变战场
    [现场传真]
    过去传统的雷达训练存在空中目标单一、空情单一、成绩判定困难等问题，该院专项课题组经过反复研究和广泛调研，集智攻关，在较短时间内完成了雷达训练系统的空情设置装置、雷达操作导向、成绩判定数据管理等软硬件的研制开发，使各项指标均达到预定要求。笔者在现场看到，该训练系统形象逼真的运用二维和三维画面模拟出雷达的操作界面，该界面与实装雷达完全一样。系统可设置多批次、多架次的模拟空情，并具有爬升、俯冲、盘旋等多种飞行方式，运用声光电等技术模拟战场场景，使训练环境逼真，为操作人员提供了近似实战的训练平台，有效地提高了训练效果。
    协同训练实现联网
    [现场传真]
    传统的雷达训练多以单机或单兵方式进行，缺少与高炮部队的协同训练，很难适应打赢高技术条件下局部战争的要求。该院课题组将网络技术与训练系统有机融合，顺利解决了同屏显示、串口兼容等技术难题。笔者在现场看到，该系统设有联网训练接口，既能接收指挥训练系统的情报与其他高炮训练器材进行协同训练，又能向实装火炮传输射击诸元，带动实装高炮联动训练，形成“团-营-连-兵器”联网化训练，直接形成战斗力。（田文杰 姜育杰）
〖-ZW/正文〗
