〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国强调日本历史教科书内容不能倒退
    韩国外交通商部长官潘基文15日说，韩国政府已经通过外交途径向日方声明，日本历史教科书的内容绝不能比4年前倒退。
    据报道，潘基文在当天出席国务会议时就独岛（日本称竹岛）和历史教科书问题表示，韩国将对日本政府的挑衅行为采取维护主权的实质性措施。潘基文说，韩国将在维护韩日间现有友好关系的前提下，对独岛和历史教科书问题采取相应措施，使日本方面能够正确认识主权和历史问题。
    培育克隆羊的英科学家获德国医学大奖
    曾经培育出世界上第一只克隆羊“多利”的英国科学家伊恩・威尔穆特14日在法兰克福荣膺德国最高医学奖――“保罗・埃尔利希-路德维希・达姆施泰特”奖。评委会称，威尔穆特的杰出工作使“胚胎学研究发生了根本性的改变”。
    威尔穆特在领取总额为10万欧元的奖金后表示，他准备把这笔奖金用于帕金森氏症的研究。
    德国新书披露纳粹德国曾进行核武器试验
    德国德意志出版社14日出版的新书《希特勒的炸弹》披露，纳粹德国的物理学家和军方曾在第二次世界大战结束前夕进行过三次核武器试验。
    这三次核试验中第一次于1944年秋季在德国北部的吕根岛进行，另外两次于1945年3月在德国东部的图林根州进行。三次试验共造成700人丧命。
    以巴就移交3座西岸城市控制权达成协议
    据以色列《耶路撒冷邮报》15日报道，以色列和巴勒斯坦高级官员14日深夜达成协议，以色列同意开始向巴方移交杰里科等3座约旦河西岸城市的安全控制权。
    会议决定，杰里科安全控制权移交后巴方可以在城市内训练自己的警察，但以方仍将控制附近的南北交通干道90号公路，城市外的一处以军检查站也将保留。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
