〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年士官如何面对恋爱成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/聂麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会婚恋多元化的发展趋势，给身处军营的青年士官带来不小冲击，一部分人因对象“吹灯”问题而陷入痛苦之中
    在三连蹲点时，笔者注意到前几天还乐呵呵的士官黄磊磊一下子变成了“闷葫芦”。善做思想工作的指导员多金贵道出了其中原委：曾与小黄海誓山盟的对象最近来信要和他解除恋爱关系，小黄难以接受这个现实，情绪有些波动。
    随着现代青年对情感生活期望值的增高，加之部队环境的特殊性，士官婚恋受挫的比例在逐年上升。据调查，在该部修理所，两年来共有13名士官成了“吹灯兵”。士官恋爱缘何屡屡受挫？笔者在基层调查中找到了答案。一是当代女青年择偶标准发生变化，不少女孩看重的是对方的现实条件，她们认为，士官说到底是个兵，回到地方安置难，不值得交往；二是军人缺乏恋爱技巧。不少士官觉得谈恋爱没必要“浪漫”，浪漫不符合军人身份。因此在与女方交往过程中常常是直来直去，难讨女孩欢心。可事实并非如此，张副连长与妻子丁小扬的故事就说明了这一点。在张副连长还是士官时，两人经人介绍建立了恋爱关系。两人虽远隔千里，但张副连长每周都给丁小扬发一封邮件，并用弹壳制成戒指、项链寄给小丁，这些礼物至今还被珍藏着，正是这番执着感动了丁小扬。
    在谈到一些士官恋爱受挫后不能正确对待这个问题时，该部政治部主任蔺雨指出士官认识上的三大误区：一是没有正确认识恋爱的成与败都是客观结果，并不是只许成功不许失败的单一性；二是没有正确认识恋爱是一个相互选择的过程，不可能一选就中；三是不能正确理解女方追求幸福的正当权利，简单地认为只要女孩与自己“吹灯”就是无情无义。
    为此，该部走好帮助士官走出感情阴影、消除认识误区的三步棋：
    ――积极引导，树立正确的婚恋观。广泛开展《尊重对方选择，正确对待婚恋》的爱情婚恋观专题教育，引导士官认清军人职业的特殊性，决定了在寻找人生伴侣时多少会遇到困难。恋爱中要尊重对方选择，珍惜双方友谊，不能一味强求。特别要正确认识寻找人生伴侣是一个复杂的选择过程，不能“一谈定乾坤”，很多幸福的夫妻都是经过再三选择后才组成家庭的。
    ――加强修养，提高自身素质。该部教育官兵用辨正的眼光看婚恋，让他们明白军人要有宽广的胸怀和崇高的理想，失恋不失志。为了提高士官的综合素质，他们为士官建立了学习成才档案，制定了奖励措施，鼓励官兵不断更新知识结构，立足本职岗位有所作为，用过硬的素质来赢得姑娘的“芳心”。
    ――传授方法，掌握恋爱技巧。该部聘请军内外知名专家、教授定期来队，开设《语言艺术》、《如何与异性交往》等系列讲座，帮助士官提高恋爱技巧。并积极与士官家乡的人武部、妇联等组织联系，为士官婚恋牵线搭桥，避免出现情感上的“真空地带”。
    兰州军区某部 孙亮、聂麟
〖-ZW/正文〗
