〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上发放被装记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日是武警云南总队昆明支队新年度士兵夏季服装发放的日子。早晨一上班，支队军需助理员黄燕就通过网络将一则“关于上报《人员被装实力明细表》的通知”发送到所属22个中队司务长的电子邮箱里。
    记者在西山中队司务长办公室看到，刚刚接到通知的司务长罗荣海，轻敲键盘，运用总队新开发的被装管理综合系统打开《中队人员被装实力明细表》，逐一导入中队士兵的基本信息和体型要素信息：“许平，男，2000年12月入伍，一级士官，身高1.75米，体重67公斤，头围0.56米，三围0.90、0.73、0.95米……”点击“自动推算”后，便自动生成出“许平，4号大檐帽，1型2号夏常服、长短衬衣，40码布胶鞋……”等《个人被装档案》，然后编制成《中队人员被装实力明细表》，上报至支队军需部门。编制全中队所有人员的被装表，罗司务长仅用了半个小时。
    1个多小时后，支队军需黄助理员根据所属各单位上报的《人员被装实力明细表》，汇总生成《支队被装预算申请表》，按程序经支队逐级网上签章审定后上报总队军需部门。军需处彭登茂助理员运用信息智能分析，汇总编制成《总队被装预算申请表》经网上审核报批后，下达总队被装综合仓库执行发放。
    据云南总队军需处杨波处长介绍，这套被装管理综合信息系统，可供总队、支队、中队三级使用，并有与武警总部联通的接口，具有官兵被装保障信息自动生成、被装储备数量实时管控和被装预（决）算网上统计、审计等功能。
    上午下班前，昆明支队请领被装的大卡车已经到达军需仓库。在总队后勤指挥中心大屏幕上，军需仓库内的工作情况尽收眼底，点击鼠标，显示出在2号库第5号垛位上，存放着01式士兵大檐帽696顶，其中1号192顶，2号480顶……不一会儿工夫，昆明支队满载着被装的车队就开出库区直送各基层中队，战士们当天就穿上了崭新的警服。
    现场观摩了这一过程的武警部队百余名后勤领导无不为之赞叹。谈及后勤信息化建设带来的新变化，武警部队后勤部何映华部长用一句话高度概括：高效、快捷、经济、科学，为提高后勤保障能力插上了金翅膀。
    （本报昆明3月15日电）
    占有明 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
