〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准官兵思想脉搏有的放矢做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼伦贝尔军分区经常性思想工作在做深做细做实上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员尤利前报道：“教育跟着巡逻走，管理伴着界河行。”呼伦贝尔军分区各级带兵人坚持把经常性思想工作做深做细做扎实，带领部队官兵在三千里边防线上创出佳绩：连续10年无刑事案件和重大责任事故，所属团队连年被上级评为边防执勤和部队管理教育先进单位；该分区党委“以昂扬的精神状态抓基层”的先进事迹受到北京军区政治部通报表彰。
    某边防团战士王亮曾一度纪律观念淡薄，经常不假外出，受到警告处分。各级领导及时对小王进行教育引导，晓之以理、动之以情，把思想工作做到心坎上，使其转化，去年底王亮被评为优秀士兵。经过各级干部及时做工作，仅去年分区就有12名思想问题较多的战士转化成为训练标兵。该分区领导告诉记者，经常性思想工作要做深、做细、做实，首先要摸准官兵的思想脉搏。该分区有一批活跃在一线的经常性思想工作骨干，有定期下基层了解部队思想动态的制度，有分析并解决基层官兵思想问题的工作机制。所以，那么多边防连队分散在漫长的边境线上，官兵们一个时期在想什么、干什么、盼什么？甚至哪个人有什么困难和问题，都能及时掌握，有效解决。
    该分区始终把帮助官兵确立正确的世界观、人生观、价值观作为经常性思想工作的核心来抓，定期组织官兵围绕“为谁当兵、怎样做人”开展讨论，使党的创新理论转化为官兵立身做人的行为准则。他们还通过在国门前、界碑旁宣誓，组织参观老边防住过的“地窨子”、巡逻用过的“马爬犁”，对比今天具有现代化设施的营房和巡逻车，教育引导官兵正确对待苦乐得失，激励建功边陲的豪情壮志。近年，该军分区受到总部、军区表彰的先进典型就有20多人。
    把思想政治工作做深、做细、做实，还要注重解决官兵的实际问题，为他们排忧解难。近几年，军分区党委在集中解决边防官兵吃水、看病、洗澡、吃菜、用电等五大难题的基础上，今年又加大投入，着手实现微机、电视、卫生间进班排目标，进一步提高了戍边官兵的生活质量。
〖-ZW/正文〗
