〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物资存放箱包化组织指挥一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队建立应急保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二虎、李红军报道：初春时节，天山腹地，寒气袭人。随着指挥员下达保障指示，各参战单位官兵及地方支援保障人员，迅速按协同方案组成百余个保障单元，向预定“处突”地域集结，在最短的时间内完成了搭建保暖帐篷、开设野战医院，运用炊事拖车烹制饭菜等作业。武警新疆总队着眼严寒条件下“处突”需要，不断提高应急保障能力。
    近年来，该总队后勤部门结合新疆地广人稀、天候反差大、野外筹措物资难度大等实际，组织力量开发了后勤应急保障人员编组、物资和器材配置的系统软件，保证一有突发事件，各参战后勤保障中队能按照上级要求，迅速组成警地保障组，编成协调、救护、炊事、维修、工程等机动保障力量，有效地提高了保障效益。
    为提高部队的快速机动能力，他们与驻地大专院校、科研单位联合攻关，研制出了20多套便于部队快速机动、快速作业的系列化保障器材。过去，官兵野外行军时，每个人要背数十公斤重的被服、行军锅、食品、弹药箱和柴草等。如今在普通运兵车、特种车辆和起重机上，装设了可灵活拆装的固定箱包，有效地解决了官兵负荷过重的问题。
    物资存放箱包化、组织指挥一体化，方便了部队执行作战任务。笔者跟随参演分队走一路、看一路，发现数百名官兵无论是步行，还是急行军，由于身上再无沉重的装具，快速到位，展开作业的时间比原先缩短了近一半。
〖-ZW/正文〗
