〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空导弹五代登科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聪聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从世界陆基防空导弹的发展历程看，俄罗斯在此领域是独领风骚。他们敢于打破传统观念，不断创新发展、引领潮流，从而使其防空导弹家族五代登科，一代胜过一代，威武显赫。
    20世纪中期，前苏联为应对美国飞机的侵扰，由一个专家小组专门为莫斯科打造首都防空导弹系统，经过集体攻关，研制成功了一种全天候打击空中目标的导弹系统，这就是人们熟悉的第一代中高空“萨姆”-1（SA-1）防空导弹系统。该导弹可同时跟踪30个飞行速度达1000千米/小时的目标，它的问世使对手再也不敢轻易接近莫斯科。但时隔不久，美国的B-52战略轰炸机又研制出来。于是，前苏联也加紧开发出改进型“萨姆”-2（SA-2）导弹系统，并正式装备部队。这种导弹后来在世界许多地方，尤其是越南战场等，曾让美军大吃苦头。
    冷战时期，无论从战略上还是战术上考虑，前苏联都需要部署一种具有远距离拦截能力的防空导弹系统，于是便下大功夫相继研发出了第二代系列防空导弹，诸如“萨姆”-3、“萨姆”-4、“萨姆”-5、“萨姆”-6、“萨姆”-7等五种导弹，并出口许多国家。其中“萨姆”-5，代号为S-200，该导弹采用半导体元器件组装的“火焰”数字计算机，成为前苏联首次用计算机处理雷达信息的防空导弹系统，并与其后继型“萨姆”-6防空导弹共同反映出“力争在敌实施空对地远程攻击之前将其消灭”的防空理念。据报道，在几次中东战争中这些导弹出尽了风头。
    第三代防空导弹，被誉为多用“骄子”。冷战结束后，针对美国更注重发展战略空射巡航导弹和隐形飞机的情况，俄罗斯一鼓作气开发出具有既防轰炸机、隐形飞机，又能防弹道导弹以及巡航导弹的多功能“萨姆”系列第三代防空导弹系统。多用途防空武器能在很短时间内对各种空袭目标实施有效拦截，这是对传统专用型反飞机防空导弹的重大改革。俄第三代防空导弹系统有多种型号，其中最具代表性的是陆军的“萨姆”-12（S-300V）和原防空军（后编入空军）的“萨姆”-10（S-300P）两个系列。其中，最引人注目的S-300PMU2于1997年装备部队，它是一种多用途、多通道、机动式防空导弹系统，能有效地摧毁高、中、低空来袭的飞机、弹道导弹等多种目标，被称为俄罗斯的防空“骄子”。
    鉴于现代战争空袭兵器空前发展，俄罗斯开始致力于研制更新一代的“快反防空杀手”。先后研制出“萨姆”-13到19共7个品种，其中“安泰”-2500和“凯旋”S-400两型最为典型。其实，“安泰”-2500是“萨姆”-12（S-300V）的最新改进型，是新一代机动式中远程、中高空防空反导武器系统，是目前世界上惟一一种既能拦截中程弹道导弹，又能拦截飞机和巡航导弹的战区导弹防御系统。其最大特点是：攻击力强、空防范围广、反应快，可同时拦截24个飞行目标（含隐形飞机），或16枚速度为4500米/秒的弹道导弹等兵器，成为当之无愧的“快反防空杀手”。与之相比，据称是“四代半”的“萨姆”-11（“凯旋”S-400）防空导弹系统，在高度保密情况下研制出来，更有其独特之处。它采用全新的设计思想，最先进的无线电、雷达、火箭、微电子、计算机等新技术，被认为是目前世界上射程最远的防空导弹。它具有超高的机动性和快速反应能力，能采用多种型号的导弹，能全天候作战，从而形成远中近程、高中低空以及梯次配置的防空体系。
    据有关报道，从新世纪开始，俄罗斯的防空导弹已不再是单一的防空导弹系统，而成为一种多功能、多层次的综合性防空体系，而且也不仅用于国土和战略防御，还可用于陆军的野战防御以及诸军种的统一防空。据悉，2004年新系统已开始全新设计，并暂定名为“独裁者”第五代防空导弹系统。有关专家分析认为，在性能上该系统将比美国的“爱国者”等好得多，但由于种种原因，“独裁者”第五代防空导弹系统目前还只是采取“嫁接”法，如果发展顺利，俄罗斯仍将不愧为世界防空导弹的领跑者。（李聪聪）
    “凯旋”发射（照片）
    “萨姆”待发（照片）
〖-ZW/正文〗
