〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，请讲究点批评的艺术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，请讲究点批评的艺术
    编辑同志：
    3月5日，某连组织官兵上街开展学雷锋活动，战士小刘空闲时躲到一个时装店同女服务员“闲聊”。指导员发现后，当众批评了小刘，小刘感到下不了台，当场和指导员顶了起来。其实指导员的批评并没有错，可小刘为何不接受呢？问题在于指导员没有注意批评的方式和场合，让小刘当场下不了台，感到自尊心受到伤害。批评是一种有效的教育管理方式，它是一种手段而不是目的。因此，基层带兵人实施批评时应注意：
    不无的放矢。批评前必须把事情原委搞清楚、分析透。如果被批评者原来就有思想疙瘩，你越批评，他的情绪会越低落。因此，批评前要弄清事情原委，找出问题根源，对症下药。批评过后要多鼓励、表扬，发挥批评的鞭策作用。
    不拖泥带水。对于有明显违反部队规定而又够不上纪律处分的战士，要及时提出批评，不能碍于情面。批评时，不能闪烁其词，说类似“本来也不想批评你”等话，这既影响批评效果，又容易引起被批评者的逆反心理。对于个别性情暴躁或者虚荣心较强的同志，更要注意时机和方法，防止激化矛盾情绪。
    不扩大范围。批评时就事论理，不能翻“陈年旧账”，牵扯其他无关事项。否则，战士搞不清你到底批评哪个人、批评他什么问题，不利于接受、改正。
    不损及人格。要想批评收到效果，有时可“轻描淡写”，有时必须深刻严厉。但深刻严厉不等于谩骂、侮辱，带有人身攻击的批评只能使战士产生怨愤心理。讲批评深刻，就是要把所犯错误的性质、危害讲透彻，使其真正认识到错误的严重性，从而改正。如果被批评者自卑感很强，则少用直接批评，多用谈心交流的方式指出问题。
    73809部队 田禾、王志全
〖-ZW/正文〗
