〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关口前移抓预防打好廉政主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后政治部纪检部积极发挥纪检监察职能作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部在广泛征求意见的基础上，形成了《加强监督、预防腐败十六项制度》，并以总后党委文件的形式下发实施，促进了监督预防工作的制度化和规范化。他们还协助机关业务部门落实权力分解制度，对过于集中的权力进行科学分解，变一人管全程为分工管一段，形成各负其责、互相制约的格局。
    在官兵关注的敏感事务上，他们坚持主动发挥监督作用，有效地规范了权力运行。他们还指导各单位采取设立举报箱、监督电话、投诉网站、领导接待日、特邀监督员等措施，拓宽了民主监督和群众谏言的渠道。他们把群众关注的热点作为跟踪监督的重点。每当工程建设、物资采购、士兵提干、招生分配、选取士官和征接兵等工作展开前，他们都专门下发通知，提出纪律要求，并派出工作组跟踪检查。仅2004年，他们就直接派人对10个单位的工程建设和物资集中采购招标进行了跟踪监督，提高了经费使用效益。近几年，他们收到的举报信数量下降了30%，挽回经济损失近亿元，为加强党风廉政建设和保持部队稳定发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
