〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄大队长王海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    参加抗美援朝战争前，王海和战友们平均驾驶喷气式战斗机飞行时间只有20多个小时，而他们的对手美国空军飞行员大多参加过第二次世界大战，飞行时间多在1000小时以上。但在抗美援朝战斗中，王海和他的战友们相信自己一定能打败强敌。1951年11月18日下午，180余架美机分头飞至我方上空进行狂轰滥炸，我机奉命起飞迎战。王海大队出动6架战机，向指定战区飞去。“跟我进攻！”发现敌机正在向清川江桥投掷炸弹后，王海发出命令。随之，编队从6000米的高度直捣而下，瞬间就冲到了1500米处的敌机群中。敌机被这突如其来的攻击打得乱作一团，丢掉炸弹，仓促应战。见敌机采用“圆圈战术”，8架飞机首尾相连，互相掩护，与我机兜起圈子，王海一声令下：“爬高占位！”我6架战机一起昂头，急速跃上高空。紧接着，他们又一压机头，猛冲下去。几次冲击，硬是冲破了敌机的“圆阵”。王海抓住时机，向一架敌机猛冲过去，直到距敌机500米处才开火，打得敌机翻滚着坠向地面。剩下的敌机一个个惊慌万分，四散逃窜。战斗结束后，王海和战友编着整齐的队形返回基地。这次战斗中，他们一共打掉了5架敌机。王海大队一举成名。
    （周奔 摘编）
〖-ZW/正文〗
