〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为飞行安全加把保险锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所研制“飞行员睡眠状态生理参数记录仪”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波/张晓祺/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军航空医学研究所研制“飞行员睡眠状态生理参数记录仪”纪实
    睡眠连着飞行安全和战斗力。据外军对飞行事故的统计分析，因睡眠不良引发的飞行事故占事故总数的10.5%，并占总死亡人数的17％。实际上，由于睡眠不良还会造成飞行耐力下降，后者所导致的飞行事故比例就更高。因此，对飞行员睡眠状况进行监测，一直是世界航空医学界关注的课题之一。空军航空医学研究所以理论创新引导科技创新，研制成功具有世界先进水平的床垫式睡眠监测系统，为保障飞行安全提供了一种科学有效的手段和措施。
    ――编者
    躺在特制的床垫上睡一觉，就能知晓你在自然睡眠状况的心搏、呼吸、体动等各项生理参数，并提供你的睡眠结构图；还可以在连续长期睡眠检测的基础上获得你身体机能及其变化有关的生理信息，对于疾病预防有重要意义。这听起来仿佛是“天方夜谭”，然而，由空军航空医学研究所研制的“飞行员睡眠状态生理参数记录仪”，也称床垫式自然睡眠生理检测系统，却使这一梦想变为现实。日前，这套系统已通过国家有关部门的鉴定。
    开创睡眠检测新模式
    北方三月，春寒料峭。某飞行试验训练基地的飞行员即将驾驭新型战机进行一场激烈的“空战”。“战斗”打响前夜，飞行员在一张张特制的床垫上安然入梦……次日清晨，航空医务人员依据有关检测数据分析结果向指挥员报告，飞行员起飞前夜的睡眠状况和生理参数正常，可以按原计划进行飞行演练。
    蓝天骄子要想搏击长空，不仅需要过硬的飞行技术，同时更离不开良好的身体状态。由航空医学研究所俞梦孙院士带领课题组研制的这种睡眠检测床垫，实现了全面、客观地检测飞行员登机起飞前的各项生理参数，对保证飞行安全有着重要的意义。
    睡眠监测主要指对睡眠深浅程度的测量，也包括对其他生理信号进行监测。传统的睡眠检测需要记录被测者睡眠期间的若干电生理参数，众多的电极和连线将其应用局限在医院和小范围人群。床垫式自然睡眠检测系统所包含的自主专利技术，打破了睡眠检测对于脑电等生理参数的依赖，检测过程在被检者不察觉的情况下进行，不给受检者造成任何心理、生理负担，使受检者在贴近自然睡眠的状态下接受检测。通过检测睡眠状态，可以从各项生理参数中提取人体多项重要信息，分析评估人的身体状态。
    俞梦孙院士自信地说，这套系统开创了睡眠医学检测的新模式。随着下一步在飞行部队的推广应用，将为航医飞行把关提供一项重要的客观检测手段，能够有效地提高航卫保障能力。
    将“把关”权交给科学
    飞行员睡眠不良可造成注意力、认知能力、反应速度、判断力、耐力及综合作业能力下降。据不完全统计，因睡眠不良引发的飞行事故占事故总数的10.5%。因此，对飞行员睡眠状况进行监测，一直是世界航空医学界关注的课题之一。
    1992年，我军将“飞行员飞行前夜睡眠不良”作为飞行员医学临时停飞的一项重要指标。
    怎样才能知道飞行员晚上是否睡好觉了？现有的监测方法，是在飞行员头部皮肤上粘贴多个电极和传感器。这样，虽然能够进行监测，但监测过程却干扰了飞行员正常的睡眠，不仅给飞行员造成一定的心理影响，也不利于长期跟踪监测飞行员的睡眠状况。多年以来，我军航空兵部队的航空医务人员，只是通过询问或目测来确定飞行员飞行前夜的睡眠状况，实际上是将“把关”权交给了飞行员本人，致使飞行安全得不到真正有效的保证。
    研究显示：正常人的心率在睡眠的各个时期是不断变化并遵循一定规律的。那么，为何不通过心率的变化来检测睡眠状况？1995年盛夏的一天，俞梦孙突发灵感，决心涉足这个充满挑战的“领地”，并开始了艰苦的攻关历程。
    无数个通宵达旦的不眠之夜，无数次枯躁、单调的计算和试验，历经千辛万苦，1997年，床垫式睡眠检测系统的理论论证方案终于初显端倪。
    床垫式睡眠检测系统，实际上是一个对微弱压力变化敏感的传感装置，人躺在上面入眠时，其心跳、脉搏、呼吸等生理现象会使身体产生微小的振动，系统将这些微小的振动转化为相应的输出信号，计算机通过对这些信号的采集和分析，可以实现对被检者的睡眠状况进行综合评估。
    在飞行训练过程中，飞行员过度训练、过度疲劳、心理负担过重等，都会直接影响到睡眠质量。因此，通过科学的睡眠检测，可以合理调节飞行员的作息制度和训练计划，有效地提高航空兵部队的战斗力。此外，飞行员某些疾病前兆信息也会反映在睡眠检测中，对于预测飞行员发生疾病具有现实意义。
    十载拼搏结硕果
    理论上的突破，为睡眠检测床垫的开发研制奠定了坚实的基础。于是，航空医学研究所组织了由俞梦孙牵头的课题攻关组，开始了新一轮的攻坚战。
    确定床垫设计方案及材料结构，研制信号采集放大盒，寻求数据传输办法，开发计算机分析软件，进行系统原材料、元器件、外协件的筛选和质量监控……课题组先后攻克多项技术难题。
    十余载艰辛攻关，十余载奋力拼搏，俞梦孙院士带领课题组最终迎来了成功。他们倾尽心血研制的床垫式睡眠检测系统顺利通过了国家评审，专家评价：这套系统已达到国际先进水平，将大幅提升空军战斗力的保障效能。
    俞梦孙院士满怀憧憬地告诉记者，这套系统不仅可以在飞行部队中使用，也适用于载人航天、交通运输、竞技体育等对从业人员生理、心理素质要求较高的领域。经过改进后，将来还可以作为一种检测设备进入医院的数字化病房，适用于有睡眠呼吸暂停症状的病人、需要对心肺功能长期监护的病人、心脏手术前后的病人等，具有广阔的军用和民用发展前景。
    文中照片①为课题组成员俞梦孙院士（右二）和杨军博士（左四）向航天英雄杨利伟（右四）介绍床垫式睡眠检测系统；照片②为“飞行员睡眠状态生理参数记录仪”工作演示。
    王山河 叶佳波 摄
    本报特约通讯员 叶佳波 本报记者 张晓祺 张锋
〖-ZW/正文〗
