〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委紧紧围绕战斗力建设强素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋打赢当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，第二炮兵某团党委“一班人”深入训练场，研究探索新的练兵方法，并就防突袭、对抗等作战演练中遇到的难题，同有关专家一道合力攻关。据团政委王跃荣介绍，目前他们班子成员中，人人掌握一门新型武器装备的操作原理，个个会指挥本级演练，促进了部队战斗力水平的整体提高。
    这个团党委坚持把提高谋打赢能力作为衡量班子能力建设的根本标准和尺度，按照建设信息化部队、打赢信息化战争的标准和要求，科学制定《加强党委班子能力建设措施》，并付诸于行动。他们把学习党的创新理论同军事实践活动结合起来，紧紧围绕事关部队战斗力提高的重大问题进行深入研究，积极探索战斗力生成和提高的有效途径，先后取得20多项训练改革成果。
    “一班人”还自我加压，通过带头读研深造和参加各类专业培训，较好地掌握了现代战争理论和军事高科技知识。团里每次进行军事专业理论和战法运用考核，都首先从常委考起，并张榜公布成绩和组织讲评。为提高党委班子组织指挥现代战争的能力，他们对班子成员有计划地进行换岗轮训，定期安排跨部门、跨专业、跨单位交叉任职，培养综合素质；每次执行军事演练、训练发射等重大任务，他们都把班子成员推到一线，实地锻炼和提高他们的决策、指挥和协调能力。
    过硬的班子带出过硬团队。近年来，该团多次出色完成实弹发射和重大演练任务，军事训练、战备建设和人才培养等10多项工作受到上级表彰，并被基地评为“学习贯彻‘三个代表’重要思想先进单位”。（冯金源、董聚山）
〖-ZW/正文〗
