〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行神圣使命促进祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵坚决拥护《反分裂国家法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，广大官兵清楚地看到，“台独”势力加紧了“去中国化”和“台湾正名”等分裂活动，企图通过“公投”、“制宪”等方式制造“法理台独”。许多官兵打来电话说，《反分裂国家法》的通过为反对和遏制“台独”分裂活动提供了有力的法律武器，并正在赢得国际社会的广泛支持。我们坚决拥护，并将以坚强有力的行动维护这一法律的权威和尊严。
    南京军区某部“红色尖刀连”指导员陈永平代表全连官兵打来电话说，“当通过电视画面看到《反分裂国家法》以高票通过时，连队会议室里一片欢呼。这部法律把全国各族人民的心声上升为国家意志，真是大得人心。”他告诉记者，近年来，连队党支部在培育战斗精神中，注重引导官兵学习中国近代史，牢记中华民族遭受的屈辱和苦难，强化“不惜牺牲生命也要维护国家尊严”的神圣使命感。部队每年驻训时，官兵们都自发地打出“祖国未统一，男儿当努力”等标语，当代军人报效祖国、企盼统一的拳拳之心何其真切！
    军营三月春意盎然，人心振奋士气高涨。海军某部“海上先锋舰”舰长鞠新春在电话里说，解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿，更是中国军人的神圣使命。空军某师“航空兵英雄中队”教导员朱天军告诉记者，《反分裂国家法》尊重历史事实、直面两岸现状，其反对“台独”、追求两岸和平统一的立场十分清晰。胡总书记就新形势下发展两岸关系提出的四点意见，代表了全国各族人民的心愿和意志，我们坚决听从党的召唤，绝不容忍“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
    “包括台湾同胞在内的13亿中国人民都热爱和平，真诚希望维护和享受和平，更希望自家骨肉兄弟能够和平解决自己的问题。胡总书记这些论述多么情真意切，何等仁至义尽！”第二炮兵某旅“导弹发射先锋营”教导员汤国忠激动地对记者说，“《反分裂国家法》在推动两岸关系健康发展以及促进祖国统一方面，作出了一系列明确而郑重的承诺，最大程度地尊重了两岸同胞特别是台湾同胞对于和平与稳定的企盼。在反对分裂国家这个重大原则问题上，官兵们决不会有丝毫犹豫、含糊和退让。”国防大学、军事科学院、国防科技大学和武警部队的官兵，分别举行座谈会和研讨会指出，《反分裂国家法》必将转化为一种强大的内聚力和驱动力，鼓舞和激励官兵以更加昂扬的精神状态，抓紧做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，向党和人民交出打得赢、不变质的合格答卷。
    从白山黑水到青藏高原，从华北平原到西北边陲，从泰山脚下到南海之滨，每一座军营都在进行着推动中国特色军事变革的生动实践。沈阳、北京、济南、广州、成都、兰州军区等部队的官兵，纷纷以读书演讲、对联征答、歌咏比赛等形式，表达致力和平统一，坚决反对“台独”的坚强意志。广大官兵纷纷表示：我们有决心、有信心、有能力粉碎任何分裂祖国的图谋和挑衅，坚决捍卫国家主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
