〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔清晨访问西班牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问期间，乔清晨分别拜会了西班牙国防国务秘书帕尔多和国防参谋长费利科斯・桑斯・罗尔丹上将，并与西班牙皇家空军参谋长弗朗西斯科举行了会谈。
    乔清晨在会谈时表示，中西两国自1973年建交以来双边关系发展顺利。近年来，两国关系发展势头良好。两国高层互访频繁，在文化、教育、科技、军事领域的交往日益密切。中国政府重视发展同西班牙的关系，认为中西建立长期稳定的友好合作关系符合两国人民的根本利益，有利于世界和地区的和平与稳定。
    在谈到两军关系时，乔清晨说，近年来，中西两军高层互访频繁，为两军关系的进一步发展奠定了基础，为两军的交流与合作拓宽了渠道。中方愿意与西班牙一道积极推动和促进两军友好合作关系朝着多层次、多领域方向发展。乔清晨还简要介绍了中国建设、国防政策及军队建设的情况。
    西班牙国防国务秘书帕尔多和国防参谋长桑斯在会见时对中国改革开放取得的巨大成就给予了积极评价。他们表示，近年来西中两国、两军友好关系发展顺利，希望乔清晨司令员的这次访问能够进一步加强两国军队特别是空军的合作与交流，增进相互了解和友谊。他们还表示愿意推动和发展两国在武器装备现代化方面的合作。
〖-ZW/正文〗
