〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进硝烟中的移动指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎军/李永利/古斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华北某地域，一场演练正在进行，炮火硝烟中，一辆涂着迷彩的方舱指挥车开赴指定地域，操作人员按下按钮，方舱两侧迅速展开，瞬间变为原来的3倍大小。舱内荧屏闪烁、键盘声声，鼠标轻点，战场情况尽收眼底……该指挥车是北京军区某坦克修理大队研制的自动展合式野战指挥车。目前，这一成果已在部队推广使用。
    创新设计扩展作业面积
    野战指挥车一般分为两种类型：一种是左右厢体侧壁向上或向下翻转90°构成部分的车顶或底板，展开部分由篷布或阳光板围合而成；另一种是左右两侧厢体可以向外展开，展合空间比一般为1.8∶1。北京军区某坦克修理大队经过分析研究和论证，决定在新研制的展合式野战指挥车上采用左右活动车厢交叉、展开部分底板折叠的结构方式，使左右厢体的前板、后板和顶板可以向中间彼此插套收拢，底板可以折叠竖立，从而将中央厢体套在其中。这种两侧厢体可同时展合的独特设计，不仅缩短了展合时间，而且增大了展合比例。
    多项措施提高综合性能
    指挥装备的野战机动性能，在很大程度上影响和制约着部队的快速反应能力。为了提高新型野战指挥车的机动性能，课题组采取了多项措施：一是选择性能优良的越野车底盘系统；二是在材料选择上采用超薄钢板、铝板，使得整个野战指挥车重量轻，机动性能力得到增强；三是采用液压、机械传动和机电一体化技术、在右厢体的右顶板与中央厢体的中顶板以及纵向支梁之间增设相对运动构件，增强自动性能，从而缩短了展合时间，提高了反应速度。
    针对部队现有的一些野战指挥方舱大多存在密封性能、隔音效果和防护能力较差等缺陷，课题组收集了上百组相关数据后，通过反复对比分析，决定采用薄钢板、铝板以减轻重量；在舱内配置隔音材料，营造相对安静的指挥环境；内嵌保温材料、装配分体空调、改进通风系统，使方舱内能保持适宜的温度和畅通的空气。多种举措，保证了新型野战指挥车良好的性能。
    信息技术打造智能“大脑”
    指挥方舱只是整个野战指挥系统的“躯体”，要使野战指挥车适应现代高技术条件下的战场指挥，还必须给指挥车装上智能“大脑”，使其具备信息处理、数据传输、自动化指挥等功能。为此，课题组在借鉴国外野战指挥系统的基础上，立足我军现有装备，分别研制出适用于作战部队、后勤保障部队、装备保障部队的野战指挥和办公自动化系统，各指挥系统都配备了数据传输、信息收集分析和作战指令传输等设备，配备了卫星定位系统、无线电台、接收机、观测仪、多功能通话系统、电子显示屏等设备，部队可根据自身担负的实际任务进行组合，达到最佳的指挥控制效果。（张虎军 李永利 古斌）
〖-ZW/正文〗
