〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用桥梁：提供战场快速机动保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军军用桥梁发展扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢新才/张亮/谢胜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用桥梁：提供战场快速机动保障
    ――外军军用桥梁发展扫描
    军用桥梁是为了保障部队克服江河、峡谷、沟渠等障碍而临时架设的桥梁，由上部结构（桥跨）和下部结构（桥脚等）组成。当前外军装备的军用桥梁主要有冲击桥、舟桥、拆装式桥等。其主要特点是架设速度快、结构简单、作业方便、抢修容易。在伊拉克战争中，军用桥梁为美英联军顺利克服幼发拉底河和底格里斯河两大江河障碍，跨越大量壕沟，确保联军的快速突进立下了汗马功劳，深受联军的青睐。
    冲击桥――铁甲滚滚越壕沟
    冲击桥是一种由装甲车辆运载，在车内操纵机械装置、于敌火力下快速架设的单跨桥梁器材，又称强击桥、装甲架桥车、坦克架桥车或架桥坦克。冲击桥主要用于伴随部队机动，保障坦克和装甲车辆在行进间快速通过壕沟等障碍，具有防护能力强、架设速度快、作业人员少等特点，一般只需2-5分钟即可在沟渠障碍上架设一座长约20米、承载能力达70军用荷载级的车辙式桥梁。
    在伊拉克战争中，美英联军使用的“狼獾”冲击桥、M60冲击桥和“奇伏坦”冲击桥伴随部队铁甲滚滚，在确保美英联军快速机动中发挥了重要作用，成为作战部队快速越过伊科边境大量防坦克壕沟和伊境内幅宽较窄的沟渠的主力工程装备。当前，美、英、法、日、印等国军队均装备有冲击桥，其中美军“狼獾”冲击桥是外军冲击桥的典型代表，车上装有21世纪部队旅和旅级以下作战指挥系统模块等数字化装备，是美军数字化机步师的主干工程装备之一。其克障宽度24米，架设时间不超过5分钟，通载能力为70军用荷载级，最高行驶速度达72千米/小时。
    舟桥――巨龙卧河渡天堑
    舟桥是用以架设浮桥和结构门桥的成套制式渡河器材，具有陆上机动速度快、架设和撤收方便、受江河水深和河幅影响较小等特点。当前，外军装备的比较典型的舟桥装备主要有带式舟桥和自行舟桥两大类。
    带式舟桥的特点是舟和上部结构合为一体，架设速度快，劳动强度低，作业人员少；自行舟桥是将舟、上部结构、运载车辆和水上动力推进装置合为一体的两栖专用车辆，其舟、车合一，入水为桥，出水为车，机动灵活，车、桥转换迅速，单车入水展开车上的桥节即可成为漕渡门桥，多车相连可架成浮桥。有代表性的带式舟桥有美军改进型四折带式舟桥、俄军ПП-91舟桥纵列、法军PFM五折摩托化浮桥、德军FFB2000带式舟桥；自行舟桥的典型代表有德军M3自行舟桥、法军EFA前方渡河器材、俄军ПММ-2М自行舟桥等。
    舟桥通常自带跳板，架设浮桥和结构漕渡门桥都不需要构筑码头，易于部队实施多点快速渡河，能有力保障部队和装备迅速克服宽大江河障碍。伊战前，美英联军重点配备了大量的舟桥装备，以备克服幼发拉底河和底格里斯河天堑之需。在进攻巴格达的作战行动中，美第3机步师工兵旅在巴格达南部20公里处的幼发拉底河大桥附近架起浮桥，保障了美军随后开进的3000多辆军车过河；英军皇家工程兵部队也在底格里斯河上架起浮桥，使美军车队和物资能够通过浮桥源源北上，有力地保障了围攻巴格达的美军的后勤补给，为联军攻克巴格达奠定了基础。主要战事结束后，为保障第4机步师的快速机动部署，美军第130工兵旅等工兵部队又先后在提克里特附近的底格里斯河上架设了两座长达536米和586米的浮桥，这是第二次世界大战以来在战区架设的最长的浮桥。这些浮桥恰似巨龙飞架两岸，使天堑变通途，确保了部队和补给物资源源不断地输送到前方。
    拆装式桥――断桥残垣变通途
    拆装式桥也叫装配式桥，是由预制金属构件组成，以简单件连接，用人力或机械架设，并能多次拆装使用的成套制式桥梁器材。主要用于在战役、战术纵深和后方的中小江河、沟谷等障碍上快速架设交通线桥，修复作战地域内及军用交通线上遭破坏的永久性公路和铁路桥梁。
    拆装式桥种类繁多，构件互换性好，单个构件重量轻，克障宽度和载重量变化幅度大，适用范围广，一般跨径都在十几米到上百米，承载能力高达上百军用荷载级。比较典型的拆装式桥有美军HDSB重型干沟支援桥和LOCB交通线桥、英军MGB中型桁架桥和通用支援桥、瑞典FB48快速桥等。在伊拉克战争中，拆装式桥表现抢眼，如联军采用组合方便、结构灵活的MGB中型桁架桥，在纳杰夫和巴格达南部幼发拉底河被伊军炸坏的桥梁上架设了单层中型桥；在迪亚拉河被伊军炸毁的桥梁上架起了承载能力更强的双层桥，使断桥枯木逢春，迅速恢复使用，为美军快速向巴格达推进提供了强有力的机动保障。
    目前，外军对军用桥梁的研发工作方兴未艾，重点在于采用新材料和新技术，进一步增强冲击桥的伴随机动保障能力和克障宽度；提高舟桥器材的承载能力以及对流速及岸坡的适应能力；减轻拆装式桥预制构件重量，缩短拆装时间等等。不难预见，在未来信息化战争中，军用桥梁必将成为作战部队快速机动保障的生力军。（卢新才 张亮 谢胜武）
    德军自行舟桥（照片）
    英军中型桁架桥（照片）
    美军带式舟桥（照片）
    美军“狼獾”冲击桥（照片）
〖-ZW/正文〗
