〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会支持中国《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜
    新华社北京3月15日电 据朝鲜中央通讯社15日援引朝鲜外务省发言人的话说，中国全国人大通过《反分裂国家法》为维护国家主权和领土完整、实现和平统一奠定了法律基础。
    发言人当天对朝中社记者说，朝鲜一贯支持中国“和平统一、一国两制”的政策，认为中方此次采取的措施非常正当，对此完全支持。
    柬埔寨
    新华社北京3月15日电柬埔寨首相洪森14日表示，中国全国人大表决通过《反分裂国家法》，对中国和平统一大业具有重大的现实意义和深远的历史意义，柬埔寨坚定支持中国在台湾问题上采取任何行动和措施。
    柬埔寨政府还发表声明说，中国制定《反分裂国家法》是维护国家核心利益的立法行动，合法合理，符合国际惯例。相信中国将最终实现国家统一的目标。
    塞黑
    新华社北京3月15日电塞黑外交部当地时间14日下午发表声明，表示支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    声明说，塞黑外长德拉什科维奇在会见中国驻塞黑大使李国邦时表示，塞黑完全支持中国全国人大通过《反分裂国家法》以及中国政府的相关立场。
    乌兹别克斯坦
    据新华社北京3月15日电乌兹别克斯坦副外长马夫兰诺夫14日在接受中国记者采访时表示：乌兹别克斯坦政府一贯明确支持中国政府在台湾问题上的立场。
    马夫兰诺夫说，乌方的这一立场同中国政府和平统一中国的政策完全一致。值此中国全国人民代表大会通过《反分裂国家法》之际，乌外交部再次确认，乌方在台湾问题上的立场不会改变。
    阿塞拜疆
    新华社北京3月15日电阿塞拜疆外长马梅季亚罗夫15日回答记者提问时表示，阿塞拜疆认为，统一和不可分割的中国符合中国人民的利益，也有助于巩固地区和国际的稳定与安全。
    叙利亚
    新华社大马士革3月14日电（记者顾康、贾小华）叙利亚副外长穆阿利姆14日在大马士革强调，叙利亚完全理解和认同中国全国人大通过《反分裂国家法》，并坚定支持中国为维护国家主权与领土完整采取的重大举措和所作的一切努力。
    穆阿利姆当天在会见中国驻叙利亚大使周秀华时表示，叙利亚反对任何形式的“台独”，支持中国的和平统一大业。叙利亚将同中国一道坚决反对并粉碎任何“台独”图谋。
    科摩罗
    据新华社北京3月15日电科摩罗联盟政府14日就中国全国人大通过《反分裂国家法》发表正式声明，支持中国人民为维护领土完整所作的努力。
    非盟
    据新华社亚的斯亚贝巴3月14日电 （记者熊思浩）非洲联盟（非盟）委员会主席科纳雷14日在会见中国驻埃塞俄比亚大使林琳时表示，非盟完全支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    科纳雷说，中国政府在反对分裂、维护国家统一问题上采取坚定立场十分正确，《反分裂国家法》不仅事关中国的主权和领土完整，也关乎中国未来的发展。
    拉美国家和地区组织
    据新华社北京3月15日电古巴和委内瑞拉外交部、多米尼克总理斯凯里特14日分别发表声明或致函中国总理温家宝，对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示支持。
    这三个国家强调，中国《反分裂国家法》旨在推动国家和平统一，维护地区和平与稳定，遏制“台独”分裂，完全符合《联合国宪章》的基本原则，三国一致表示支持中国维护领土完整与实现国家统一的事业，坚持一个中国政策。
    同日，安第斯议会议长乌尔基迪也发表声明，对《反分裂国家法》给予完全支持。
    波黑
    据新华社萨拉热窝3月15日电（记者何毅）波斯尼亚和黑塞哥维那议会代表院主席扎费罗维奇15日在波黑首都萨拉热窝会见到访的中国外交部长李肇星时，祝贺中国十届全国人大三次会议成功举行，并表示支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    扎费罗维奇表示，波黑支持中国统一大业，高度评价中国政府为实现祖国统一、维护国家主权和领土完整所采取的措施和所作出的巨大努力。
〖-ZW/正文〗
