〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变争议之海为合作之海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国、菲律宾和越南的三家石油公司14日在马尼拉签署《在南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》。这是南中国海沿岸的三个主要邻邦经过平等友好协商取得的一个新突破，是“搁置争议、共同开发”主张的初次实践，也是三国落实中国与东盟《南海各方行为宣言》的重要举措。这项协议的签署将有助于南海问题的解决，有助于维护本地区的和平、稳定和发展，具有重大的现实和历史意义。
    三家石油公司在签署协议的同时发表联合新闻公报说，这一协议表达了三方联合考察南海协议区内石油资源储量的意愿，但不会损害各国政府在南海问题上的基本立场。
    南海争议问题起始于上世纪70年代。鉴于南海争议的复杂性，邓小平同志在80年代从中国一贯奉行的睦邻友好政策出发，从维护地区和平、稳定的大局出发，创造性地提出了“搁置争议、共同开发”的著名主张。
    中国历届政府为实践邓小平同志的这一主张作了坚持不懈的努力。中国同东盟有关国家领导人进行多次会谈，双方专门派代表团就南海的海洋环保、气象、渔业等问题进行具体协商。2002年，中国和东盟共同签署《南海各方行为宣言》，为维护南海地区和平与稳定、促进本地区有关国家在南海开展务实合作奠定了重要的政治基础。
    菲律宾政府领导人对三方协议的签署予以高度评价。菲外交部长罗慕洛说，这项三方协议突出地表明了有关国家之间“越来越多的信任和信心以及其选择和平解决南海问题的承诺”。
    越南外交部发言人黎勇14日在河内向新闻界详细介绍了越南、中国和菲律宾三家公司签署的这项协议。越南各主要媒体也详细报道了这项协议的具体内容。
    中、菲、越从促进本地区稳定及中国与东盟面向和平与繁荣战略伙伴关系的大局出发，本着互利共赢、灵活务实的精神，创造性地启动南海共同开发进程，为和平解决南海争端、甚至为世界其他地区有关国家解决类似问题开辟了一条新的道路。我们坚信，只要本地区有关国家都能在“搁置争议，共同开发”的原则指导下，积极参与南海务实合作，南海成为和平、稳定、友好、合作之海的美好愿望就一定能实现，中国与东盟战略伙伴关系必将迈上一个新台阶。
    （据新华社北京3月15日电）
    新华社记者 凌德权
〖-ZW/正文〗
