〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进信息时代的“沙场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数字化战场解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进信息时代的“沙场”
    ――数字化战场解析
    作者简介
    姜春良，军事科学院战争理论和战略研究部研究员，战略学专业博士生导师，北京大学理学博士，战略学科学术带头人，中国人民解放军军事地理学会副理事长，国家图书馆专家咨询委员。1991年被国家教委授予“有突出贡献的中国博士学位获得者”荣誉称号。
    军事变革的核心内容之一是建设数字化战场。近期几场战争表明，谁拥有数字化战场能力，谁就具备了前所未有的认识战场态势的能力，从而能以速战速决的方式和最小的伤亡赢得战争的胜利。
    内涵数字化战场是什么
    信息时代的战场包括有形的陆地、海洋、大气空间和外层空间及无形的电磁、信息、认知等领域。随着科学技术的进步，战场空间也不断扩大。美军已经用作战空间代替战场这个军语。美军认为信息时代的战争是网络中心战，信息时代的战场就是数字化战场。
    数字化战场又称战场数字化。美陆军前参谋长沙利文说：“战场数字化就是用电子纽带把战场空间的每个武器系统联接起来，使指挥官得以协调战斗的诸因素，以达到毁灭性效果。”国内一些专家认为：“战场数字化就是利用先进的数字通信技术和计算机处理技术快速、准确和大容量的特点，把指挥部门与战场武器系统、参战部队、后勤和装备部门、乃至单兵有机地联系起来，组成一个纵横交错的计算机通信网络，实现上下左右近实时的信息交换，使战场信息资源在整个作战范围内实现共享，最终实现战场情报、通信、指挥、控制、电子战和后勤保障等功能的一体化。”
    本质全面战场态势感知
    数字化战场建设的主要目标是使军队在各种作战环境下都能对扩展了的战场有全面的态势感知。只有这样，才能使作战人员正确评估敌人的作战范围和意图，进而据此制定用来实现所选择的制胜战略。美军为能够全天候、昼夜监视、精确定位和毁伤评估，探测跟踪难以发现的目标，如巡航导弹等，将传感器、电子设备和战场环境技术列入国防技术的重点发展计划。认为数字化战场环境技术是军事力量倍增的关键，对于夺取信息优势、提高精确打击、作战识别和导弹防御能力特别重要。
    人类生活在地球上，80%以上的信息与地球上的空间位置有关。数字化战场建设的重要任务之一，是为作战指挥和一切军事行动、装备提供地理空间信息的支撑。地理空间数据库是数字化战场建设的重要任务之一。美军建有庞大的地理空间数据库体系，其中有数字高程数据库，为武器装备和军事应用提供地形信息。国家级影像库存有2500多万幅数字影像，还有为三军联合作战服务的目标定位数据库，用于任务规划，导航和目标瞄准。以及基础特征数据库，可提供世界城市、地形、水文、航空及数字地图等方面的信息。
    趋势全球信息网格
    美军1999年9月29日提出建设的“全球信息网格”（GIG）就是一个将美军在全球范围内的传感器网、计算机网和武器平台网联为一体的全球性信息化作战空间网。它能根据每个用户的需求，向其推荐信息和作战知识，为陆、海、空军和海军陆战队官兵提供数据。“全球信息网格”将作为美军未来的数据中枢，《2020联合构想》的实现载体，是未来战争能否从以武器平台为中心转向以网络为中心的关键，是网络中心战的“神经中枢”。“全球信息网格”预计2020年建设完成。
    “全球信息网格”具有全球互联、终端对终端的信息传输能力，可应作战人员、决策层和支援人员的需要对作战空间的信息进行收集、处理、贮存和分发。“全球信息网格”拥有和所有的行动地点（包括基地、机动平台、部署地点、兵营、哨所等）提供所需作战空间信息的各种能力。它可以通用作战图像的形式向作战部队提供战场态势信息。美军认为GIG能否成功，很大程度上取决于它能否实现全球的信息无缝链接和信息共享，进而全面实现互操作。但美军也指出，网络中心战不是将战争移交给网络，它是通过GIG更有效地利用战场信息和战争资源使部队的作战能力得以最大的发挥。
    作用部队战斗力、防护力成倍提高
    数字化战场能适应全方位全时空的要求；对作战空间海量信息快速有效的进行处理和分发。在数字化战场条件下，各级指挥部的指挥手段将大量使用计算机和数字化共同作战图像系统，指挥员可根据实时的战场地形、敌情、天候等变化中的情况，及时定下作战决心，准确发布新的命令，适时组织新的作战行动直至夺取作战胜利。
    数字化战场可提高战场的敌我识别能力，有效减少误伤。数字化战场上的远距离精确打击，快速的作战节奏和兵力分散的特点，提高了战场上官兵的生存能力。
    数字化战场将实时地提供给后勤保障人员所需的战场态势信息，使作战、作战支援、作战支援保障成为一个紧密相连的有机整体。后勤管理系统的数字化将使后勤保障更加灵活高效。
    在数字化战场上，赢得战争主要依靠部队合理的组织系统及其质量，部队的规模将缩小，组合和分工更加合理；兵员的素质更高；部队具有独立的作战能力，联合作战能力更强，并可在机动灵活的作战中达成目标。
    全维优势是陆地、海洋、大气空间、外层空间、电磁以及信息等优势叠加的结果。这种优势可以使联合作战行动在没有有效抵抗或者排除干扰的情况下实施。数字化战场是获取全维优势提高军事力量作战能力的倍增器。
    意义实现战场可视化的关键
    数字化战场通过作战空间的传感器可以获得敌我双方位置、力量分布和作战进程的实时图像，从而可以使指挥官实现远距离非接触的指挥作战。传统的战争，指挥员主要依靠自身的感知能力获取战场信息。而信息时代的战争，传感器的大量运用，大容量高速度的计算机作为核心的信息处理工具的普及，武器装备、通信和指挥控制手段、信息和情报获取与处理手段的数字化，使官兵面临着数量空前的战场信息。战场信息的准确获取、快速传递和对海量信息的及时处理能力成为取得信息优势的关键，对于大量战场信息的正确处理，及时提供可靠有用的信息用于指挥员决策则成为关键。从信息优势转化为决策优势进而提高战斗力，就需要战场可视化技术。
    战场可视化是数字化战场取得信息优势的关键，其要素包括敌、我、友军的位置、作战环境的变化和地形可视化，其中数字地形技术是最基础的技术，只有在精确的数字地形信息的基础上才能结合通信、网络、计算机和显示技术实现战场可视化。数字化战场需要利用虚拟现实技术模拟某些战场，因此，以地图影像和地理坐标为主的战场地理空间数据框架，是实现战场可视化必须考虑的要素之一。
    战场可视化产品一是传统的纸质地图，二是电子地图，三是战场环境仿真。在信息化战争中，数字地图的使用贯穿于战争的全过程，作为数字地图的可视化产品，电子地图在指挥控制的各个环节中发挥着重要作用。共同作战图像的可视化基础是影像和地理空间信息，通用作战图像在信息化战争中的应用非常重要，它可使各级指挥员及分散在不同地理位置上的部队能够共享战场态势，理解上级的作战意图，实现一体化联合作战。战场环境仿真是数字化战场的重要内容，战场仿真可用于仿真对抗和作战评估，对于军事作战、训练有非常重要的意义。（姜春良）
〖-ZW/正文〗
