〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三论”的科学启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三论”的科学启迪
    从现代科学发展的意义上讲，20世纪以来人类的认识经历了3次大的飞跃：相对论，使传统的不变时空变成了可变的；量子论，使传统的连续光线概念变成了断续的；而“三论”（SCI：控制论、系统论和信息论），则使传统的各个学科各自独立的研究方式变成了非要从总体上、系统上考察不可。
    现代社会发展的突出特点是整体化和综合化，所处理的对象大而且杂、多而且繁，这就要求必须从宏观逻辑、联系机理上去研究问题，于是，“三论”正好派上了大用场。
    要用反馈控制
    控制论的广泛应用是因为：“看不见的手”最基础的概念是“反馈”，适用于各种领域。于是像产品质量控制、经济计划控制、环境控制、气候控制、教育控制、人才控制等许多新名词不断涌现。
    反馈信号如与初始的信号相加，称“正反馈”，会使原来的输出更强，乃至振荡；如相减，称“负反馈”，会使输出平稳，趋于目标值。由于不管是机器还是活体、还是人，“一切有目的的行为，都可看成需要负反馈的行为”，所以小到手拿茶杯、穿针引线，大到导弹制导、企业管理，一切控制的基石都是负反馈，正是它“万能”地制约着一个目标差不断减小的控制过程。
    要有系统思想
    自古以来，人类无时不在同系统打交道。而今，系统论的应用更为广泛，有时，即使是稍稍运用系统的观点与概念，也会收到原来分专业研究时所达不到的效果。一架飞机上的设备来自不同厂家，它们之间有个相互协调、衔接和“保障接合部”问题；一个产品的质量影响因素随阶段的不同而不同，这里又有个顺序控制、全面管理和追踪研究等问题。所以，有意识地运用系统论会帮助我们解决各种技术关键或难题，甚至会开辟新的技术领域，例如，进气道-发动机-尾喷管的匹配，飞机―发动机设计一体化等等。
    系统论的应用还充分表现在组织计划上，近些年来“统筹法”、“优选法”的普及就是明显的例子。把一个大的工作分解成许多工序和分支，画出流程图，然后找出“主要矛盾线”，向其要时间、挖潜力，而在“次要矛盾线”上谋简化、图节约。
    可见，系统的思想十分重要，因为现代社会就是系统的综合，现代作战就是系统的对抗。
    要靠信息管理
    信息化战场瞬息万变，战机稍纵即逝。作战人员最关心的地方，往往是不确定程度最大的地方，也正是最需要信息的地方。因此，必须保持通畅的信息流，乃至建立丰富的信息库。
    不言而喻，军事指挥员属领帅人才，而与领帅紧密相连的概念就有“群体”、“目标”、“动态”等等，在这里“三论”便与领帅者“天然联系”起来了。作为现代指挥员，面临的是科学技术突飞猛进的新局面，群体更复杂，目标更多样，动态更迅变，光凭经验和直觉是越来越难以应付了。所以说，取“三论”科学意义之精华，与时俱进地运用于创新实践中，当是大有裨益的。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
