〖ZQ/总期〗17232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把镜头对准川藏线军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军嫂谢露扬给中央电视台《感动中国》栏目写信，深情地呼唤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安登权/罗坤/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂谢露扬给中央电视台《感动中国》栏目写信，深情地呼唤
    ――请把镜头对准川藏线军人
    《解放军报》：
    我们是常年战斗在川藏线上的汽车兵，一年有80%的时间在“公路形同朽绳，生命脆如秋叶”的川藏线上执行运输任务。军嫂谢露扬是四川省夹江县中学的一名老师，她丈夫宋健是我们团九连指导员。她深爱着自己的丈夫，爱着他所带的车队，爱着这条“生命运输线”。她把自己对丈夫、对军营、对川藏线的切身感受，以书信形式写给中央电视台《感动中国》栏目组，该栏目组人员读后深受感动。为了使更多的读者了解川藏线上的汽车兵，我们把这封信推荐给你们。
    川藏兵站部某汽车团全体官兵
    附来信
    中央电视台：
    我叫谢露扬，是四川省夹江县中学的一名老师。我老公是川藏兵站部某汽车团九连的指导员，叫宋健。在我眼里，他是一名普通又不普通的军人。说他普通，是因为他常年带着车队在川藏线上执行运输任务，风餐露宿，年复一年，日复一日；说他不普通，是因为他一年有8个月奔波在1500多公里的川藏线上。那是一条何其艰险的“生死线”啊！与其说是路，不如说是一条朽蚀的“麻绳”。当我看了介绍川藏线官兵的纪录片后，才知道川藏线官兵“天天线上跑，时时险中行”。他平时很少回家。同事见了我都说，你结婚和没结婚一个样，仍然过着单身生活。每当听到这些，我心里酸酸的。说实话，我多么渴望他能够时时陪在我身边。但我知道，他深深地爱着我，又同样爱着他的事业，爱着那条“生命运输线”。所以，我非常理解他、支持他。高原汽车兵天天面临着艰辛的运输生活和危险的路况，可我从来没听他说过，我也就装着什么都不知道。只是不想让他知道我的担心，看到我流泪，不想让他为家事分心走神。
    我们是去年8月结的婚。蜜月才过了一周，说好去海南旅游，可正准备出发时，部队突然打来电话说要执行紧急任务。作为连队主官，这个时候连队不能没有他这个“主心骨”。就这样，他匆匆归队，带着车队执行进藏运输任务去了。他走了，我一个人静静的在家里流泪。作为一个女人，我多想让丈夫陪自己多呆一会儿。同事安慰我说，嫁给军人，注定要承受这些。他走了，连同我的心也一起带走了。我天天盼呀、等呀，他的一举一动如放电影时时闪现在我脑海。我每天都想知道，他该到哪儿了，高原在下雨、下雪吗？天气冷吗？会有塌方吗？会堵车吗……他每到一个地方，我就会在地图上标个记号。有时因为他在高原盲区，给他打不通电话，我心里可真是憋得慌，睡不好，吃不香。我暗暗祈祷他和战友们一路平安，让千千万万的军人都平安，这是我作为军嫂一个最大的心愿。
    前些日子，他告诉我，当他带着车队安全返回后，有一种想哭的感觉，因为又一次把数十名官兵和几十台车从生死线上安全地带回来了。回营后自己最想干的事是蒙头大睡3天3夜，什么事也不做不管。我当时听了也想哭，眼泪一直在眼眶里打转。他一个男子汉，能说出这样的话，可见他的压力有多大。他说他要对得起连队的每一个战士，更要对得起每个战士的亲属，为他们的生命和家庭负责，安安全全地出发，再把他们安安全全地带回来，这是一种高度的责任感啊！我很羡慕他手下的那些战士们，他们可以得到他太多的爱。如果可以选择，我也愿做他手下的一名战士。说实话，自从当了军嫂后，我心里只有思念和牵挂。我愿用我的生命来缩短川藏线的距离，愿高原不再有那么多的雪，山不再有那么高，愿天气再好一点，不再有塌方，不再有泥石流……我最大的心愿就是希望他们平平安安。
    写这些，我希望《感动中国》栏目组多把镜头对准普通的川藏线军人，去聆听他们心中的故事，正因为他们平凡才有闪光的地方，才会感人。另外我一直有个心愿，将来有机会能沿着他们的足迹去体验一下川藏线汽车兵艰辛的生活。
    军嫂 谢露扬
    2005年2月12日
    （安登权、罗坤本报特约记者于鸿涛整理）
    这封信之所以感人，是因为它触动了我们的心灵。许许多多像谢露扬这样的军嫂，深深地爱着我们的军人，用实际行动默默地理解、支持丈夫的事业，她们的无私奉献和牺牲已经成为稳固军心的一股不可缺少的力量。据悉，中央电视台《感动中国》专栏已决定在该团录制一期反映川藏线军人风采的节目。另外，这封信在该团公开后，在官兵中引起了强烈反响。在全党全军深入开展保持共产党员先进性教育之际，这封信已成为先进性教育的“活教材”。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
