〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国绿色长城正在崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三北防护林体系近十年营造人工林一亿三千七百万亩，一亿六千五百万亩农 田实现林网化，成为当今世界规模宏大的生态建设工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王漫沧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设三北防护林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉之为“绿色长城”的三北防护林体系工程是当今世界上规模宏大的生态建设工程。10年前，国务院决定在我国西北、华北和东北地区的12个省、自治区、直辖市的396个县（旗）的区域内，建设一项乔木、灌木、草本植物相结合，林带、林网、片林相结合，多林种合理配置的绿色防护体系工程。
    据统计，经过10年的建设，三北地区过去遭受风沙侵袭和干热风危害的1.65亿亩农田已实现了林网化，从而使粮食增产10％至30％；1.34亿亩荒漠、半荒漠草原得到保护，产草量增加20％以上；黄土高原局部地区的水土流失已得到有效控制；500万户农民的燃料得到初步解决；干鲜果产值达到27亿元；活立木蓄积量增加2亿多立方米，年产木材560万立方米。
〖-ZW/正文〗
