〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的殷忧之情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈德增上士一年内三次救人而不愿立功，实在是件很值得我们深而思之的事情。
    他为什么不愿立功？说简单很简单：他认为自己做了应该做的分内之事，不需要什么表彰。说复杂也复杂：他想不通，何以出现危难而急待救人之时非得等军人、军车不可？在义举面前本该大家抢着上却每每只有军人上这种现象，使他深深困惑和苦恼。
    陈德增品质高尚之处正在这里！他在别人需要救援的时候责无旁贷地伸出救援之手，将急人之难、帮人所需视为理所当然，表现了子弟兵全心全意为人民服务的宝贵责任感。更为难能可贵的是他做了好事之后，对自己立功与否看得那么无足轻重，而对社会问题的思索又是那么竭虑尽心。透过这置个人荣辱得失于度外的殷忧之情，可以清楚地看到：人民战士的责任感何等深沉！
    古语说，人皆可以为尧舜。陈德增是深明“一枝花打扮不出春天”这个道理的，所以他不愿立功。毫无疑问，陈德增所具有的品德，其他方面的人们也应当具有，应当成为我们的社会公德。商品经济发展过程中某些难免的是非错位、沉滓泛起，不足为怪。我们坚信，随着改革的深化，这类问题会逐步解决，见义勇为会成为社会的普遍风尚。
〖-ZW/正文〗
