〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞飞行员妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹/孙其金/田应平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行员家属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位诗人这样歌颂军人的妻子：“难道真是上帝把一些特别骁勇的男人放在铁砧上锤打，再把最好的女人的名字，悄悄告诉了他们；那些为军人而生的女人，心中有最深的感情湖，也能忍受最长久的孤独。”当记者采访出席空军“双优”代表大会的飞行员的妻子们时，涌上心头的正是这句朴素的赞美：“她们是世上最好的女人。”
    做军人的妻子难，做飞行员的妻子更难。她们不仅要有忍受孤独的勇气，独撑家务的坚毅，还得承担巨大的风险。为保卫祖国的领空，空军的飞机每天都在巡逻、训练和试飞，意外事故难免。你能想象吗？蓝天的轰鸣是飞行员妻子动听的奏鸣曲。马达声响，她们就欢畅心宁；马达声骤停，她们就惊慌担忧。丈夫上天，她们总揪着心。尽管如此，一旦丈夫软弱退缩，她们又会鼓励他重展双翼。她们个个深明大义。一位大学生想嫁给飞行员，同学劝她：“巧克力好吃，寡妇难当。”她怒道：“有人用牺牲为我们创造和平环境，我们反而把别人的奉献当作不可爱的原由，我们受的高等教育到哪儿去了！”她们认为“理解”不是空洞的词，“作为飞行员的妻子，理解就意味着把丈夫的事业当作自己生活的一部分，要让心伴随着丈夫一起飞！”
    生儿育女是女人生活中的大关。从怀孕到“坐月子”，能得到丈夫的体贴和照顾，谁说不是一种幸福？飞行员的妻子却很少享到这种福。一位飞行员的妻子产后3天，丈夫前来告别归队。有人对她说：“你就这样放他走了？这父亲当得也太便当！”她说：“我理解军人的事业心，天空比我更需要他，我不能拖后腿。”谁家没有生老病死？哪个妻子在灾病中不渴望丈夫有力的双臂？飞行员的妻子常常叹息得不到丈夫的帮助，却又心甘情愿地用柔弱的双臂挑起一切艰辛。儿子重病住院，心力交瘁的母亲连着给他输两次血，又没日没夜地守护。此刻她多么盼望孩子的父亲能帮一把啊。去发个电报吧，3次走进邮电局，又3次退了出来，撕碎了拟好的电文。“他是飞行中队长，不能让他为家务分心。”她含泪寄出了一封平安家信。一封封报喜不报忧的家信是妻子们一颗颗火热的心。爱是理解的别名。对丈夫事业的理解使她们的爱格外深沉。别的妻子在外面受了委屈可以对丈夫诉诉苦、撒撒气。飞行员的妻子却有苦不向丈夫诉，有泪不对丈夫流。为了不让丈夫带着思虑和焦躁上天，她们把自己变得象天空一样明朗和开阔。“在困难面前是刚强的人，在孤独面前是勇敢的人，在爱情面前是忠诚的人，在得失面前是高尚的人，这才无愧于‘军人妻子’的称谓。”这是一位飞行员妻子的体会。
    周恩来总理曾说：“如果说祖国的空中长城是由飞行员同志筑起的话，那么这个长城的一半是他们的妻子。”空军这次首批受到表彰的63位飞行员妻子，代表着筑起另一半空中长城的4万个姐妹。她们的价值理应受到社会的敬重。诚然，商品经济使社会陡然增添了许多眩目的色彩，国防绿似乎有些暗淡了。但是人们在寻求新的价值时是否注意到一个事实：任何独立自强的国家都必须有一批为国家利益牺牲自我的人。中国亿万家庭的幸福安宁也是靠一些男人和女人牺牲自己的家庭幸福来维护的。飞行员妻子们所体现的奉献精神，永远值得称颂。
    出席空军“双优”会的部分优秀飞行员妻子代表在亲切交谈。
    孙其金 田应平摄
〖-ZW/正文〗
