〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失之于松得之于严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林海龙镇驻军一年整顿面貌大变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整顿纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、鲁世胜报道：一年前曾因纪律松弛、管理混乱而事故迭出的吉林省海龙驻军，经过一年时间的严格整顿和治理，部队作风纪律和精神面貌发生了显著变化。10月13日，在总部召开的一次整顿作风纪律的电话会议上，副总参谋长何其宗少将对海龙驻军治理松散取得明显成绩给予了表扬，并指出：“这一事例说明，只要各级领导重视，部队的‘三松’问题是可以解决的。”
    海龙是吉林省东部地区的一个镇，驻有9个不同建制的部队。去年下半年，这里连续发生战士打架斗殴、酗酒闹事、私自离队等违法违纪现象。海龙驻军的松散问题暴露后，沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达和某集团军领导立即带领工作组，到部队作了深入调查，并对发生的问题进行了认真反思。一年来，他们采取一系列措施，对这一地区的部队进行了严格整顿。
    为了扶持正气、刹住歪风，海龙驻军首先进行了纪律整顿。他们通过发动群众揭短报忧，对查出的几十起违法违纪事件一起一起地进行严肃处理，不搞下不为例，不搞“豁免权”。极少数害群之马分别受到了党纪、军纪和法律制裁。一些严重失职，对本单位发生的问题负有直接责任的干部、包括个别团级单位的领导也受到了纪律处分。这一果断措施，给部队以很大震动。
    在进行纪律整顿的同时，各部队加强了从严治军的思想教育。在此以前，海龙驻军一些领导认为，现在搞改革开放，对部队不能管得太严太死；不少战士则感到反正不打仗，松点没啥。通过解剖典型事例，总结经验教训，进行和平时期军队的职能和任务教育，这种思想得到了较好的克服。
    严格各项规章制度，坚持按照条令条例治军，是海龙驻军治理松散的一项根本措施。他们认真组织官兵学习条令条例，还把其中一些重要内容编成“三字经”，以加深印象，强化记忆。同时，建立健全了检查、考勤等制度，从日常生活抓起，使干部战士养成严格按条令条例办事的习惯。
    从严治军从干部严起。在治理松散的过程中，海龙驻军响亮地提出：从上面扎紧“三松”的口子。某高炮团过去对连队提要求很多，机关本身的管理却很松散。今年以来，他们先从自身抓起，部队一看机关动真格的了，也都自觉地严了起来。
    通过综合治理，海龙驻军的面貌与一年前相比发生了很大变化，部队训练工作和日常生活秩序井然。干部们说“兵好带了”，战士反映“干部敢管了”，驻地群众说“部队象个样子了”。前不久，海龙火车站党支部还特地给总政领导同志写信，称赞海龙驻军“纪律严明变化大，带动了社会风气的好转”。
〖-ZW/正文〗
