〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育不是一个“筐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松玉/林积松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育是按一定的目的和要求，对受教育者施以一定影响的一种有计划的活动。国防教育则是通过一定的战争观、国家安全观、利益观及国防知识等，对全体公民施加影响的活动过程，以达到强化国防观念，振奋民族精神，推进有中国特色的四个现代化建设的目的。
    由于国防教育的功能是多方面的，接受教育的对象又非常广泛，因此要求教育内容十分丰富，并充分体现层次性和长期性。我们在进行国防教育时无疑应该把握这些特点。目前我们在实际工作中发现的问题是，有些单位对国防教育内容的规定性并不十分清楚，把凡是与国防建设相关的、相近的、甚至仅仅具有某种联系的教育，全都往国防教育这个“筐”里装。有的单位把组织人员参观烈士陵园，听革命传统故事，当作国防教育；有的单位把整顿社会秩序、加强工厂企业单位的劳动纪律教育，也往国防教育上靠；还有的单位把职业道德教育、艰苦奋斗教育，都作为进行国防教育的经验加以总结。如此等等，实际上是用其他的教育替代了国防教育本身。
    上面所说的这些教育内容，不能说与国防教育一点关系也没有，但却不能体现国防教育的主体内容。国防教育作为一门不算年轻的学科知识，具有特定的内涵和外延，她只能是国防理论、国防历史、国防战略思想、国防科技知识和国防法规制度等方面的教育。比如，对广大民兵、预备役人员来说，国防教育应包括国防一般理论知识和国防后备力量知识两部分。主要有：国家与国防，我国国防的历史和现状，国防的性质与职能，国防领土，国防武装力量和领导机构，积极防御的战略，国防建设的基本法规，国防经济；我国国防的后备力量及领导体制，我国民兵的伟大历史作用，现代国防的全民防御，国防动员，现代国防精神的培养等。对其他人员的国防教育，侧重点可以有所不同，但主要内容和精神应当是一致的。不然势必带来国防教育个性不鲜明、重点不突出的问题，使受教育者所获无几，教育本身也难以持久深入健康地发展下去，甚至有可能把国防教育的声誉降低，引起公民的逆反心理。我们必须十分谨慎从事。
    据调查，造成用其他教育代替国防教育的原因是多方面的。大多数单位组织领导国防教育的同志，主观愿望都是为了尽快把国防教育抓好。少数单位出现“装筐现象”只是思想方法或工作方法方面的偏差：有的是受过去“左”的那套东西的影响，习惯于“造声势”，国防教育抓得不扎实，又要应付“差事”，只好拉点别的东西垫上，以衬托“成果”；有的因为缺乏思想理论修养，对国防教育与其他教育的关系若明若暗，遇到似乎与国防教育有关的事就抓，生怕落到别人后头；有的是缺乏搞教育的具体规划、步骤乃至教材，东一榔头西一棒，撞响哪门是哪门……
    在全民国防教育展开初期，出现上述不科学现象在所难免。我们提出这个问题，不是为了纠偏，而是提醒大家真正注意把握国防教育的内涵，突出中心，不失时机地把这一教育推向规范化、制度化发展的健康轨道。因为只有科学的东西才能持久存在下去。
    （作者系江苏省淮阴军分区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
