〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活积累与审美感受力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰富的生活阅历仿佛具有一种神奇的魔力，它使社会的、历史的、理性的东西逐渐地积淀在你的感觉中，使你的眼光变得更加犀利、深刻，使你的感情变得更加深沉、博大。与不谙世事的年轻人相比，具有丰厚的生活积累的人，他的审美感觉和审美意识中已经渗入了更多的经验、知识和理性，他的审美感受力也因而变得更为成熟。
    同样是一幅罗中立的油画《父亲》，在一个缺乏生活阅历的人看来，或许只是惊叹画面的逼真而已，而对于一个有着对中国农民的深切感受、对中国农村的深刻体会和对中国历史的深入了解的人来说，却能从“父亲”那象老树皮一样皴裂的手和严霜苦雨刻出的千沟万壑似的皱纹上，从那闪着苦涩泪光似的晶亮的汗珠和那被贫困与落后铸就的凝滞的目光中，看到默默地、毫无怨言地养育着整个中华民族，推动着历史前行的中国农民，看到我们的历史和现状，从而激发出对人民的满腔热爱和对未来的历史责任感！
    同样是一首柴可夫斯基的《第六交响曲（悲怆）》，在一个涉世未深的年轻人耳中，也许仅仅是“好听”而已，然而，在一个在农村插队数年，尝到了人生的酸甜苦辣的老知青听来，那如水的乐声却是那样轻柔，那样美，又是那样的动人心魄。他能理解作曲家对人生的全部愤懑与渴求、失望与理想、恨与爱。是啊，“这是从绝望中诞生出的光明旋律”！他这样诉说自己的感受：“乐声如水，从我心头流过，缓缓地、暖暖地。这乐声诉说着什么？是童年的回忆？是未来的憧憬？是爱人的喃喃细语？是母亲的娓娓叮咛？我答不出，但又都真真切切地感受到了。”“我永远忘不掉初闻此乐时的激动，永远忘不掉悲怆第一乐章呈示部的副题一一这金子般的旋律。”
    正如费尔巴哈所说的：“音乐是感情的一种独白”。它表现出人的灵魂，表现出那些在心中长久地积累和动荡的内心生活的秘密。然而，“感情只能为感情所了解”，“如果你对于音乐没有欣赏力，没有感情，那么你听到最美的音乐，也只是象听到耳边吹过的风，或者脚下流过的水”。欣赏音乐，聆听一个灵魂的心声，固然需要专门的知识，但更重要的是对于生活的感受力、洞察力和与那深刻而独特的感情发生共鸣的生活基础和心理基础。
    对自然美的感受也是如此。只有饱尝了安史之乱离乱之苦的杜甫，才能面对春天的景色产生这样揪人心肺的感受：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”漫长的革命战争生活铸成了陈毅元帅刚直不阿的秉性，这才使他在观赏青松时写下如此掷地有声的诗句：“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”同样也可以说，没有第二次世界大战，就没有毕加索的《格尔尼卡》；要不是献身于无产阶级解放运动的革命风暴，也就没有高尔基的《海燕之歌》。
    丰厚的生活积累是一个人终身拥有的宝贵财富，不管是幸福、欢乐，还是痛苦、忧伤，都将凝聚成一个人的人格气韵，成为他的血肉，成为他的气质，而这一切又都将投射到他的审美感受中去，变作他的审美感受力的底蕴。
    如果你爱美，那就请你也热爱生活！
〖-ZW/正文〗
