〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场上的魔术师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊铭远/孙景亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/“战场上的魔术师”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军工程兵部队里，有一支部队被称为“战场上的魔术师”。
    这支部队可使假阵地在旷野上瞬间出现，可使其目标在雷达荧屏上突然消失，可在3分钟以内为一辆装甲车喷涂一层变形迷彩，可在5小时内在3000米宽的江面上设置一座反雷达假桥。这支部队就是工程兵伪装团。
    《红楼梦》有诗云：“假作真时真亦假，无为有处有还无”。示假隐真，真假难分，伪装自己，迷惑敌人，是这支部队的宗旨；为战时统帅部门、重要战略目标实施伪装，并设置假目标以假乱真，是这支部队的主要任务。
    这个部队的团长王生虎把我们带进录相室，一组组镜头、一个个画面，竟把我们“弄”得不知所措：方才还是空空荡荡的田园，转眼出现了排排农舍、燎绕炊烟，牛羊成群在田间吃草……。看上去，这一切是那样栩栩如生，然而这全是假的。团参谋长孟建新风趣地说：“造假是我们这支部队的拿手好戏。”
    一次，这支部队进行了检验性伪装演习。当空军某部两架侦察机飞经华北清东陵某地上空时，飞机上的侦察人员惊奇地发现了一个野战地对空导弹阵地。侦察人员纳闷了，昔日的乱石滩，今天怎么一下子竖起来这么多庞然大物？原来，这是该部队“示假”的杰作。同行的一些军事专家对伪装团的这一杰作大为赞赏。但附近过往的百姓们却对此大惑不解，他们弄不明白这些官兵怎么有闲心玩起魔术来了。几位军事专家用8倍的军事望远镜向正前方约500米的地域仔细搜寻，他们尽管事先知道这里隐藏着6门加农炮可就是发现不了。随着一声哨响，士兵们迅速为加农炮揭去了伪装，加农炮阵地出现了。专家们竖起了大拇指，连声称赞：“巧妙！巧妙！”
    我军伪装部队是一支年轻的专业队伍。50年代末期，我军才出现了第一个伪装营，几十年来，这支队伍从小到大，装备器材从无到有，逐步发展成为器材齐全、技术精湛的部队。
    目前，工程兵伪装团已具有对各种兵器实施迷彩，对机场、码头、永备工事、战役指挥中枢等各种重要目标实施反光学、反雷达侦察的隐真能力；具有构造假阵地、设置雷达假桥、伪造假工厂、假城镇、假道路等点状、线状、面状目标的示真能力；能对付可见光、紫外线、红外线的侦察，阵地覆盖伪装网后，飞机反复侦察，雷达荧光屏上无回波信号。近几年来，他们还重视到江河演练模拟假桥的示假功夫。
    随着我国军队现代化的发展，伪装团正在研制新型装备，不断进行从模拟单个目标到模拟阵地目标、从模拟简单兵器到模拟复杂装备的伪装作业训练。我们完全可以相信，这支部队在瞬息万变的未来战争中，将展示更为神奇的魔力。
〖-ZW/正文〗
