〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中长城”有她们的一半〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位飞行员的妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作空军飞行员家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理曾经说过：“如果说祖国的空中长城是由飞行员同志筑起的话，那么这个长城的一半是他们的妻子。”这里撷取的是几位飞行员的妻子甘为部队建设无私奉献的事迹。从这些看似平凡的事情中，我们看到了一颗颗情系蓝天的美好心灵，真真切切地体会到了“长城的一半是他们的妻子”、“军功章，有我的一半，也有你的一半”这些话的分量。
    吕齐力从来是“报喜不报忧”，人们赞誉她――只给丈夫吹“冲锋号”
    吕齐力――济南市总工会组织部部长。1982年，她从山东曲阜外语学院毕业后，主动把爱情献给了飞行员张颜冰。
    后来，他们添了个宝贝儿子，繁重的家务一下子压在了吕齐力身上。困境往往造就强者。单位的同志说，吕齐力既是他们单位最苦的人，也是生活自理能力最强、最能干的人。这话不假。她每天早晨5点多起床，忙里忙外，一直忙到深夜。有天早晨，吕齐力一手撑着雨伞，一手抱着儿子排队买馒头。回家的路上，孩子在怀里一动，馒头全部滚落在地……类似的事多了。
    吕齐力因产后下地干活太早，患上了肩周炎，两只胳膊疼痛难忍。有一次她的病情加重，那时正在一家学校任教，为了不让人知道，她利用课后的时间天天到医院打封闭。大夫见她用药量天天加大，仍不见病情好转，再三告诫她不能再沾凉水，否则后果将不堪设想。为控制病情，大夫给她开了十月的病假，让她卧床休息。丈夫不在身边，家有老小需要照料，学生毕业考试又要辅导，她怎能躺得下。出了医院门，她就悄悄地把病假条揣进衣兜里。尽管如此，翱翔蓝天的丈夫收到的总是报平安的家信。每隔半月，还能收到吕齐力寄来的书籍和营养品。为了不让丈夫分心，她除向部队封锁病情外，还特意上照相馆强打精神与儿子拍了张彩色照片，给丈夫寄去。
    家里的难处，吕齐力从未告诉过丈夫。一些好心人对她说：“你为什么要把自己搞得这样苦呢？挺得住吗？”吕齐力风趣地说：“这都是‘核动力’的作用，真正的爱情能够鼓励人，唤醒内心沉睡的力量和潜藏着的才能。我自愿独揽家务，因为我们那位是开飞机的，和干其它工作不一样，不能分半点心。”她信奉：“真正的爱情要求承担巨大的、神圣的义务，否则就失掉了她优美的价值。”
    张颜冰在吕齐力的全力支持下，把全部精力放在飞行上。他年年出满勤，连续几年的飞行时间在团里名列前茅，飞行优质安全率为100％，两次荣立三等功。了解内情的人们说：“张颜冰能取得这些成绩，全得力于他有一个只吹‘冲锋号’的好妻子！”
    万明勇乐为飞行员排忧解难，人们亲昵地称她――“知心大嫂”
    万明勇是空军某团领航主任杨成顺的爱人，飞行员们亲昵地称她为“知心大嫂”。每次来部队休假，她都要大包小包地带一些土特产分给飞行员们；每逢休息日，她总要来到飞行员们中间，拉拉家常。飞行员们有什么苦恼喜欢和她讲一讲，有什么心事也要给她透露透露。
    有一次，部队要组织体育比赛，飞行员们都想有一套漂亮的运动服装。听说营口针纺工业发达，就托了他们的“知心大嫂”，并点名要“涤盖棉”的。可当时的营口，这种运动服市面上根本见不到。怎么办？“买不到运动衣，就买布料定做，总不能让飞行员们失望。”她求亲告友，终于买到了“涤盖棉”布。送到有关厂家，人家嫌利润小，不肯接活，她软硬缠磨，最后硬是感动了厂领导。45套运动服做好了，可邮寄又叫她犯了难。按规定这些运动服邮到山东需从沈阳站提货再寄。同事们劝她：“你话也说了，腿也跑了，事也办成了，这些东西等你去部队时带走就行了。”万明勇却认真地说：“不行，飞行员们还等着穿呢！”正好国庆节放假两天，她便乘火车赶到沈阳及时将衣服寄到了部队。
    万明勇爱人所在团有位飞行中队长，婚后对飞行事业很是专注，可家务事一概不管，爱人小张很有意见，夫妻关系有些紧张。万明勇便三番五次地找到小张，主动帮她料理家务，照看孩子。小张把万明勇当成了亲姐妹，也把一肚子“苦水”倒了出来。万明勇就从自己的亲身经历谈起、讲飞行事业的特殊，讲空勤家属的光荣。有时还把小张的丈夫叫在一起，从淘米、揉面到洗衣、喂奶给他摆家务琐事的“龙门阵”。在她的耐心劝导帮助下，这位中队长开始关心起了油盐酱酷，爱人小张也主动问起了飞行起落、空中时间，夫妻感情融洽多了。
    有一次，万明勇从报纸上看到部队正深入开展得与失的教育，便奋笔疾书，将十几年来的苦与乐、得与失和自己的看法以书信的形式寄到了部队。师政治部作为生动教材全文转发到各个支部。接着，济南军区空军又在全区范围内作了转发，《空军报》也在显著位置刊出。这封感人至深的信，激励着每一个飞行员、每一个军人，也感化着许许多多的军人妻子。一位来自大城市的军人妻子，结婚3年第一次来部队休假。到驻地一看，抬头是秃山，低头是乱石，第三天就要回去。当她听了万明勇事迹介绍后，心灵受到震颤，感到了差距，便安心住下并悄悄撕碎了帮丈夫写的转业申请报告。
    曹玉玲不畏困难无私奉献，人们称赞她是――生活中的强者
    有人说，当一个军人的妻子难。然而，不少人不知道，做一个飞行员的妻子更难。
    9年前，曹玉玲和飞行员王光耀结了婚。
    婚后第二年，曹玉玲怀孕了。一天中午，她正准备出门，突然眼前一黑，摔倒在家门口，医生诊断为贫血病。闻讯赶来的母亲，望着躺在床上。脸色苍白的女儿，有股子说不出的难受。女儿快30岁了，又是怀头胎，光耀也不在身边，万一有个好歹可怎么办，在女儿临产时一定叫光耀回来一趟。女儿是清楚母亲的想法的。曹王玲拉着母亲的手平静地说：“抗日战争时期，爸爸在前方打鬼子，您在家那么艰苦，都从不拉他的后腿。妈能做到的，女儿也能做到。”当孩子降生的时候，王光耀正驾驶着战鹰在蓝天飞翔。
    王光耀顺利完成试飞任务回家休假时，他的儿子已来到世上5个月了。生活中常常有些预想不到的事。在王光耀休假期间，孩子患病腹泻、发烧，需要照料。可在这当口，部队发来急电，要他立即归队执行紧急试飞任务。王光耀一手抱着孩子，一手拿着电报，忐忑不安。曹玉玲接过孩子，笑着说：“孩子交给我了，你放心回部队去吧，来年再回家，交给你一个棒‘小伙’。”
    不久，噩运又接踵而至。曹玉玲的父亲患严重的糖尿病住进医院。紧接着，王光耀的父亲又因突发性心肌梗死而去世了。刚料理完后事，王光耀的母亲又因过分的悲伤病倒了。这时，曹玉玲的父亲还需要照顾；婆婆需要服侍和得到安慰；家务需要料理；孩子需要接送幼儿园……。即将休完假归队的王光耀，目睹这一切，思绪万千。他心疼妻子，爱孩子，但也热爱自己的飞行事业。话别时，王光耀忧心忡忡，郁郁寡欢。曹玉玲理解丈夫，深知他的惦念。她叮咛丈夫：“你是男子汉，出门别牵肠挂肚的。你回去放心飞吧，家里有我照应。”
    王光耀走后，她就象机器人一样不知疲倦地忙碌着。早上送孩子到幼儿园，然后去上班；中午去医院照料父亲；下午下班接孩子，吃完晚饭收拾一下家务，便赶去服侍婆婆。一连数日，她的足迹每天几乎遍及半个北京城。一天，她因大出血，在公共汽车上休克了，被几位好心的青年抬到北大医院抢救，方才脱离危险。这些，她都没有告诉丈夫。王光耀接到的只是一封封报平安的家书。有人问曹玉玲，你这个高干子女，跟一个飞行员过这种牛郎织女的生活，有何意思，你不后悔？她却说，路是我自己选定的，无论多难，我都要挺直腰杆走下去。
    丈夫想停飞，左书扬回信劝导，人们赞扬她是――不上天的“僚机”
    左书扬是西北师范学院科研处正科级秘书。她与飞行员侯玉斌结婚后，一直分居两地，默默地承受着家庭的重负，全力支持丈夫的事业。
    随着时间的推移，不少和侯玉斌同时入伍的同志，进入了团和师的领导班子，而他还是个飞行大队长，不免产生了停飞的念头，并把这一想法告诉了左书扬。
    没几天，玉斌收到了书扬的回信。信中写道：“人们都说，培养一个飞行员不容易，是用金子堆起来的，咱们也要用金子般的心肠对待飞行事业。职务问题应该让组织安排，家用的困难，我想法克服。是否停飞也要服从组织决定，你如果感到身体没问题，只要组织上需要，你就继续飞下去，我支持你。”
    看了妻子的来信，侯玉斌从心底感到她对自己事业的理解和支持，愉快地服从组织安排，来到条件较差的某机场，在强击机团仍然担任大队长职务。单位换了，机种变了，他除了组织大队正常训练外，还要按《大纲》要求，完成改装新机种的任务，飞行中既是学员，又是教员，担子很重。
    妻子最了解丈夫的心思，书扬深知玉斌肩上担子的分量。在改装训练的日子里，玉斌每隔一个星期，准能收到妻子鼓励自己的来信。
    侯玉斌带领全大队的新飞行员，圆满地完成了直上强五和改装提纲的训练任务。
    如今，侯玉斌已荣立了3次三等功。每当他胸前挂上一枚闪光的军功章时，他都会想起妻子书扬对自己的帮助，感慨地说：“这军功章也有她的一半！”
〖-ZW/正文〗
