〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬部队传统方便用户为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名退伍兵自办运输队享誉中原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新/张长仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、张长仁报道：一个由22名退伍战士组成的汽车运输队，在中原大地颇有名气。他们凭借着良好的军人素质，不忘部队宗旨，重利更重义，开展优质服务，受到人民群众的广泛好评。
    这个汽车队的领头人是退伍班长张付轩。1977年，他退伍回乡后，在河南上蔡县办起个体运输户，当年就盈利4万元。他想：全县不少退伍兵有驾驶和修车技术，如能把他们组织起来，岂不更好。从1981年至今，张付轩由一人一台车发展到22人，9台运输车，2台客车，在租赁的县旅社大院前，挂起了“上蔡县退伍军人汽车队”的牌子。
    这个车队以方便用户为本，坚持合理收费，别人不拉的货他们拉，别人不跑的线路他们跑。县“状元红”酒在东南亚和台湾、香港负有盛名，但因远运福建沿海一带，且大多在山区行驶，耗油量大，放空返回，无大利可图，县里和外地运户常为找车犯愁。对此，车队本着薄利多销的经营方针，有求必应，并严格按国家标准收费。该县五龙、朱湖5个乡的路况较差，交通停顿，10多万村民上县城要走40多公里，一遇阴雨天，更是苦不堪言。张付轩将车队刚买回的两台新客车全部投放这5个乡。群众乘这趟车，没有固定的停车站，而是随叫随停；对过往的残疾军人凭残废证免费乘车。
    退伍兵们在人民群众中的声誉越来越高，生意也越做越红火。目前，月营运额突破10万元，队里除流动资金外，拥有固定资产58万元。近几年来，车队除上交国家税利30多万元外，还先后拿出5万多元无偿扶持7个濒临倒闭的乡镇和村办企业；帮助战友提供场地、房屋，建起一个塑料编织厂，使60多名残退军人、军属和贫困户就业。。
〖-ZW/正文〗
