〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请柬当简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日《北京晚报》载：北京百余家印刷厂年供请柬量达70至80万张。读后甚为惊讶。
    80万张请柬，如果按每张平均一元钱计算，也要耗资80万元，这可是一个不小的数目。这笔帐尽管连中学生都会算，但印请柬者却劲头不减，越来越讲究。由过去的硬纸卡发展到现在“烫金的、烫银的，扎红丝带的，凸体的，凹体的，有香味的，说不定什么时候还会出来带电子音乐的”。据行家介绍，印请柬用的一些高质量的纸，还是进口的。
    为什么有人不惜花钱来“打扮这一硬纸卡”？据有关人士透露：一是请柬印制越漂亮、越派越有“拉力”，能请得来人；二是印请柬虽花了几个钱，但“合算、不蚀本”。比如，遇到个什么“开明”的经理、董事长、局长……，会给个万儿八千的。若遇上个“官倒公司”的“爷们儿或哥们儿”，说不定会捞上一笔不费大力的好生意。三是不花自己的钱。要是他自己家请客，或打电话，或捎口信，绝不会花几元钱送个请柬。
    有消息报道，自称“有路就有丰田车”的日本丰田汽车公司，在公厕的水池中放上砖，以减少用水；富得淌油的一些香港大公司，厂家剪彩也用红纸代替。因为工作关系，我常见到外国驻华使馆送来的请柬，一般都是白纸黑字的硬纸卡。我们国家还不富，不妨学学人家，勤俭一些，即使非用请柬不可时，也不妨简单一些。
〖-ZW/正文〗
