〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在认真治理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松散对于部队建设的危害，是人所共知的。但对解决这个问题，并不是所有的同志都很有信心。海龙驻军经过一年整顿改变松散现象的报道说明，一些部队存在的管理松懈、作风松散、纪律松弛问题，并非不治之症。关键在于领导是否真正下决心认真治理。
    怎样才算认真？首先是态度要坚决。《军队基层建设纲要》指出：“从严治军是军队建设的基本要求。在和平时期尤其要严格训练，严格制度，严格纪律，保持高度的集中统一。”只有深刻认识这一点，才能对松散问题引起足够的重视，才能严肃认真地去解决。对于部队存在的各种松散现象，各级领导都要敢于揭露，敢于解决，而不能放任迁就，回避矛盾。
    认真治理，还要有切实的措施。治松治散，没有制度、没有纪律不行；有了制度和纪律，不严格执行也不行；而执行制度和纪律，尤其要强调干部带头，以身作则。一些单位之所以管理不严，都可以从这些方面找到原因。海龙驻军在整顿过程中着重抓纪律，抓制度，抓干部，可说是抓住了根本。
〖-ZW/正文〗
