〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充高干女儿行骗数年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋叔华在四川某部就擒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/黄福海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日上午，一辆高级轿车突然驶进成都军区某坦克旅营区，车内钻出一穿着华丽的少妇。她自称刘敏，是某大军区司令员的女儿、某中央首长的外甥女，是某通信团副团长，今年如不转业，也该评中校。这次主要是在大城市呆烦了，想到山沟里来散散心。安顿下来后，她开始在营区东流西串，逢人便慷慨许愿。由于她对部队编制、首长姓名了如指掌，深受某些人的欢迎，成了“座上宾”。有的干部战士和职工家属，主动借钱送物，陪同游玩。10月17日晚饭后，她向一位干部吹牛时露出破绽，引起了该旅领导的重视，他们一面稳住她，一面与有关单位联系调查。10月19日，在上级保卫部门的支持下，迅速查清了“高干女儿”的本来面目。当手铐戴在她手上时，她疯狂地大吵大闹：“你们敢乱动？心中还有没有法？我马上打电话叫我舅舅的秘书来！”当把她“底牌”亮出来以后，她瘫软在地，长叹一声：“没想到大江大海都闯过来了，在小山沟里还翻了船。”这个女骗子是乐山电力三公司五七队搬运工，名叫宋叔华。自1985年以来，她凭着姿色长期流串在外，诈骗作案。她行骗于北京、广州、湛江、昆明、重庆、成都等地的部队，先以“高干女儿”的身份给领导机关打电话，而后乘轿车入营区，再看对象施行骗术。见老战士就谈转志愿兵，见干部就说调动、升迁。几年来，她骗取了上万元现金和大量物品，仅这次就骗取千余元现金和物品。
〖-ZW/正文〗
