〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军从提高飞行员素质入手增强战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀飞行员和空勤家属受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯 通讯员庄聪生、记者洪和平报道：今天，80名优秀飞行人员和63名优秀空勤家属，代表全空军的飞行人员和家属，参加空军建立39年来第一次召开的表彰优秀飞行人员和优秀空勤家属大会。据有关部门介绍，到目前为止，已有80％的飞行员获得特级、一级、二级和三级飞行员称号，这标志空军已形成一支军政素质良好、战斗力较强的飞行员队伍。
    军委、总部和空军党委为加强飞行员队伍建设，采取了一系列措施，如实行飞行人员飞行等级、飞行补助金、飞行最高年龄制度和改革飞行员训练体制等。空军党委还把提高飞行人员的知识水平，作为提高飞行员素质的一项重要内容。经国务院和军委批准，空军改革了招收飞行员制度，把它纳入国家高考计划，从高中毕业生中选拔飞行员，经过飞行学院学习，达到大专、本科文化水平后补充到飞行部队。目前，所有飞行员都已达到大专以上文化水平。
    为提高飞行人员的军事素质，空军航空兵各部队坚持从实战出发，要求飞行员地面苦练、空中精飞。组织部队开展多部队、多机种、多兵种、大跨度和空中地面同步配套训练，提高部队的整体作战和机动能力。现在，全空军所有航空兵部队师长都能带队升空作战，“四种气象”飞行员已达到58.6％，“四种气象”的飞行指挥员、教员已分别达到60％、61.6％。
〖-ZW/正文〗
