〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一种考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官军衔条例已经颁布施行，军官服役条例亦将于明年1月1日开始施行。这两个条例的贯彻执行，必将进一步理顺我军干部工作关系，改变过去那种突击性提拔和大出大进的局面，将干部进出流量控制在相对稳定的比例之内，从而使干部职务也处于相对稳定的状态。对此，绝大多数同志是高兴的，决心在职务相对稳定的情况下更好地建功立业。可也有些同志对职务相对稳定产生了一种“焦虑感”，他们看到上级领导班子中不少人比自己年龄大不了几岁，而自己还得在目前岗位上干几年，就感到在部队没奔头了。一些60年代入伍的师团职干部正当盛年，本该积极为部队现代化建设出大力，现在却嚷着“职务到头，军衔到顶”，思虑着如何“向后转”。看来，职务的相对稳定，也是一种考验。
    军官服役条例和军官军衔条例的有关规定，是从军队建设的全面和长远需要出发的，我们不应仅仅从个人得失来论其利弊。过去，干部工作中积累了许多矛盾，如有时火箭式地提升一批，又“一刀切”地转业一批，然后又超编高配一批等等。其原因之一就是无法可依，随意性、盲目性就不可避免了。现在《条例》规定了军官任职的最低年限，为保持军官队伍的相对稳定提供了法律依据。但也会给一部分同志的晋升速度带来影响。假如按照原来的步幅，有些同志可能要提升得快一些，现在就不可能那么快了，甚至有可能失去晋升的机会。这就需要我们着眼于大局，多想想这样做对我军现代化、正规化建设的意义。为此，即使个人普升得慢一些，我看也是应该的，必要的。
    我军建设的实践证明，各级领导职务的相对稳定，是造就出色指挥员所不可缺少的条件之一。军队工作也是一个系统工程，其复杂程度不亚于经济建设。要当一名出色的指挥员，必须具备多方面的知识和才能，需要一个渐进积累的过程，需要在本职岗位上经受艰苦的磨练。干部职务的相对稳定，对于积累经验，增长才干显然是大有裨益的。对于一个领导干部来说，在某一部门、某一单位任职，总该要留下点政绩、有所建树才是。过去调动过频，升迁过速，有的领导干部在一把椅子上还没坐热就换了位置，一张蓝图墨迹未干便另换一张白纸。如此这般，再有本事恐怕也难以建功立业。干部职务相对稳定则可以既有短安排，又有长打算，这不是为有志于干一番事业的同志提供了施展才干的机会么？但愿各级领导同志都能在相对稳定的考验中交出一张圆满的答卷。
〖-ZW/正文〗
