〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里就是罗陀斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯为标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百折不挠，是立志成才者都必须具备的素质。然而，有些战友虽想脱颖而出，却缺乏脚踏实地苦干的精神。看到他人取得了成绩，总是抱怨自己生不逢时或没有他人的机遇。说什么“我如果有他那样的机会，成绩不会比他差……”这种把一切成就都归结于机遇，只等着命运赐予自己成功机会的想法，显然是错误的、有害的。
    良好的工作环境，和自己兴趣一致的工作岗位，是一个人成才的重要因素，但并非决定因素。特等伤残军人刘琦，面对厄运，奋起抗争，在病榻上，用塑料软笔套在残臂上，写出了长篇小说《去意徊惶》。应该说，他遇到的艰难是难以想象的。成都军区某部养猪“状元”龙成祥，只有初中文化，在科学养猪方面，发表了有分量的论文，荣立一等功。
    一些人片面强调机遇的作用，而忽视了自身素质的培养，结果往往出现这样的情况：“机遇”的女神让你到辽阔的疆场纵横，你却没有驰骋的双蹄；让你到万里蓝天翱翔，你却没有坚实的翅膀。赵括本无济世之才，“机遇”女神的错爱，使他成了赵国的大将，在与秦国交战时全军覆没，给后人留下了一个“纸上谈兵”的笑柄。因此，能否干出一番事业，不仅仅在于你现在所处的环境和岗位，而首先在于你是否有强烈的事业心和奋斗精神。在条件很好的单位不也有人一生碌碌无为吗？
    伊索寓言有一则故事说，一个说大话的人，说自己在罗陀斯这个地方能跳得很高，可惜没有证人。一个听众便说：“不需要什么证人，这里就是罗陀斯，就在这里跳跃吧！”说大话的人怕当众露丑，灰溜溜地走开了。愿有志成为强者但现在仍在抱怨客观条件差的战友，勇敢地面对本职工作吧！“这里就是罗陀斯”，就在这里干出一番事业来。
〖-ZW/正文〗
