〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军人的法律地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐培贤/杨九根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人的法律地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军人的法律地位，是指我国宪法和法律规定的中国人民解放军军人的职责和权利。宪法关于我国武装力量的性质和任务、我国公民的权利与义务的规定，是确定中国人民解放军军人法律地位的根本依据。依据宪法制定的有关军事法规，则对军人的职责和权利作了具体规定。综合法律的有关规定，我国军人的职责和权利可以概括为军人的共同职责和权利与不同职位军人的职责和权利两种。
    军人的共同职责和权利，是指中国人民解放军的所有军人，不论职务、军衔、军龄和行政级别如何，必须一律履行的职责和共同享有的权利。我国宪法规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”这一规定，表明了人民解放军的性质和法律职能。具体到军人个人，则要求他们必须具有良好的政治素质、军事素质和科学文化素质，切实做到：热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民解放军，全心全意为人民服务；执行党的路线、方针、政策，遵守国家法律法令，执行军队的条令条例和规章制度，服从命令、听从指挥；努力学习军事、政治、科学文化，苦练杀敌本领，爱护武器装备，保守军事机密，发扬优良传统，参加社会主义物质文明和精神文明建设；英勇战斗，不惜力量与生命，保卫祖国，保卫社会主义建设。
    作为服现役的我国公民，我国宪法规定的公民亨有的广泛的权利和自由以及应承担的相应义务，除极个别内容因军队高度集中统一的特点而受到一定限制外，其余对中国人民解放军军人全部适用。与此同时，根据宪法和《中华人民共和国兵役法》、《军人抚恤优待条例》等有关军事法规的规定，军人还享有一些特有的权利。主要有：①物质保障权。它包括军人对物品、粮食、住房等各种实物的供应和领取津贴的权利，对医疗保障和生活用品供给的权利。②褒扬抚恤权。如革命军人作出突出贡献，有获得各种奖励的权利，革命烈士和牺牲病故军人得到安葬、褒杨，其家属得到抚恤的权利等。③优待权。革命烈士家属，牺牲、病故军人家属，现役军人及其家属，革命残废军人和退出现役的军人，有从生产、生活、社会福利诸方面获得照顾和优待的权利。④安置权。退出现役的军人，伤、病、残军人和离退休军人，有权获得国家根据建设的需要和形势的发展组织安排就业和休息。
    不同职位军人的职责和权利，是指军队中处于不同岗位担负不同职务的军人的特定职责和权利。军人不论职位高低，在政治上是平等的，相互间是同志关系。军人的军衔和职务，构成了首长和部属、上级和下级以及同级关系。不同职务、不同军衔的军人职责和权利分工，是由国家和军队统一规定的，并在有关法律法规中固定下来。根据《中国人民解放军内务条令》的规定，军人的不同职责分为军官职责、士兵职责、首长职责和连（相当于连的单位、艇、船）主管人员职责四大类。每种职责，都带有职务性质，并与其权限相适应，不同职务责任界限非常明确，实际上就是职务性职责。这种职责还在一定程度上包含了义务的性质。它是军队组织内部根据军队任务的需要而进行分工的结果。军人个人必须绝对服从并接受军队组织的这种分工，无条件地自觉按照分工履行职责，行使权利。
    不同职责的军人之间，在权益上也有所区别。其中，在权利上的区别，军人职责中已有充分反映。利益上的区别也有多方面的表现。如在军人共同享有物质保障供应的基础上，由于军人之间职务、军衔等级的不同，所保障供应的标准化有所区别。这种区别不仅表现在军官与士兵、不同军兵种军人之间，而且表现在军官与军官、士兵与士兵、同一军兵种军人之间。军人在生活福利、文化福利、家属优待、安置等方面，也随着军人职务、军衔、资历的不同而有所区别。
    军人必须自觉地严格地遵守国家法律和军队纪律，不论在任何艰难危险的情况下；都应忠诚地履行保卫社会主义祖国、保卫人民的神圣职责。当前，我国的政治生活、经济生活正在逐步实现法律化、制度化，以法治军为我军现代化建设所必需，明确认识军人的法律地位，对于增强军人的法律意识和遵纪守法的自觉性，正确地行使法律赋予的权利，承担法律规定的义务，出色地完成党和人民赋予的神圣使命，大有裨益。
〖-ZW/正文〗
