〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对矛盾另辟蹊径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团组织战士参加函授学习的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才既是国家四化建设的需要，又是全军广大官兵的迫切愿望。然而，日益增多的矛盾却困扰着各级领导和机关：在老兵集中学习民用技术，训练怎么搞，管理怎么抓？所需经费成倍增长，钱从哪里来？新兵一入伍，就一门心思要学习致富的热门技术，思想工作怎么做？
    济南军区某守备团是全军率先开展培养两用人才活动的先进单位之一，曾经受到总政治部的表彰。9月下旬，我们带着这些问号来到该团采访，惊喜地发现，他们又开辟了一条新的途径――组织战士参加函授学习，从而走出了困境。
    迫击炮连异军突起
    精简整编中，一○○迫击炮连的人员来自13个单位，分散在5个执勤点上。要集中老兵学习民用技术，执勤人员不够；而每天执勤后的剩余时间，又无事可干，有闲聊天的，有到处溜达的，连队很松散。
    然而有一个执勤点却是另一番情景。在老战士赵建中带动下，5名战士中有4人自费报名参加了解放军画报社举办的摄影函授学习。函授学习拴住了战士的心，正课时间认真执勤、训练，业余时间埋头读书。
    指导员郝志新发现后，立即在全连公开了这个秘密，得到战士的热烈响应，一个月内就有20多名战士报名参加。到1987年初，又增加到38名。学习种类也扩展到18个专业。
    为了保证学习效果，迫击炮连做了必要的组织工作。这一年，在19名退伍战士中，有17人通过了函授考试，领到了毕业证书。在他们退伍后不到4个月的时间中，就有7人来信，报告有的被企业录用为技术员，有的被事业单位录用为秘书。
    函授学习提高了战士的文化素质，管理工作好做了，连队建设加强了。年底，迫击炮连一跃成为师的达标“红旗连队”。
    新格局大有希望
    迫击炮连的做法给困惑中的团党委以启发，党委专门召开会议，论证了在全团推广函授学习的可行性：
    适合于战士参加的中专函授学校，学制一般为1至2年。新战士一般不参加函授学习，从第二年起，可报名参加一种函授学习。通常情况下，退伍前可完成学业。个别完不成的，退伍后仍可继续学习。
    函授学习以业余为主，以自学为主，不需要长时间脱离工作岗位集中培训。因此，既可以满足战士的成才欲望，又不影响部队的训练和日常工作，便于组织管理。
    函授学校多数是经国家职能部门批办的，学习质量有保证。同时，考试、发证手续规范，简便，省去了多方求助发证部门的若干麻烦……
    经过论证，团党委看到，函授学习是一种省钱、省力、便于组织领导的好办法。党委作出决定，向全团推广。到目前为止，全团已有近40％的战士报名参加了全国68所函授学校的学习。
    目标――正规和完善
    经过一段时间的摸索实践，为使函授学习健康发展，守备团认真总结经验，于今年7月作出了若干规定，使之逐步走向正规和完善。他们认为，在具体实施中，要把握住这样几点：
    报考对象要实事求是，不要大呼隆凑数。干部战士在完成本职工作的前提下，均可报考。但达不到初中文化程度的战士，要先参加补习文化知识的课程。不参加函授学习的战士，连队仍然鼓励他们学习民用技术。
    报考专业是个关键，选择要恰当。团负责收集全国各函授学校的信息，避免受骗。连队要给战士进行报考指导，报考的专业既要与本人家乡人才所需相一致，又要与本人文化程度相适应。为不影响正常训练和工作，一般不得报考需要离队参加面授的学科。
    投入经费要讲究效益，激励上进。报考时，先由个人交足学费。每考试合格一门课程或全部课程，团、营、连分担60％学费，不合格者不予分担。有条件的营、连还可设立奖学金。
    学习时间坚持以业余为主，以自学为主。通常是利用学习科学文化的时间，不占用军事训练和政治教育时间。在复习考试期间，各单位视情况予以适当调整。
〖-ZW/正文〗
