〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国医药工业提前两月完成全年生产计划
    国家医药管理局负责人23日告诉记者说，我国医药工业已提前两个月超额完成今年的生产计划。到10月底，全国医药工业总产值已达226.1亿元，为全年计划的107.3％。
    上海大规模制备血清成功
    中国科学院上海细胞生物研究所和上海市血液中心应用细胞工程技术，在体外大规模培养制备、生产抗A抗B定型血清获得成功。用这种血清完全可以代替人血制造的血清。经临床11万例对照试验，无1例差错。上海医学专家23日对这项成果进行鉴定，认为已达到80年代国际水平。
    分节驳顶推船队运输成套技术研究成功
    国家“七五”重点攻关项目――分节驳顶推船队运输成套技术23日在岳阳通过国家级验收。这项技术使船舶每马力推载量增加一倍，节油40％。这项成果标志我国船队分节顶推技术进入了世界先进行列。
    谢冰心被推举为民进名誉主席
    作家谢冰心23日上午被民进“六大”推举为中国民主促进会名誉主席。现年88岁的谢冰心是福建长乐人。她是中国作家协会顾问、全国政协常委，原任民进中央副主席。
    农民摄影作品进京展览
    逐渐富裕起来的江西省上高县农民，把150幅散发着乡土气息的摄影作品送进中国美术馆，向首都各界人士展现当代农民新风采。23日上午，全国政协副主席康克清和著名摄影家石少华、吴印咸、黄翔等兴致勃勃参加了这个县的农民摄影艺术作品展览开幕式。
    英女王重申遵守中英联合声明
    英国女王伊丽莎白二世22日在新的年度议会开幕日发表讲话时重申，英国政府将遵守中英香港问题联合声明，并同中国在香港问题上紧密合作。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
