〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宦官收贿无所忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代宗优宠宦官，每次派他们出去都不禁止他们收取贿赂，甚至还给以暗示和怂恿。一次，唐代宗派一宦官将赏赐给几个妃子家的东西送去。宦官回宫以后，代宗便问妃子家有什么表示，给这位宦官东西了没有。当他得知给这位宦官的东西很微薄时，面露不悦之色，以为妃子家的人瞧不起自己的赏赐。妃子们了解到这一情况，都很害怕，遂将自己的心爱之物送与那位宦官，请他在皇帝面前为自己家美言几句。从那以后，宦官收取贿赂无所忌惮，出使州县时，每次都重载而归，就是到宰相府宣旨，也决不空手而归。宦官收取贿赂愈演愈烈，后来连唐代宗也觉得不煞一煞实在不行了。一次他派中使邵光超赐李希烈旌节匾，李希烈还赠给邵光超许多奴仆、马匹以及嫌700匹，黄茗200斤。唐代宗抓住这件事，重打邵光超60大板，逐出宫去。其他出使未归的中使：听说这个消息后，都悄悄地把所收贿赂弃于山谷，以后谁再给他们东西，没有一个敢收的（据《资治通鉴・唐纪四十一》）。
    宦官所以起初敢于肆无忌惮地收取贿赂，后来又都不敢收取贿赂了，皆因唐代宗先后对他们收取贿赂采取的不同态度。可见，一个领导者对所属人员的好的或不好的作风的形成，所起的作用是很大的。哪个单位工作人员的作风不正，哪个单位的领导就应好好从自己身上找一找原因。
〖-ZW/正文〗
