〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看两个坦克三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗A连：一年冷落训练松散现象丛生B连：十年爱军习武作风纪律过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/王志强/杨学泉/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条例军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜忠玉、王志强报道：济南军区某坦克团三连靠训练治松治散取得明显成效。11月上旬，在团组织的创优达标综合考核验收中以总分第一的成绩，打破两年的后进状态，跨入先进行列。
    这个连的军事训练曾连续8年名列全团第一，一直是师团基层建设先进单位。1986年，连队开始冷落军事训练。为尽快致富，连里办起养鸡场，盖起了蘑菇房，开设了家电修理铺，并让6名训练尖子分别承包这些项目。一放松训练，连队素质骤然下降，松散现象严重，打架斗殴、不请假外出、私自离队等违纪事件屡屡发生。到去年底，连队军事训练下降到全团倒数第一，行政管理等方面成为全团最差的单位。
    今年年初，三连的干部们痛定思痛，把精力转移到军事训练上来。他们组织全连重新学习三大条令，进行作风纪律整顿，培养干部战士令行禁止的意识。他们严格按照训练大纲要求练体力，练作风，练技术，练战术，培养整体协同观念。凡进行实车训练，他们都力争安排在突然情况下、复杂地形上和恶劣气候里进行。这个连通过从难从严搞训练，提高了干部战士的综合素质，使松散现象得到克服。今年，被团里评为贯彻条令条例先进单位。
    本报讯 记者杨学泉、通讯员魏厚敏报道：北京军区某坦克团三连干部战士爱军习武，连队建设成绩可喜：全连新兵没有私自回家的，探家干部战士没一人超假的，没一人违纪受处分的，没打架斗殴小偷小摸的，行政管理、农副业生产、安全防事故等各项工作都被评为先进单位。北京军区授予三连“爱军习武模范连”的称号。
    10年来，三连一直全训，参训率连年保持90％以上，每年超计划完成20―30个训练日。
    在各项工作运筹上，三连干部确保时时奏响训练这个主旋律。如军民共建，三连坚持就近挂钩，思想帮助，课余支援为主的原则，被军地双方评为先进单位。
    三连的“我军职能教育专栏”常办不懈，使战士明确当真是干什么的，明确军事训练和民用技术训练之间的关系。他们还把训练实绩与个人利益相挂钩，在连队职权范围内，在选转志愿兵、考学、调配骨干、评功受奖、学习热门技术、入党入团6个方面，坚持对训练成绩突出者优先考虑。1980年以来，三连共转志愿兵10人，其中7人是特级技术能手，3人是一级技术能手；入学10人，技术等级都在二级以上；选配车（班）长28人，全是优秀一、二炮手；立功15人，都是训练尖子和骨干。
〖-ZW/正文〗
