〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在云南抗震救灾前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富荣/杨统时/任泽林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南省西南地区遭受强烈地震灾害后，驻滇部队指战员迅速奔赴灾区，奋勇抢救人民生命财产，为抗震救灾做出了突出的贡献。
    战马坡前战犹酣
    11月7日14时30分，驻滇某高炮旅全体官兵乘车以最快的速度向战马坡开进。16时，当部队行至老哈果马处，只见从山上滚下的一块块大象一般的巨石横卧道中，挡住了去路。王北明旅长意识到这段公路不仅是通往战马坡的通道，也是通往整个灾区的咽喉，便当机立断兵分两路：450名官兵轻装向战马坡步行开进；其余官兵原地清除“拦路石”，开劈通路。当时余震不断，篮球大、脸盆大的石头一个劲地往下滚。指战员们只有一个心愿：就是舍下生命也要打通这条生命线，保证救灾物资和营救人员进入救灾第一线。他们采取人工搬撬和放炮排险相结合的办法，奋战2个小时，终于打通了通往灾区的这条交通要道。
    就在王旅长率众大战“拦路石”的同时，另一路450名官兵一路小跑，以强行军的速度向战马坡开进。山路陡峭，战士们用双手抓住小路旁的草木往上爬，途中遇到一个大狭谷，官兵们为了择近路，置生命危险于不顾，3人为一组，在拉祜族群众架设的高空吊索桥上攀越，4小时零50分钟内，450名官兵跑完了25公里山路，到达了战马坡。官兵们不顾长途跋涉的辛劳，立即投入了抢救伤员的战斗。
    赛罕村里赛着干
    在赛罕村救灾的是思茅军分区机关和云南边防某团的指战员。思茅分区政委何光烈、边防团团长魏会议在向部队进行抗震救灾动员中，提出了“谁英雄，谁好汉，抗震救灾赛赛看”的鼓动口号。各级干部这样要求部队，也带头这样做。一些40多岁的师、团职干部和十八九岁的战士们一样背送伤员、抢运物资。榴炮连与特务连平时各项工作就经常比赛，到达灾区后又可狭司。榴炮连第一天为群众抢出粮食4万多公斤；特务连在搬迁百货仓库时，食品堆成山，全连官兵做到了不吃一颗糖，不抽一根烟，不藏一文钱。
    比赛出战斗力，截至11月11日，在赛罕附近救灾的思茅分区机关和云南边防某团已从倒塌的房屋里抢救出粮食25万多公斤，化肥6000多公斤，食盐4000余公斤，各种生活用品1.7万余件，救治运送伤员1460多人，为156户灾民盖起了简易住房。
    富帮乡上互相帮
    在富帮乡抗震救灾指挥所里，西双版纳军分区群联科的同志给笔者介绍了抗震救灾中，军帮民、民帮军，友邻帮友邻的事迹连成串。木嘎村灾情严重，一方面群众的锅碗瓢盘被砸坏，无处购买；一方面是木嘎供销社的日用百货又压在地震危房里，无法营业。担任该村救援任务的思茅武警支队的同志们，既要负责守卫，又要负责从危房中抢运东西，人手十分紧张。西双版纳军分区吕志清政委得知后，立即带领突击小分队去增援，经过一天的苦战，将价值21万元的日用百货、五金交电商品、农用物资全部整理出来，搬进新的临时住棚，使4个门市部在地震发生后的第4天就恢复了营业，满足了人民群众恢复生产、重建家园的需要。
    军帮民，民拥军。富帮小学的几位住宿学生主动把最好的防震棚腾出来，让给解放军架设电台。边防某团炮营昼夜兼程，于8日夜晚12点赶到富帮。平安小学的30名小学生组织起来，连夜给部队送来30捆铺草。这个学校的老师们还从自己家里拿出自己的13床毯子给战士们用。
〖-ZW/正文〗
