〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈德增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次救人不愿立功为什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：陈德增〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月23日电 王志刚、王宏林报道：战士司机陈德增，今年先后三次救人却不愿立功，这在部队及驻地群众中引起反响。
    陈德增是济南军区某师司令部小车班上士司机，1985年入伍，22岁，安全行车15万公里无事故，作为先进战士，不久前刚刚填写入党志愿书。
    今年4月2日和17日，陈德增出车途中曾先后救援无人理会的一名急病号和一名重伤员，将他们送到医院就诊后悄然离去。由于两次带车的师后勤部李副部长长期在农场工作，小陈自己又不作声，所以他救人的事一直无人知晓。11月8日下午4时许，潍坊市坊子区西沟乡16岁的少女徐玉玲，骑车横穿公路被一载重汽车撞倒，颅脑重伤，昏迷不醒。肇事司机在公路上招手作揖，哀求过往车辆停车救人，20多分钟里过去五六十辆面包、吉普和轿车，大都稍微减速即飞驰而过。坊子区交通监理站杨站长赶到现场，身着交警制服拦下了一辆黄色面包车。车上司机听说要救人，连说“好、好”，而当人群闪开道抬伤员时，这辆面包车突然开跑了。这时，陈德增出车路过此处，他一边请示带车的师防化科腾科长，一边把车开到重伤少女身旁，将她急送至潍坊市人民医院急救站救护，然后赶回营房借来300元，替她支付了押金。可惜因为耽搁太久，这位16岁的少女于11月11日凌晨死去。此时，陈德增三次救人的事迹才被发现。
    师司令部机关党委根据小陈平时的表现和三次救人的事迹，要给他报请二等功，却遭到陈德增的婉言谢绝。他苦笑着说：“这三次都是该别人做也能做的好事，却留给了我，我怎么能要功呢？”师宣传科长带人给他录相，准备宣扬，小陈非常痛心地说：“医生对我说，象这样的重伤员，早送一分钟就多一分救活的希望。我要是早到20分钟就好了。现在人都死了，我还立什么功，录什么相呢？”
    师政委王树学两次了解陈德增事迹后说，“小陈三次救人，虽有不少遗憾，但他尽到了责任，他自己不要立功，这体现了他的高尚品质，但从小陈本人的事迹看，应该给他立功”。今天，某师党委经过慎重研究，决定并宣布给陈德增记二等功一次，并通报表扬，要求全师指战员学习陈德增见危相救的精神，自觉维护军队在群众中的威信，维护军人的形象，坚持为促进社会风气的根本好转起带头作用。
    当人们问陈德增做了好事为什么要隐名时，他说：“三次救人当听到‘还是解放军好’这样的话，我的心就象针扎一样难受，为什么出现危难非等军人、军车不行？救人是每个社会成员都应有的起码公德，我这样做了，没什么可炫耀的！”
    干部战士一致赞成给小陈立功，但也有些战士持有疑虑。有的战士说：军人和老百姓应该具有同等的社会责任。现在社会上有些人见危不救还嘲讽做好事的人，都是人，谁能保证自己一辈子不出意外危难？怎么连这点做人的起码道德都不顾？有些战士说，现在军人上车就听见，“叫解放军让座啊”，遇到危难，就有人说：“让解放军来学雷锋、让解放军来当英雄”，那口气一点不是赞扬的意味实际上是嘲讽。现在有些军人上街就穿便装，军人中也有见难就退让绕着走的现象。
〖-ZW/正文〗
