〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红高粱的诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几十万公斤红高梁引来了一群梁上君子，谁料想破案时扯出了警卫连长？他站在法庭泪流满面，认罪服法之外也有难言之隐……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭永军/陈建华/浪秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部《红高粱》电影名噪天下，红高粱的身价也仿佛陡增。今年4月，黑龙江省某进出口公司收购了大量的红高粱，欲向国外出口换取外汇。因收购的高粱有些潮湿，公司借用海航某场站空场晾晒85万公斤高粱，并委托陆军某高炮旅看管。一天之间，那火红的高粱晒满了机场空余的跑道和场地，象一块巨大的红地毯。
    却说该场站警卫连战士王叶兴，他准备今年5月回家相亲，因囊空如洗，便央求同乡战士孙强代为筹措。孙强指着存有红高粱的房子说：“那里不就是钱吗？”王心领神会，即与孙策划盗卖红高粱之谋。约好买主，帮手不够，王、孙二人找来同乡于成、崔传鹏，然后又轻而易举地收买了陆军某部看守高粱的郑某。于是，一伙人开始了盗窃变卖红高粱的勾当。
    当然，窃贼并非这一伙。从4月15日到22日的短短7天里，进出口公司在该机场晾晒的高粱就丢失了829袋，计74610公斤，损失4万余元。仅4月19日一夜，上述海航场站的战士就盗卖高粱达6次，有4辆拖拉机、1辆马车、5辆手推车、2辆地板车，10多名地方男女和该场站战士里应外合盗高粱。
    几天后，海航场站盗窃主犯王叶兴和孙、于、崔等落入法网。当北海舰队军事法院审问被告时，有下列一段对话――
    问：你们都是1985年入伍的老兵，这两年参加普法了没有？
    答：没有。
    问：部队没组织过吗？
    答：组织过，但大部分学习我们没参加。
    问：那你们是怎么取得普法合格证书的？
    答：都是考试时抄别人的。
    问：难道你们不懂得盗窃是违法犯罪吗？
    答：知道。不过，我们是跟着连长学的。连长也带人偷了，出了事有连长顶着……
    “连长？”审判长惊呆了。
    今年7月19日，保卫人员依法逮捕了徐德砚。
    这位1978年入伍、年仅28岁的警卫连连长，素以“实干”著称，虽然有人骂他是“土匪连长”，但他的“魄力”却得到上级的赏识。今年初，场站接受了上级下达的100多万元的生产经营任务，场站自感力所难及，就来了个“包产到户”，分给警卫连8000元任务，要求该连每3人养1头猪。警卫连是全站有名的困难户，养这么多猪，哪有钱买饲料？徐德砚在一筹莫展之际，也打起了红高粱的主意。干这种事他不是第一次了。不久前，秦皇岛一单位在该场站晒玉米，徐乘带人帮助装袋封包之机，偷回500多公斤，见粮主没发现，他又带人连偷两次。可最后一次露了马脚，车子被粮主送到派出所。夜里，徐又派战士到派出所把车子偷了回来，再无人追问。因此，他的胆子越来越大。这天，他让两名战士各借了一辆手推车等待命令，一切安排好后，凌晨一点，徐叫醒了6名战士，一行7人悄悄地走向“高粱地”。一个胆小的战士问：“这样盗窃要犯罪吧？”徐拍了一下他的屁股：“为公偷窃不算啥，法不责众嘛！”在徐德砚的指挥下，7个人作案持续了3个多小时，一共拉了45袋高粱，计4500多公斤。在法庭上，徐德砚泪流满面地说：“我犯罪是自作自受，可我也有苦难言，领导硬规定养那么多头猪，让我这个一连之长怎么办？”
    有人说：“外国有个加拿大，中国有个‘大家拿’。”该场站偷粮问题已不是自此案始。去年以来，地方在机场晒粮，一晒就是上百万吨，部队的职工、家属、小孩拿一些喂猪、喂鸡是常事。场站领导对此虽然提出过“要注意”，但只是轻描淡写地说说而已。如果领导和机关见微知著，有效地刹一刹偷、“拿”之风，也许事情不致于发展到如此严重的地步。
    后果是十分惊人的：一个几十人的警卫连，涉足“红高粱案件”的竟有17人，其中6人被逮捕，2人被送劳教，2人受纪律处分，1人被取消入党资格。目前，北海舰队军事法院已判处王叶兴有期徒刑4年，孙强有期徒刑3年，判处于成、崔传鹏各有期徒刑1年。徐德砚的案件正在审理中。
    “红高粱案件”已接近尾声，但它留给人们诸多疑问：基层的法制教育怎样才能抓出实效？怎样正确对待物质利益？怎样实事求是地开展生产经营活动？机关如何实实在在地科学地指导基层建设？如何建立高尚、正常的老乡关系？……（原载《人民海军报・水兵与法》，本报有删改。）
〖-ZW/正文〗
