〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质的东西代替不了感情的交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪小松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小陈探家15天，用了8天同女友一起外出游玩，5天看亲戚、会同学。临行前一天，60多岁的老母亲拉着他的手，眼中噙着泪花说：“孩子，今个哪儿也别去了，同娘在一块说说话吧……”
    这位老母亲说得好伤心。常言道：“儿行千里母担忧”。有些同志不理解父母的心情，在部队时思念父母，回家后反倒与父母相对无语、相处甚少。是没时间么？访亲问友、恋人约会，许多事都挤在几天假期里，时间确实紧。但据我观察，主要原因不在时间少，而是没把同父母谈心当回事。有人认为，探家带点他乡的土特产给父母就算尽到孝心了，不必再多言多语。也有的嫌老人话多爱唠叨，谈不来。两代人之间，确有话不投机的现象，但并非完全无话可说。探家时给父母买些东西完全应该，但物质的东西再多也代替不了感情的交流。有时，一番家常话，甚至一句问候语，也远比给一瓶酒、二斤糖更使老人感到欣慰。至于父母爱唠叨，话多些，多半也是关切之情的流露，做子女的应该理解其心情。这当然不是说探家期间要一天到晚守在父母身边，父母也不会这样要求。会会亲友，自在情理之中。但不管怎样，总不应冷落了父母。抽出时间多同他们谈谈心，这既是对父母的尊重，也是对父母的安慰。
〖-ZW/正文〗
