〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贵东/盛大泉/谢加华/朱玉萍/范敏宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐国祥研制出新型多功能保安器
    赤峰守备区科研所所长徐国祥研制的具有过压、过流、漏触电保护功能的DGNB系列新型多功能保安器，经中国科学院等有关单位鉴定，认为具有功能齐全、灵敏度高、功耗低、使用寿命长、能显示不同故障性质、起定量限流保护、安装简便等一系列优点，在国内属首创。可广泛应用于部队、厂矿、家庭及所有用电场所。  （贵东）
    中西医结合治疗气管炎效果好
    南京军区某部卫生队采用中西医结合，用动物脑垂体嗅叶穴位埋藏的方法，为群众治疗支气管哮喘、过敏性哮喘和慢性支气管炎，经多年临床观察，效果良好。使用这种先进技术治疗支气管炎，有效率达95％以上，而且病人不需要住院，没有副作用及痛苦。 （盛大泉、谢加华）
    超微弱发光探测仪通过鉴定
    由空军总医院刘亚宁、赵新华医师研制的“KZL――1型超微弱发光探测仪”11月1日在北京通过鉴定。该仪器测量精确度、灵敏度高，线性度、稳定性和均匀度好，可测定生命各层次水平的超微弱发光。它不仅能做新药的筛试、药理分析、毒品检测及疾病的诊断治疗，还可用于农作物抗寒、抗热、抗盐及抗病的研究，也可用于食品检验、酒类的质量控制和环境污染的检测。可在工农业、生物、医学理化、军事等诸多领域广泛应用。 （朱玉萍）
    张兴祥研制成功新型轮胎拆装器
    10月19日，在桂林举办的1988年秋季全国汽车维修、检测机械设备展销会的大厅内，转业军人张兴祥研制的新型轮胎拆装器，倍受港商和与会代表欢迎。这种新型轮胎拆装器，是张兴祥总结了国内外各种拆装器具的经验并在广泛实验基础上研制成功的。它结构新颖、操作简便、安全省力、效率高，可以拆装各种汽车轮胎，也可拆装轰炸机、歼击机轮胎，获得了国家发明专利。 （范敏宏）
〖-ZW/正文〗
