〖ZQ/总期〗11276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖犯罪心理增强法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章/尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗犯罪心理学军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把遵纪守法教育搞得扎实有效？新疆军区某炮旅的经验是――
    树立修养意识，克服报复心理。针对有些战士不能正确对待表扬、批评和家庭问题等情况，政治部门在组织学习一般违法行为和行政制裁等内容的基础上，通过解剖反面典型，使大家认清报复心是走上犯罪道路的重要因素，只有培养和树立良好的修养意识，才能有效地增强法纪观念。
    树立节制意识，克服好奇心理。由于社会的不良影响，一些不健康的报刊侵蚀着少数缺乏鉴别分析能力的战士，个别自我节制意识差的战士从此走上犯罪道路。旅里在解剖类似事例时，教育大家树立节作制意识，经得起“精神鸦片”的侵蚀，时时处处自觉用法律约束自己，避免因好奇心和一时感情冲动而犯罪。
    树立新的群体意识，克服狭隘的老乡观念。有些战士入伍后认为在家靠父母、出门靠老乡，讲哥儿们义气，搞小团伙。该旅曾发生一起为老乡报复的打架事件，后来参与打群架的双方均受到法律制裁。旅里就事论理，要求干部战士树立正确的群体观念。老乡与别的战友发生矛盾，要正确解决，依靠组织。
    明确有罪难逃的道理，克服侥幸心理。旅里解剖了几起伪装“巧妙”、手段高明的偷窃、贪污、流氓的典型案例，使大家充分认识侥幸心理是一种自欺欺人的愚昧心理，要牢固树立自觉守法思想，任何时候不忘世界观的改造。
〖-ZW/正文〗
