〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的乡恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在读《乡恋》之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅治政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/《乡恋》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都有故乡，人人都恋故乡。邹志安的短篇小说《乡恋》（载《人民日报》1980年9月27日第5版）就是反映这一生活题材的作品，它描写的是一个复员军人回乡务农的故事。读来耐人寻味，思想上受到一定的启迪。
    《乡恋》这篇作品是围绕着进城还是不进城这对矛盾冲突展开的，它叙述了这样一个故事：复员军人共产党员王进才怀着愉快的心情，回到了阔别五年的家乡――王李大队，他决心响应党的号召“安心农业生产”，要“给生我养我的家乡，多干点好事”！在他满怀激情地憧憬着建设家乡美好未来的时候，李义老汉――王进才未婚妻的父亲出来干涉了他的理想。李义老汉不愿意女婿甘心当农民。他决定要“采取补救的办法”，于是，凭着他那“精明”劲儿，大“显神通”了：他每天晚上出入王家唠唠叨叨讲“道理”，“教导”女婿；他运用了岳父的“权威”，逼女婿进城要工作；他俨然是王李大队贫农代表，大闹“安置办”；他背信弃义扯谎退婚……。尽管他办法用尽，步步升级，王进才没有退缩，动摇。相反，留乡务农的决心越来越坚定了。你看，当他听说进城工作的通知下来了的时候，他没有满心喜悦，却为岳父“活动”来的工作而发出怨气：“我说不去就不去”，“一月给200块钱都不去”，“就在这里干一辈子”。真是人各有志，不能强勉啊。王进才的志向就是：扎根农村，安心务农。难怪，“富贵”引不去，“婚逼”吓不走。他为什么有这么一股子恋乡劲头呢？是家乡有秀丽的山水吗？没有，只有兔子不拉屎的“白花花一片”的碱滩。是家乡有丰盛的土特产吗？没有，只有填饱肚子的粗茶淡饭。但是，他具有那么一种既朴实又崇高的思想：不能忍心看着父老乡亲在过苦日子；不能再让家乡的面貌依然如故了。归根结底是他有着一颗“儿不嫌娘贫”的赤子般的心。
    王进才心中的这团火，难道不应该燃烧在每一个革命战士的胸膛吗？我们多么希望在四个现代化的建设中，有更多的王进才式的人物涌现；多么希望农村入伍的复员军人，都不要失去“乡恋”这种可贵的精神！
〖-ZW/正文〗
