〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心意礼品”不宜多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我到部队了解情况。在某分队的宿舍里，正碰上十几个战士在一起欣赏无线电员小裴的探家礼物，我也走去凑凑热闹。一看，好家伙，这不是个小商店吗？红、粉、蓝、黑的“的卡”、“涤纶”衣裤，高跟皮鞋、凉鞋，拉毛毛衣，带“嘴”的香烟……我顺便问了一句：“这是给谁买的呀？”中队有名的“快嘴张”一个鬼脸：“给他的‘X’呗，这是他千里相会的‘心意礼品’。”
    晚饭后，迎面又碰上了小裴，谈了一阵，话题又扯到“心意礼品”上。我问：“是她向你要的吗？”“不是。”“那么你买那么多东西干嘛？”“几年才大老远回去一趟，不带点象样的东西，象话吗？”
    可不可以给恋爱对象买点礼物，表示一下心意，当然可以。问题是：要量力而行。我碰到过一些战士，女方并不是什么“高价姑娘”，而自己却在那里“提价”。这个月“表示心意”，买件衣服，下个月又“表示心意”，买条裤子，津贴费差不多都用到“心意”上去了。为啥呢？据说不这样怕女方说自己小气，担心将“大事”告吹，因而不惜倾囊相赠。
    爱情爱情，一是有爱，二是有情。完全靠“物质”是“刺激”不出真正的爱情的。况且，咱们当战士的津贴费本来就不多，大家也都知道，何必硬要去“打肿脸充胖子”呢？那种婚前大摆排场，婚后捉襟见肘的事可千万干不得。正确的做法是：在彼此了解的同时，双方多在工作、学习上互相帮助。量力而行、适当地给女方买点“心意礼品”也无不可，但要注意节约，不可摆阔气，更不要在这方面花费过多的时间和精力。如果遇到“高价姑娘”提出不合理要求，我看就得横下一条心，不仅不予以满足，还要对其说服教育。这样，才有可能使你们的爱情有一个牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
