〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“蝴蝶叶”飘落的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长康振萍〖HH/换行〗DW：52884部队防化连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营房门口有两棵蝴蝶槐，战友们送给形似蝴蝶的树叶一个美称――“蝴蝶叶”。每当“蝴蝶叶”纷纷飘落的时候，我的心也好象一只蝴蝶，随风飞向冀中平原的家乡。过去，那片片落叶，就好似我心里的团团愁云。
    我愁天气转冷，爹娘上了年纪，我和哥哥又远在外乡，两位老人无依无靠，每天挑水要走半里多路，吃水成问题。我愁爹的气喘病又要加重，在我们村里医生难请。我愁家里无劳力，收入低，年终结算总是入不敷出。我把一年积攒的几十元钱全部寄回家，也顶不了多大用。
    去年正值秋收季节，我回家探亲。当我急步走近家门时，听到院里有哗哗的流水声，进去一看，娘正蹲在窗下洗菜，清水从旁边的自来水管流出。娘见我回来，两眼笑成了一道缝。我问啥时安了自来水管，娘说伏天，又说去年队里开了肉铺，办起了药材加工厂和石棉瓦加工厂，农副业收入达57万元，队里有了钱，自己又能做主，给每家每户安了水管。到了掌灯的时候，村里一个叫陈振川的医生笑盈盈地走进屋。原来，队里实行了责任制，定出指标，联产计酬，有奖有罚，调动了社员的积极性。卫生所的几个医生也分片包干，陈医生负责我们这片，他定时巡诊，随叫随到。象我爹这样的重点病人，更是倍加照顾，看病吃药比以前方便多了。转眼假期将满，这天队长正式通知我：生产队重新修订了拥军优属措施，军烈属保证口粮，缺少劳力户一律给予补助工分，生活保持在全村中上等水平。去年给我家4，500个优待工分。
    探家一趟，带回满心欢喜。眼下，营房门口的“蝴蝶叶”又纷纷飘落了。勾起我对家乡的怀念――“蝴蝶叶”再也不象团团愁絮，而象张张喜报飘落在我的心田。
〖-ZW/正文〗
