〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅不愧是伟大的共产主义战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周颖高音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在一个连队参加关于理想、前途的讨论，这个连队的指导员用许多名家、英雄的成长，教育青年正确对待“入党难”。他说：鲁迅不是共产党员，但是他终身为劳苦大众的解放事业奋斗，使自己成为伟大的共产主义战士。我只知道鲁迅是革命家、政治家、文学家，还没听说他是伟大的共产主义战士呢。请编辑同志解答一下这个问题。
    52893部队政治处 周颖
    周颖同志：
    共产主义战士，必须具有共产主义世界观，而共产主义世界观的核心，就是辩证唯物主义和历史唯物主义。
    应该说，自1927年以后，鲁迅开始确立了共产主义世界观。特别经过“四・一二”反革命大屠杀以后，严酷的阶级斗争现实促成了他的思想飞跃。从此，他以阶级论的观点彻底轰毁了自己思想中进化论的偏颇，由一个革命的民主主义者转变成伟大的共产主义战士。诚然，他始终不是共产党员，但是，正如毛主席所说：他的思想、行动、著作，都是马克思主义化的。由此直到逝世，他愈来愈自觉地按照辩证唯物主义和历史唯物主义这一马克思主义的根本原理，无情地解剖社会，解剖自己，进行韧性战斗，为无产阶级的解放事业，鞠躬尽瘁，死而后已。
    因此可以说，鲁迅不仅是伟大的文学家、思想家和革命家，而且是伟大的共产主义战士。
    毛主席在《新民主主义论》中曾说：“最奇怪的，是共产党在国民党统治区域内的一切文化机关中处于毫无抵抗力的地位，为什么文化‘围剿’也一败涂地了？这还不可以深长思之么？而共产主义者的鲁迅，却正在这一‘围剿’中成了中国文化革命的伟人。”这里，毛主席亦称鲁迅为共产主义者，这是对鲁迅的多么崇高而又准确的评价！
    高音
〖-ZW/正文〗
