〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人辛苦 众人方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女会计于凤兰登门结账纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：于凤兰/女会计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月13日上午，我们来到北海舰队司令部某办公室，只见一位女会计轻巧地拨拉着算盘珠子，忙着为大家报账。我问：“咦，怎么在这里办起公来了？”有人笑着解释说：“我们这儿报销旅差费用不着出门啦！”
    前年五月，于凤兰由电话员改行当了会计后，发现一些人出差后长时间不来报账，经了解，有的是因为一时工作忙不开，有的来报账时会计不在而耽误了，浪费了大家的不少宝贵时间。她想：出差人员前来报账，虽然顺理成章，但作为财会人员为什么不能多为大家着想，登门结账？在领导的支持下，她每星期用一两天时间，到各处、室巡回办公。大家说：过去报账，来回少说也要花半个多小时，有时跑了几趟也报不上，现在几分钟就办妥了。
    小于除了巡回办公外，还做到随叫随到。有的同志接受紧急出差任务来不及去借款时，小于接到借款电话后，便及时把钱送到。一个星期天，有个参谋突然接到出差任务，急需借款一百五十元，打电话找到小于后，小于立即给他办手续。可是，由于假日现金取不出来，她急忙四处求借，连自己身上的钱也一起凑上，终于按时如数送到那位参谋手里。小于每到一处，还注意了解、检查旅差费的使用情况，积极宣传财会制度，动员大家节省公费开支。去年，整个司令部旅差费比前年少花了20％。她以一个人的辛苦换得众人方便，受到大家热情赞扬，连续两年受到嘉奖。
    〗 李作民 刘国栋
〖-ZW/正文〗
