〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1981年应该怎样度过？警卫连留队老战士的回答是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的一年要有新姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森/陆志明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，83226部队警卫连老战士开展了“1981年应该怎样度过”的讨论，决心在新的一年里把工作做得更好。
    老战士们回顾了1980年是怎么走过来的，既肯定了成绩，也找出了不足之处。有的同志重读《钢铁是怎样炼成的》的作者奥斯特洛夫斯基“一个人的生命应该是这样度过的……”那一段名言，倍感亲切。不少同志激动地说：青春对于每个人来说是短暂的，我们应该珍惜自己的年华，利用大好时光发奋学习，努力工作，成为一个对人民有用的人，而不应糊里糊涂，虚度年华。战士孙德意以前曾想，现在部队不直接从战士中提干，入党比例卡得又严，干得再好也没多大出路，想等服役期满就解甲归田。在讨论中，他说：“这种想法就是虚度年华的表现，我们当兵是来尽义务的，就应该干好。古人早就有‘少壮不努力，老大徒伤悲’的规劝，我们更应该奋发向前。”
    大家还谈了自己在新的一年的打算。有的同志制订了鼓足干劲争上游的计划；有的在研究警卫工作业务知识方面，订了详细计划；有的订了加强作风纪律观念的具体措施。干部战士反映，这样的讨论很有意义，它使大家明确了要以新的姿态迎接新的一年。
    （李昌森、陆志明）
〖-ZW/正文〗
