〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚讲排场比阔气之风必须改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市对180对新婚夫妇调查表明平均每对结婚支出达1554元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗消费问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月2日讯 据《北京日报》报道，北京市统计局人民生活调查处最近对北京市去年以来结婚的180对青年进行了调查。调查结果表明，青年结婚费用支出显著增加，平均每对夫妇开支1554元以上。
    这180对新婚夫妇分布在本市企事业和机关等50个单位，在统计调查上是有典型性的。其中结婚开支1千元以下的28对，占15.5％；1千元到2千元的113对，占62.8％；2千元以上的39对，占21.7％。
    在结婚支出的1554元中，用于请客吃饭、购买糖、烟等吃的开支占21.6％；用于购买床上用品、服装等穿的开支占33.3％；用于购买家具（包括自制家具的原材料费）、家用电器及日用品等用的开支占43.5％；其它支出占1.6％。
    目前结婚青年标准工资每人大多在50元以下，虽然近年来企事业单位增发了奖金，但个人积蓄还是不足以支付全部费用的。从180对结婚青年平均支出的1554元费用看，属个人积蓄的占49.6％；父母和亲友馈赠的占48.1％；借入的占2.3％。个别青年结婚的费用90％以上来源于父母的供给。
    青年结婚所花费用较过去大大增加，这说明人民生活水平有了提高，也说明现在青年结婚流行一种讲排场、比阔气的现象。此外，青年结婚请客送礼之风盛行，使得职工中的应酬费用大大增加，特别在一些青年中造成很大负担。据了解，有的青年工人一次送礼达二三十元，每月若送二、三份，工资、奖金即全部花光。值得注意的是，还有的借办喜事广收财物，此种不正之风应当扭转。
〖-ZW/正文〗
