〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历法历书日历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国始有历法大约在四千多年以前。司马迁在《史记・历书》中写道：“盖黄帝考定星历，建立五行，起消息，正闰余，于是有天地神抵物类之官，是谓五官。”司马贞索隐说：“黄帝使羲和占日，常仪占月，臾区占星气，伶伦造律吕，大桡作甲子，隶首作算数，容成综此六术而著《调历》也。”其中所谓“五官”就是春、夏、秋、冬四官加中官。《后汉书》引《吕氏春秋》说：“黄帝师大挠。”又引《博物记》说：“容成氏造历，黄帝臣也。”“隶首，黄帝之臣。”
    那时不仅有了历法，而且研究的很精确，《史记》所说的“正闰余”，裴S集解引《汉书音义》解释说：“以岁之余为闰，故曰闰余。”说明那时已经知道12个月不足一年。以后又发展到19年7闰。根据甲骨文中的一页甲骨历这一实物，证明殷代的历法已具相当的水平，这一页甲骨历是全人类仅有的最古老的历书实物。这页甲骨历也是日历，是日历牌中最完整的一块，因此我们可以说，三千多年前我国已有了历书和日历。
    甲骨历为数很少，根本谈不上普及，历书的普及当然在印刷术发明之后。根据记载，历书在民间流行是在唐文宗大和九年（公元835年），叫做《宣明历》。现在存世的一部最古老的印刷历书是唐僖宗乾符四年（公元877年）印制的，这本古老的历书在解放前被英国人搞到伦敦去了。这本《宣明历》载有月日、时辰和节气。
    历书又称“皇历”，也自唐文宗始，他曾下令历书必须由皇帝本人“审定”，并只许官印不准私印。从此历书就成了“皇历”。实际上禁令并未能禁止了私印历书，现存的最古老的私印历书也是唐僖宗时期的，叫做《中和二年历书》，书前有“剑南西川成都府樊赏家历”字样，是一个残本。
    至于日历，前文所谈的甲骨历就是日历，不过真正的日历产生在唐德宗贞元21年。起初是一天一页记载国家、宫廷大事和皇帝言行，后来发展为把月日、干支、节令等等内容事先写在“日历”上部，下部空白留待记事，颇似现在的“台历”。印刷术发达以后，日历逐渐发展，花样翻新、品种增多，虽经一千多年的发展变化，至今仍然保持着古老日历的格局。如何使日历摆脱旧格局，出现一个全新的面貌，尚有待突破。
〖-ZW/正文〗
