〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在诗梳风地区反击越军扫荡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月2日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近在马德望省诗梳风地区英勇反击越军的扫荡。
    广播说，去年12月26日到29日，越军出动3，000多人，在六辆坦克和许多大炮的配合下，向诗梳风地区发动扫荡，妄图夺取民柬控制的村庄。诗梳风地区的国民军和游击队掌握了敌情之后，分多路反击前来扫荡的越军，经过三个昼夜的战斗，打死越军137人，打伤129人，击毁坦克两辆，阻止了越军的攻势。国民军和游击队还缴获一批武器、弹药。目前战斗仍在继续进行。
    去年12月25日，戈公省国民军和游击队袭击了斯雷安比县特隆村的一个越军连部，经过10分钟的战斗，打死越军18人，摧毁了这个连部。第二天，国民军和游击队在戈公以南的韦特拉村到曾村的路上伏击一连越军，歼敌26人，其中打死少尉军官一人。
〖-ZW/正文〗
