〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共中央对越南国内形势作了阴暗描述〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 最近举行的越共中央第九次全会，对越南当前的国内形势作了阴暗的描述。
    越南报纸发表了越共中央就召开“五大”给各级党组织和全体干部、党员的信。信中空洞地谈了过去四年的成就。但是信件除了继续攻击中国，吹嘘执行反华侵柬、拼凑“印支联邦”的政策，并且“创造了强大的发展新局面”以外，在谈到国内形势时，没有列出一点成绩。信件以低沉的调子说：“我们当前的困难不少，整个农业、工业、基本建设、经济发展速度都慢，第二个五年计划的许多主要指标没有充分完成。人民的生活，尤其是各个城市和一些遭受严重自然灾害的地区的干部、工人、职员和劳动同胞正在遇到许多困难。”
    信件说：“在执行路线、国民经济计划化、经济管理、分配流通管理、贯彻指导和组织安排、干部各方面还有许多弱点和缺点。”
    信件还要求“所有党组织必须重新检查自己的力量，结合群众的革命运动，进一步吸收新生力量，消除一些蜕化变质分子”，“建设强大、纯洁的党的基层组织”。这反映越南当局将要清洗、打击那些对当局的政策不满的人。
〖-ZW/正文〗
