〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看八十年代第二春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事训练新信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柱坤张鸣黄国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代第二春，我们传递了几个大单位军事训练的新信息，权作一束报春花吧。
    下棋讲究开局，办事力求善始。新年伊始，发出的这些新信息，首先是具有一股自强不息、不甘落后的革命精神。我们的军事训练水平是高是低，进展是快是慢，主要地并不取决于武器装备的优劣，而是取决于训练指导思想的正确与错误。只要我们遵循实事求是的思想路线，把革命精神与科学态度结合起来，胸怀大目标，干好眼前事，这样，今天可以传出新信息，明天可以拿到新成果。
    传播新信息，是为了鼓干劲，决不是比赛放空炮。我们将在适当时机报道他们的新变化。
    工作力争日新月异，
    办事务必脚踏实地。
    ――这两条我们愿全军共勉。 ――编者
    沈阳部队――
    实行跨年度的冬夏两个训练期
    本报讯 沈阳部队领导机关向所属部队发出1981年训练指示，实行跨年度的冬夏两个训练期：3月至9月为夏季训练期；10月至翌年1月为冬季训练期（10月包括冬季训练预备期）。这一改革，加大了严寒条件下训练的时间和内容，为部队掌握冬季作战本领创造了条件。
    多年来，沈阳部队的年度训练时间，一般都是排在3月至12月这段期间。每年的12月至来年的1、2月，本来是东北地区冬季训练的“黄金季节”，结果“黄金季节”在“猫冬”中被浪费了。沈阳部队党委在制定1981年训练计划时，对这一问题进行了研究，认为东北地处寒区，掌握严寒条件下的作战本领，是训练面临的重大课题。为此，他们决定划分两个训练期。夏季训练期，主要完成共同科目、技术（专业）科目和班以下战术（专业技术）训练；冬季训练期，主要进行排以上战术合练，部队在野外进行严寒条件下的走、打、藏，吃、住的综合训练，适应性训练和各种武器、装备的试验。在合练过程中，搞好雪地行军、雪地露营、冻土作业、雪地野炊，以及各级首长、机关进入实际指挥位置，练战术、练指挥、练协同，全面提高部队耐寒能力和冬季作战的本领。
    从元月五日开始，沈阳部队将陆续派出30个由多兵种组成的综合实验分队，奔赴小兴安岭等地区，探索严寒条件下训练的经验。（张柱坤、王峰）
    武汉部队――
    从计划上保证合成训练
    本报讯 统一安排各兵种的训练任务，统一划分训练阶段，统一军政文训练时间，统一协调训练进度――武汉部队采取“四统一”的办法，经过与兵种领导机关共同研究，制定了1981年度适应合成训练要求的计划。
    这个计划与往年比较，有四个特点：（一）改变各兵种分别制订训练计划的方法，由武汉部队领导机关统一下发训练指示。（二）统一各兵种年度主要训练课题，使之在训练内容上大致合拍。（三）统一军政文训练时间比例，把各兵种训练时间比例都定为7∶2∶1。（四）统一训练进度，初步确定基础训练和战术训练各占军事训练时间的50％，使各兵种在训练阶段上大体一致。训练部门满怀信心地说：按照这个统一的指示实施训练，解决千军万马训练失调的问题大有希望。（黄国平、旷召贤）
    乌鲁木齐部队――
    着手研练游击战课题
    本报讯 乌鲁木齐部队一九八一年度军事训练增添了一项新的内容：研练未来反侵略战争中的游击战课题。
    在年度训练计划中，他们确定部队领导机关要带头探讨在现代条件下游击战的地位、作用、任务、组织及作战手段。边防、守备、担任防御任务的野战部队和军分区、人武部，根据各自担负的任务，增加破袭、伏击、袭击、反袭击等游击战战术、技术的训练课题，其它各类部队也都增加了学习游击战术的训练内容。目前，部队领导机关已组织三十多人，正在研究编写游击战训练教材。（刘文忠、李慎明）
    海军――
    “舰艇训练中心”将列为正式编制
    本报讯 三个舰队一年实践证明卓有成效的“舰艇训练中心”，海军领导机关计划将它列为正式编制，从体制上巩固和完善这一训练改革的成果。许多从事舰艇训练多年的老海军说：“我们在海上摸索了这么多年，今天总算找到了训练中心这个好体制。”
    这一计划是海军军训部在总结一年训练经验以后提出的。各舰队的“舰艇训练中心”从体制上定下来以后，选配领导班子、配备业务长和教员、建设综合教练室以及港湾码头训练设施等项工作都要积极跟上。
    目前，海军各舰队正在为训练中心调整人员，做好各种物资、教学器材的准备。参训的舰艇将陆续进入训练中心。（张鸣）
    成都部队――
    围绕以劣胜优开展学术研究
    本报讯 围绕以劣势装备战胜优势装备敌人的课题开展学术研究，推动军事训练，是成都部队1981年训练的一项重要内容。
    成都部队领导机关要求所属部队、学校和教导队提出军事学术研究题目，分配学术研究任务，汇集学术研究论文。团以上军事主官要结合演练探讨以劣胜优的战法，撰写学术论文。成都部队将把一个综合训练场作为试验基地，从4月份开始，调进一个加强步兵团，组织有关团以上首长和机关干部，到现场，一边进行实地演练，一边开展学术研究。（廖兴儒、周大可）
    81255部队侦察连班长王久顺和战友顶风雪、战严寒，苦练技术，在专业考核中，获得军事地形学总分第一名。图为他（左）向新战士传授确定站立点在图上位置的方法。 王世岭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
