〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用革命理想指引自己前进的脚步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育新战士为保卫四化献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们有火红的心灵，我们有美丽的青春，插上理想的翅膀，飞翔在沸腾的军营。”当优秀政治教员刘宗林最近上完《革命战士要树立远大理想》一课以后，沈阳部队某团780多名新战士纷纷表示，要让共产主义理想指引自己前进的脚步，在革命部队里锻炼成长。
    刘宗林在给新战士上这一课时，首先讲明什么是革命战士的理想。他列举了许多革命烈士、英雄人物可歌可泣的事迹，启发大家开阔胸怀，为了实现四化，为了社会主义和共产主义事业，象革命前辈那样努力奋斗。在怎样树立革命理想的问题上，他给大家指出三点：要有一个为社会主义和共产主义事业奋斗终身的坚定信念；要做艰苦奋斗的实干家；要有甘当革命“螺丝钉”，全心全意为人民服务的精神。
    革命理想的教育，激起了新战士心中的波澜。在听课的当天，有的找班、排长交谈，表示自己的决心，有的写出了感想。新战士丁宪亮在《我的理想》中写道：“如果一个人活在世上没有远大的理想和抱负，不能对祖国和人民做出贡献，而是庸庸碌碌，虚度年华，那么他的一生只会留下对生活的哀叹。”从南京市入伍的新战士陈金龙在同战友们畅谈理想时，掏出了心里话：“我在家时，有人说，现在在工厂一个月的工资和奖金就够你当半年兵的津贴，入伍后，我也感到当兵‘吃了亏’。现在认识到，一个有抱负的青年不应该‘向钱看’。作为一个战士，应该争当一名优秀义务兵，为保卫祖国、保卫四化贡献自己的一切力量。”
    许多新战士从一点一滴做起，主动开展课外练兵，决心更快地掌握杀敌本领。不少同志学习雷锋，为连队做好事。新兵三连一排42名新战士，为培养俭朴作风，支援四化建设，主动储蓄现金1，800多元。新战士张洪毅在班里讨论会上说：“开始我只感到当兵光荣，听了理想课以后，认识到一定要树立远大理想，当一名优秀的义务兵，脚踏实地地迈开前进的步伐。”他主动找新战友谈心，鼓励大家奋发向上，练好本领，保卫国防。（陈亚平）
〖-ZW/正文〗
