〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南空军部队领导干部改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层抓战备 扎扎实实解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南空军/成都军区/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军部队领导同志，深入基层调查研究，扎扎实实解决问题，有力地推动了战备工作，在粉碎越南武装挑衅，保卫西南边疆的斗争中作出了贡献，受到空军领导同志的赞扬。
    解决战备工作中存在的问题，他们敢于“拍板定案”。对越自卫还击作战后，某雷达连担任了高、低空的昼夜警戒任务，但由于阵地狭小，同时摆设几部雷达，相互干扰，影响了空情的观察和防空隐蔽。一位领导同志到这个连队后，和连队干部仔细研究，定下了改革天线的方案，只用了很短的时间，花了很少的钱就搞成功了，保证了战备值勤任务的完成。
    在战争工作中，他们重视抓各级领导干部的工作。政治部主要负责同志每次下基层，都找各级领导干部谈心，解决他们当中存在的问题。他到某团蹲点，发现有些连队干部不安心，影响了部队的战备工作。经过了解，原因主要是这个部队的领导干部工作方法简单，造成了上下级之间的一些隔阂。他就找这个部队的领导同志谈心，做上下级之间的团结工作，使他们改善了关系，加强了团结，连队的战备工作也有了起色。某部机务二中队是从内地调到边疆的，有些人害怕艰苦，工作不安心。一位领导同志带领工作组来到这个中队，从抓领导干部树立扎根思想这个问题入手进行整顿，部队面貌很快发生了变化。
    他们抓战备工作的另一个特点是注意抓组织落实。一次，一位部队领导同志在检查领导岗位责任制时，发现有的团连队干部不在职在位现象严重，影响了战备工作。他立即与团的领导研究，作出了三条规定：一、连队干部外出学习、探家和出差，由军务部门统一管理，连队主要干部学习、出差和探亲，要由团的军、政主管干部批准；连队干部外出学习、出差和探家要由机关干部去代职。二、团对连实行面对面领导，连队有问题，尽量到连队去解决，以减少连队干部的外流。三、营的干部平时的岗位，一般在基层连队，全力帮助连队抓好各项工作。这三条规定发出后，他又进行了检查落实。现在，这个部队所有边防连队的干部，基本上都保持了在职在位。
    （阎正浩、潘宗德）
〖-ZW/正文〗
