〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须认真对付苏联的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德一报纸主编谈东西方的军事实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《新闻周刊》1981年第一期，刊登了西德《时代周报》主编特奥・佐默尔的一篇文章。该文分析了东西方军事实力的对比，并呼吁西方联盟大力加强防务，以对付苏联的挑战。现摘译如下：
    1980年以苏联的坦克开进喀布尔为起点，以苏联的军队拉紧了对波兰的包围圈告终。一系列事件迫使西方不得不把国防和安全问题摆在议事日程的首要地位。大西洋联盟必须决定如何对付来自苏联集团的挑战。
    当前，西方关于防务问题的辩论也象先前一样，一直是围绕着数字与事实、虚构和恐惧进行的。
    事实之一：过去20年来，苏联的军事实力高度膨胀，莫斯科在全世界动武的可能性明显增长，它在欧洲的态势比以往任何时候都更加可怕。不过，说克里姆林宫已经在所有重大领域内都取得了“随心所欲”的优势，则纯属虚构。在战略核武器方面，苏联和美国已经大体上处于均势。说“大体上”，这是因为苏联的运载工具多于美国，而美国的弹头则多于苏联。俄国已经把它针对欧洲的战区核武器大大加强，并且实现了现代化，但是硬说克里姆林宫已经远远超过了北约，那也未免失之于过分天真。在常规部队方面，苏联人无论在数量上和武器上都处于领先地位；可是，假如他们想要轻取欧洲，那也将是愚蠢的。
    事实之二：苏联的洲际导弹对美国的陆基导弹构成了比在1962年古巴危机时更大的威胁，它们的数量更多，命中率更高，威力也更加强大。可是，假定克里姆林宫领导人会受到某种诱惑而一举搞掉美国的陆基导弹基地，这是令人感到沮丧的。这种担心完全忽视了发动这样一场袭击在技术上的困难，忽视了没有获得成功的可能，以及美国肯定要利用它在水下发射的潜艇导弹进行大规模报复的可怕后果。
    事实之三：如果北约想要保持它同华沙条约并驾齐驱的态势，它就不应该放松加强防务的努力。不可否认，西方的军队存在着自己的弱点――他们在弹药储存、备用装备、后备役兵源和总的战备状态方面都是不充分的。但是把苏联军队说成是无懈可击的，同样也是无稽之谈。俄国的战备状态也有不足，它在军事技术方面还有许多有待改进的地方。它的舰艇在海上航行的时间远远低于西方的标准，它的空军飞行员的飞行时间只占西方同行的一半。苏联的军事力量至少有五分之一是针对中国的，它的东欧卫星国的军队由于装备很差因而是靠不住的。
    另一方面，美国的西欧盟国则对西方防务做出了重大的贡献。它们为北约提供了91％的地面部队，86％的空军部队和75％的坦克。他们的300万士兵随时保持戒备，以应付任何可能的危机。与此同时，美国还有210万军队处于战备状态，而它可以征召入伍的后备役则极为有限。
    目前，大西洋联盟面临着严峻的考验。它必须继续把国民生产总值的相当大的一部分用于国防，3％似乎是一个恰当的比例。然而，仅仅花钱是不能解决所有问题的。譬如在美国，恢复征兵制度也许比获得某种可以预见的新式武器更能加强西方的防务。此外，北约还面临着下述任务：
    一、北约必须决定如何对付来自本条约地区以外的挑战。目前西方盟国在印度洋地区那种行之有效的合作可能是最好的答案。
    二、大西洋联盟必须严肃地考虑所谓“防务分工”究竟意味着什么。当然，有许多事情只有美国人才有能力办到；但西方盟国也不能因此而把一切事情都留给华盛顿去做。假如五角大楼真的决定从中欧撤出一部分军队并把他们迅速地部署到其他地方，那么，德国人、英国人和法国人将会采取什么补救措施？
    三、仅仅加强军事力量还不足以确保安全。创造经济和社会稳定也是同样重要的。
    1980年，我们度过了一个相当糟糕的年头，这是在西方联盟内外充满对抗的一年，也是军备竞赛加剧和世界和平前景暗淡的一年。因此，加强大西洋两边的合作已经成为今后西方盟国的一项刻不容缓的任务。
    （张治平 编译）
〖-ZW/正文〗
