〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心齐・劲足・苦干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵某团四连一年打三个漂亮的翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景延全李春国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我们来到济南部队炮兵某团采访。四连一年多来改变落后面貌的事迹，给我们留下了深刻的印象。
    这个连前些年训练、施工任务完成得不好，每次团、营进行评比，总是倒数第一。去年，他们军事训练在全团夺魁，国防施工、安全无事故也在全团首屈一指。四连的成绩是喜人的，它饱含着全连同志的辛勤汗水，更凝结着干部们的一片心血。
    1979年8月，上级对四连领导班子进行了调整。面对连队的现状，连长宋修丰、指导员夏培涛想：党把这样一个连队交给我们带，既是对我们的信任，也是对我们的锻炼和考验。连队党支部委员会通过决议，“从我们开始，从现在开始，立志甩掉落后帽子，努力争当先进连”，并向全连作了动员。战士们听了支部的决心，想想全国全军都在奋发向上的局面，也坐不住了。他们纷纷谈看法，提建议，为改变连队落后面貌献计献策。
    在打翻身仗的过程中，干部们处处以身作则，军事训练争着站“排头”，国防施工人人出满勤。连长宋修丰和连队其他干部出工走在前，收工走后面。有段时间，连队施工转点来到某山区，这里山多坡陡石头硬，是施工中的“硬骨头”。这段电缆沟长1千5百米，要四次通过山涧公路，越过四个山头。干部们个个都争着去带钻机队。宋修丰说：“别争了，还是我去吧！”没容分说，他就和二排长一起，带着钻机手爬上了山。盛夏，暑气逼人，在坡陡60多度的山腰上，宋修丰和战士们一起，手抱风钻干。因为全团要统一放置电缆，任务必须往前赶，但是人多钻机少，他就组织战士们轮班作业，自己却夜以继日地干，谁也夺不去他的钻机。战士们看到干部苦干实干，也就使出浑身的劲。经过大家一齐努力，计划1千5百个工日的任务，仅用5百个工日就完成了。
    四连的干部们说：连队要想后进变先进，信心足、干劲大固然重要，但是关键还在于“一班人”齐心协力。副指导员俞振南和指导员夏培涛是同年入伍，他不计较个人得失，积极给指导员当好“配角”。夏培涛很尊重俞振南，遇事常和他商量，但一般的工作从不推给他去干。有时，连里工作上发生了问题，干部之间也都主动承担责任。去年8月份，连里埋设的电缆有很小一段质量不合格，团里发现后，打电话叫四连派一名干部到现场去。当时组织这段施工的俞副指导员和二排长心情很沉重，争着要到团里去作检查，宋连长拦住大家说：“我是连长，出了这种事还是我去好。”他到团里作了自我批评，并组织部队认真地返了工。
    〗 景延全 李春国
〖-ZW/正文〗
