〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛开个人得失 立志艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三炮连新战士人生观教育后端正了服役态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成海/斌珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 84859部队三炮连对新战士进行革命人生观教育，帮助他们端正入伍动机，树立革命理想。
    三炮连干部首先向新战士介绍部队开展革命人生观教育的情况，针对部分新战士认为“当兵吃亏”、“没意思”等想法，组织大家学习有关人生观教育的材料和报刊上的文章，还请了一些正确对待个人理想前途的标兵谈体会。被干部战士称为“活着的王杰”、一等功荣立者、本连三排长党翻身，给新战士讲了他为抢救战士的生命而自己伤残以后，是怎样对待前途、幸福和苦乐的；两名优秀义务兵分别给新战士讲了他们怎样对待革命分工、荣誉、挫折和入党、提干等问题的体会。接着，连里又组织新战士联系个人思想进行座谈讨论。新战士李永智入伍前在县邮电局当邮递员，每月工资60元。到部队后，觉得比原来少拿好多钱，当兵吃了亏。通过学习讨论，他认识有了提高，说：“用枪杆子保卫祖国，保卫四化建设，这是我们青年应尽的义务。有志献身于保卫祖国的神圣事业，应该感到光荣和自豪，决不能斤斤计较个人的得失。”新战士夜文全入伍前学过电影放映技术和绘画，开始想当个专业放映员，将来凭一技之长好找个出路。他被分到炮兵连队后，感到个人愿望没有实现，情绪有些低落。听了排长党翻身的英雄事迹以后，他开始认识到，只要树立革命的人生观，不管干什么工作，处在什么环境，都是大有用武之地。近日来，他学习训练认真，工作主动，受到同志们的赞扬。
    （成海、斌珉）
〖-ZW/正文〗
