〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团关心群众生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们来到炮兵某团采访。干部战士眉开眼笑，向我们介绍了团领导许多关心群众生活的事。这里摄取的只是几个小镜头。
    家属上班上学有了交通车
    去年10月下旬，团里开始用大客车接送上班或上学的家属孩子。疾驶的车里不时传出一阵阵欢声笑语。过去，家属小孩上班上学，要步行十来里，还得翻过一座山。夏天经常顶风冒雨，冬天两头不见太阳，家属孩子常为此发愁。现在上班上学方便多了怎能不高兴呢！
    小孩尿布也给准备了
    我们走访了临时来队家属宿舍，只见每间房子都粉刷一新，给人一种明亮舒适之感。以前，家属来队，一缺住房，二没用具，干部战士为此发愁。去年，团里拨款修建了一栋临时来队家属宿舍，还为每个房间配备了被、褥、毡和锅碗瓢盆。政治处书记龚彬的家属高兴地说：“现在要啥有啥，你看，就连小孩的尿布都给准备了。”
    “金水桥”边留个影
    山沟里哪来的“金水桥”？原来这是同志们把通往家属区的小桥叫作“金水桥”。可半年多前，这里还被叫作“龙须沟”，那时污水淤积，臭味难闻，行走稍不留神，还会掉进沟里。去年五月，团领导发动干部战士疏通了污水沟，架起了小桥。从此，“龙须沟”变成了“金水桥”。干部战士、家属小孩还都愿在桥边照张相哩。 张彬生
〖-ZW/正文〗
