〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧喜之分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆贵/张文龙石一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月二十六日下午，七连接受了团里交给的四箱库存木柄手榴弹有效率试验的投掷任务。在投掷场上，前年入伍的战士卢桂宣由于心情紧张，加上打篮球时右手无名指扭伤，致使握弹不紧，在向后运臂时手榴弹不慎脱手，掉落在掩体内，嗤嗤冒着白烟。在这紧急关头，连长周锡良迅即跃上前去想捡起往外扔，但掩体狭窄行动不便，没有抓住即将爆炸的手榴弹，他情急生智，猛然把发呆了的小卢推出掩体，自己也一个鱼跃翻了出去。就在这瞬间，手榴弹轰隆一声炸响了。
    同志们都为周连长舍己救人的行为所感动，提出要为他请奖或请功。周锡良觉得，手榴弹在掩体内爆炸，首先是事故，自己是这次投掷任务的具体组织者，要对连队建设负责，对战士的生命安全负责，不能把忧说成喜。于是，他同指导员张先祥商量决定，当晚召开支委会，从组织领导上找教训。
    原来，七连在接受这次任务时，团营领导鉴于坦克分队很少进行手榴弹投掷训练的情况，明确要求严密组织，还特别交代要由干部和有经验的老战士担负投掷任务。周锡良在负责组织实施中，虽然也提出各排推选一名老战士参加，但他担心那天会下雨，急于完成任务，在现场没有作进一步检查和集中讲解要领。当他发现小卢上来投掷时，只说了句“怎么不来个老战士”，就让他投了。在支委会上，他首先检查了自己对这次事故应负的直接责任。那天在场的其他干部也分别从自己身上找了问题，共同总结了缺乏高度的责任心、组织领导不严、执行上级指示不坚决等教训。各班排也都召开了事故分析会。周锡良还在大会上诚恳地作了自我批评。
    党支部原原本本地把发生这次事故的原因和教训，以及战士们给连长请奖请功的建议，向营党委作了汇报。在去年十一月二十八日召开的全团行政管理会议上，团领导既批评了他们在执行这次任务中组织不严、指挥不当的错误，也表扬了临危不惧、勇救战士的周锡良连长。
    本报通讯员 李兆贵
    本报特约记者 张文龙
    有忧报忧 有喜报喜
    “不能把忧说成喜”。连长周锡良说的是一句大实话，这话听来平常，琢磨一下却很耐人寻味。
    本来，什么是忧、喜、功、过，是不难区分的，但在实际生活中有时却并不那么简单。比如，有些人就是喜欢报喜不报忧，谁报了就说谁“跟领导作对”，“给集体抹黑”。又比如，一个单位的工作，有喜有忧是正常的，但有的人却喜欢把“小喜”说成“大喜”；对于“忧”，则采取“大事化小，小事化了”的态度，甚至不惜弄虚作假，把忧说成喜。再比如，一项由于指挥问题造成的事故，对领导说来是忧，是过；群众奋勇排除，是功，是喜，这是一目了然的。但有些人却爱在表彰群众上大作文章，以群众的功遮领导的过。周锡良所说的“不能把忧说成喜”，不正是对上面这种现象的批评吗？而他值得学习之处，正在于他敢于如实承认“手榴弹在掩体内爆炸，首先是事故”。他在冒着生命危险救战友之后，在同志们要为他请奖请功的情况下，这样说这样做，就更难能可贵。
    有忧报忧，有喜报喜，这是坚持实事求是原则的表现。如果把忧说成喜，无论对集体对个人，都是没有好处只有害处的。一是自欺欺人，不可能真正吸取教训；二是经不起时间考验，总有一天会露馅。只有象周锡良那样，采取实事求是的态度，才能找出“忧”的原因，从而变忧为喜。
    为什么有些同志有时会把忧说成喜呢？从思想上找原因，恐怕主要是这种忧，同个人的利害得失相联系，同本位主义（即扩大了的个人主义）纠缠在一起。周锡良所以能如实报忧，就在于他不从个人的利害得失出发，有坚强的党性，首先想到要对连队建设负责，对战士的生命安全负责。这一点，正是我们向他学习的根本所在。（石一）
〖-ZW/正文〗
