〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在北京的诗笺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶阶巴桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迷过路的路上
    走长城雄关，登故宫丹墀，觅景山古槐，
    绕十里宫墙，穿百曲长廊，听天坛回音，
    ――我徒步走来，自信军人不会迷途，
    在历史迷路的陈迹中迈步。
    早晨的第一趟电车把我唤醒，
    首都钟塔的时针已经挑开迷雾，
    啊，证明方向的脚印！宣布出发的车辙！
    北京醒得多早，它在开路，赶路。
    影子的灵魂
    长城的影子从万丈高空向我扑来！
    影子触地有声，影子伟岸有魂！
    高筑峰头的堡垒关着含硝的风，
    凭险横跨的雉堞拴着带电的云……
    长城啊，给我镝，给我盾，给我铖，
    给我全套的古今兵器，给我你的灵魂，
    我要仿效你投在茫茫大地上的影子，
    每早，向边疆的山林投下士兵的身影。
    纱锭
    ――我们在发展轻纺工业，纱锭数量的多寡，直接代表纺织业的规模与水平。
    吞的是人造纤维、羊毛和棉花，
    吐的是染色瀑布、云锦和彩虹，
    拉着经线长跑，牵着纬线旋转，
    在你这道工序里，加工的是洁白和纯真。
    时代的织机就需要这样的纱锭，
    把热能、机械能一齐用于奋进，
    把拉力、推动力完全付之革命，
    而不是在安乐椅上半眠，半醒。
    黄金的海岸
    ――被称为“科学城”的中关村所处的海淀区，首都大部份大学和一些科研机构集中在这里，建筑群中，新苗茁壮，大树成荫，绿护碧环，犹闻海涛声声。
    何必争相游览昆明湖，何必迷恋北海，
    北京还有海淀，正水生潮涨，浪涌波翻，
    远征的帆，突击的舰队，云集港口，
    探险的船，进攻的潜艇，出没海面。
    这个海是智慧的海，有奇异的浮力，
    它从十年搁浅的滩头浮起遇险的大船。
    为了伟大祖国乘风破浪，扬帆远航，
    科学，正在创造黄金的海岸。
    一九八○年七月一九月于北京
〖-ZW/正文〗
