〖ZQ/总期〗8394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀枝花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勐南卡哨所和越南隔河相望。哨所周遭全是攀枝花树。这是排长金水同志刚当兵时栽下的。我去时，正值花繁朵密，红光灼灼。山风把一朵朵花碰掉在一群傣家姑娘的统裙里，空气中荡漾着一串串脆甜的笑波。
    我招呼姑娘们：“拾花絮枕头呀？”
    一个姑娘捏着花，凝视着哨所，深情地回答：“用它絮枕头，睡觉时就会想到金水和他的战士们在门口放哨巡逻，心就格外踏实，梦就特别香甜……”
    我心里一动，想起金水在自卫还击作战中冲锋陷阵的英姿，叠满密林的巡逻脚印……
    忽然姑娘们眨弄眼神，嘻笑着跑开了。我疑惑地回过头，勐南卡的岩龙老波涛和生产队长出现在身边。老波涛悄声告诉我：勐南卡的傣族群众见金水20老几了，还没串姑娘的动静，大伙急他年岁大，更担心他的心被家乡武汉的姑娘从勐南卡给牵回去。大伙一碰头，给金水挑了寨子里最美最好的姑娘月娜，希望她把金水的心，永远拴在勐南卡。月娜同意了，金水呢？大伙推队长陪着年岁最老的岩龙来说合。
    我随二人走进哨所。款待客人的米酒，浓得沾牙齿；主客之间的交谈，亲热得象一家子。喝第一杯米酒时，老波涛讲起了召树屯和孔雀姑娘喃诺娜的爱情传说。喝第二杯米酒时，老波涛由召树屯的年龄扯到金水的岁数，渐渐挑明来意，掏心掏肝要帮金水串个姑娘。
    我想群众这么热心热腾，金水自然同意无疑。谁想金水头一埋：“我不能……老波涛……”
    队长愣怔了，老波涛慌神了：“看在老波涛这一大把年纪上……”
    金水的脸仍然板着：“可……我不能呀……”
    老波涛不甘心：“月娜是今天的孔雀姑娘呀！”
    金水摇着头：“可惜我不能当今天的‘召树屯’。”
    老波涛来气了：“金水是已经串了个姑娘，还是看不上我们傣家的孔雀？”
    金水背过身子：“两样原因都有……”
    “这么说，”老波涛火气大起来了：“你已经让大城市的姑娘把你从勐南卡牵走了？”
    “嗯，有这么个意思。”
    我尴尬地给老波涛递上第三杯米酒。老波涛一掌推开，颤巍巍往外奔去。
    我正为群众的深情叹息，忽见金水笑着把老波涛往回拽：“只怪老波涛来晚罗！……”
    老波涛头一扭：“看不起我们勐南卡，又咋个……？”
    金水笑得直不起腰。我们莫名其妙地瞅着他。他笑够了，才拿出个筒帕。
    老波涛一看惊喜了：筒帕上绣着两朵并蒂攀枝花。傣家风俗，男女青年定情时，姑娘得送一个自绣的筒帕给小伙子。“这么说，你串的是我们傣家姑娘？”老波涛喜滋滋问。
    “嗯。”金水脸红了。
    “是我们勐南卡的姑娘？队长笑眯眯地问。
    “嗯。”金水把头埋到胸前。
    老波涛和队长细细瞅了瞅筒帕，叫了起来：“就是她，我们要帮你串的孔雀姑娘，月娜？”
    “……”金水的头微微一点。
    “你这个召树屯呀！”老波涛亲昵地打了金水一拳，“刚才咋个……让老波涛白急一场？”
    金水又喷出笑声：“月娜的主意。她让我跟老波涛开个玩笑。”
    “死月娜！”老波涛接着不放心地：“月娜是只金孔雀，可不许你……”
    “老波涛要不放心，”金水开玩笑地说：“就提前给拴线吧！”他说着把手伸给老波涛。
    拴线是傣家一种古老的风俗：男女青年定婚时，老人由红包头巾里抽出两根红线，唱着祝福的歌，分别拴在两人手上，表示永不分离。
    老波涛轻抚着金水的手，嗫嚅着说：“孩子，你可真是住在我们勐南卡傣家的心里呀！”他端起第三杯米酒，一饮而尽，乐颠颠地给大伙报喜去了。
    我问金水怎么把爱人悄悄找在勐南卡？他注视着窗外的攀枝花，话语十分深沉：“栽树时，我就把一辈子保卫边疆的心愿也栽下了。以后年龄大起来了，我心里想：保卫边疆的根子扎在勐南卡，爱情的根子却扎到武汉，你牵我挂的算什么？加上越军在那边白天黑夜的寻衅生事，硬不让我们安安心心搞四化，就这么，决定在勐南卡安营扎寨一辈子了……”
    “是你主动进攻的？”我感兴趣地问。
    “下了扎根边疆的决心，扭扭捏捏还行？比如过泼水节吧，那水，我当然是一股劲往她身上泼呗！不瞒你说，悄悄把她当作进攻目标以后，辅导民兵在敌人眼皮下潜伏呀，识别敌人埋设的地雷呀，还有密林里的巡逻呀，一句话，对付河那边鬼子的那一套本事，除了给民兵‘炒大锅饭’外，我还另外给她经常开开‘小灶’，勐南卡就是自己的家了，家里的两个人都得有身护家本事呀！……”
    我听着心里一颤，战士的爱情多象攀枝花呀！看，它的根子在边陲扎得很深很深；它的枝干为祖国屏障着南来的风云……
    陈玉先 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
