〖ZQ/总期〗3619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚迪勃拉和利布拉什德地区发生强烈地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理致电亲切慰问阿灾区居民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿党和政府极大关怀受灾群众，灾区情况正逐步恢复正常〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席
    穆・谢胡同志：
    惊悉阿尔巴尼亚迪勃拉和利布拉什德地区发生强烈地震，我代表中国政府和中国人民，向你并通过你向灾区居民表示亲切的慰问。
    中阿两国人民是患难与共的。我们相信，兄弟的阿尔巴尼亚人民在以恩维尔・霍查同志为首的劳动党领导下，一定会迅速战胜自然灾害，在社会主义革命和社会主义建设的道路上阔步前进。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六七年十二月四日
    新华社地拉那二日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，十一月三十日上午八点二十五分，在阿尔巴尼亚迪勃拉地区和利布拉什德地区发生了强烈地震，造成当地人民生命财产的损失。阿尔巴尼亚劳动党和政府对受灾人民给予极大关怀，立即采取措施救济受灾群众。
    地震发生后，部长会议副主席哈基・托斯卡等负责同志分别前往受灾地区视察受灾情况，慰问受灾群众。在发生地震后，政府立即派出了医生、建筑人员到受灾地区进行抢救，并运去了药品、食品、建筑材料等。
    阿尔巴尼亚部长会议对上述灾区的灾情作了调查之后，于十二月一日作出了消除上述地区地震所造成的后果的决定。
    决定指出：根据党关于政权属于人民和为人民服务的教导，并根据社会主义经济力量和劳动群众的革命热情，政府决定，在迪勃拉地区和利布拉什德地区被毁坏的所有住房、校舍和其他建筑，务必于今年十二月份内全部重建和修好，所需要的一切物资，全部由国家负担。
    决定强调，政府有关部门负责向地震灾区派遣经过挑选的专家组成的建设队，政府各部门和其他经济机构负责立即采取措施向灾区供应建设和修理住房、校舍和其他建筑物所需要的一切物资。
    决定还指出，国家立即向受灾最严重的家庭提供现金，并免费供给他们食物和衣物等。决定赞扬党组织、国家机关、各国营企业、农业合作社以及武装部队对救灾所表现出的革命积极性。
    决定说，正在组织以部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼为首的国家委员会，来检查这一决定中所提到的措施的执行情况。
    由于党和政府及广大群众的关怀，迪勃拉和利布拉什德地区的情况正在逐步恢复正常。住宅遭到损坏的居民已得到安置，学校开始上课；行政工作、生产以及城乡贸易也都照常进行。
    灾区的群众对党和政府及全国人民对他们的关怀和及时的援助非常感动，他们已经动员起来，自己动手，积极消除地震所造成的损失。RW：周恩来；社会活动
〖-ZW/正文〗
