〖ZQ/总期〗3619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越游击队痛歼南朝鲜帮凶军
    越南南方广义省平山县某乡的一支游击队，机动灵活地运用地道战和地雷战的战术，不久前经过连续几天的英勇奋战，把两个营的南朝鲜帮凶军打得落花流水，共歼灭敌人一百二十多名。十九岁的小队长阿贝、一个人就消灭了敌人五十二名。全队战士都获得了“歼美勇士”的光荣称号。
    老挝右派军队官兵纷纷向人民投诚
    老挝右派军队的广大官兵在老挝爱国军民的沉重打击下，士气日益低落，纷纷向人民投诚。据统计，在今年头九个月里，共有一千五百五十多名右派军队的官兵向爱国军民投诚。此外，还有成百名右派军队士兵开了小差。
    美国战争贩子麦克纳马拉滚下台
    在美帝国主义的侵越战争走投无路，统治集团内部的争吵空前激化的情况下，美帝头子约翰逊十一月二十九日宣布撤掉国防部长麦克纳马拉的职务，这标志着美帝国主义的侵越政策的进一步破产。麦克纳马拉的下台，是约翰逊妄图挽救侵越败局和应付大选不得不采取的“中途换马”的措施。
    印度尼西亚粮荒空前严重
    在苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权统治下的印度尼西亚，发生了空前严重的粮荒，米价每天都在飞涨。据报道，十月初，中爪哇和东爪哇的大米价格平均上涨了一倍。西苏门答腊的亚逸班吉，米价从每公升四十五盾涨到二百盾。
    广大贫苦的人民吃不到大米，许多地区都出现了卖儿卖女和饿死人的现象。据报道，最近，在中爪哇日惹特区的古农基杜尔县约有一千九百多人患饥饿水肿病死亡，有五千人患有“严重的营养不良症”。
    南斯拉夫强烈地震 万余人无家可归
    贝尔格莱德消息：南斯拉夫西南部马其顿省的德巴尔市十一月三十日发生九级强烈地震。这次地震使德巴尔市遭到严重破坏，一万多人无家可归。
〖-ZW/正文〗
