〖ZQ/总期〗3619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活学活用 狠斗私心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部高机连班长李士奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我刚到井陉煤矿参加支左时，那里两条路线斗争非常激烈，群众组织纷纷找部队同志帮助解决在斗争大方向上谁是谁非的问题。我想：“群众要解决的，都是路线斗争的问题，搞不好可就要犯大错误呀！”因此，就给自己规定了三条守则：第一是多听少说；第二是遇到问题推给上级解决；第三是工人群众提出问题不正面回答，能回避就回避，不能回避就从报纸上找文章念。
    我按着这三条守则去办，群众对我的意见越来越多。有的说我是个“哑人”，有的说我是针尖大的事也要找上级，也有的说我就是个“读报先生”。
    听了这些反映，我心里很不是个滋味。越怕群众抓辫子，群众越抓自己的辫子，渐渐地就和群众疏远了。我带着这些问题，翻开了毛主席著作。毛主席说：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性；这些就是我们的出发点。”毛主席的教导，打开了我的心窍。自己定的三条守则正是违背了毛主席的教导，是“私”字作怪，是从怕犯错误出发的。想到这里，觉得“一切从人民的利益出发”这几个金光闪闪的字更加亲切。我认真地检查了自己一事当前，不是从人民的利益出发，而是先考虑对个人的利害、怕犯错误的思想，狠斗了自己的私心。毛主席的话我一定句句照办，字字照办，树立全心全意为人民服务、一切从人民利益出发的思想。于是，我重新给自己规定了三条守则：第一，向群众宣传毛泽东思想要积极、主动、热情；第二，遇到问题和群众一起研究，用毛泽东思想去解决；第三，群众提出问题，自己怎么认识就怎么说，不怕说错挨批评，要争取在群众的批评中提高自己。
    我按照新的“三条守则”开展工作以后，果然收到了很好的效果。从此，和群众的关系更亲近了，我有事和群众商量解决，群众有事也来和我商量了。在工作上我也得到群众的热情支持。
〖-ZW/正文〗
