〖ZQ/总期〗3619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了就用学一点用一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军后勤部家属周金枝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示我们，学习毛主席著作要在“用”字上狠下功夫。我识字不多，但是我抓了这一条，学了就用，学一点，用一点。
    开始学习《为人民服务》的时候，我想：这是对人家干工作的人说的，我是个家属，怎么能为人民服务呢？我爱人知道了我这种糊涂想法，就说：“家属也可以为人民服务，做好家务，教育好孩子，帮助别人做些活，做好家属委员会的工作，都是为人民服务！”这一讲，我开窍了。我就不管天冷天热，都争取参加集体劳动。有的阶级姐妹做不过来的衣服，我就帮她们做；帮助爱人不在家的同志料理家务；给炊事班、警卫排的同志拆洗被褥、补袜子、缝衣服等，我为他们服务了，他们能学习好，休息好，心情愉快，再为更多的人服务，这不就是为人民服务吗？
    为人民服务说着容易，做起来可难啊！原来我想得很简单，只要自己出点力就行了。其实不然，为人民服务要“公”字当头，这就要和“私”字狠斗。要一辈子为人民服务，就要和脑子里的“私”字打一辈子仗。一天上午，我拆了被子泡起来要洗，协理员叫家属快去剪字，搞营院革命化。我想，这不是糟了，今天被子做不起来，晚上盖啥呢？我就去请假，走在路上，我想起毛主席教导要“毫无自私自利之心”，我怎么能把宣传毛泽东思想的机会错过，来搞一床被子呢？我就回头拿起剪子去剪字去了。当晚，做起被子已经十一点多了，但是我心里可高兴极了。因为我把“公”字放在前头了。
    我们单位有个同志出差了，他爱人和大孩子得了肝炎，家里人生活上遇到了一些困难。对这种情况帮不帮呢？帮吧，传染上肝炎怎么办？思想上乱哄哄地斗争开了。我就反复学习《纪念白求恩》，我想白求恩为中国人民的解放，不远万里来到中国，他为了抢救伤员，不怕感染，最后牺牲了自己的生命。今天，阶级姐妹有困难需要帮助，我要不帮助，就是不听毛主席的话。于是我就不断地帮助她打扫房子、打饭、打水、洗衣服……她感动地说：“你不怕传染吗？”我说：“我是听了毛主席的话才来的，怕传染就不来了。”
    自从坚持学习毛主席著作以来，我的政治觉悟有了很大提高，自己觉得天地也大得多了。我要一辈子听毛主席的话，一辈子跟毛主席干革命。
    DW：兰州部队
〖-ZW/正文〗
