〖ZQ/总期〗3619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际狠学狠用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团团长芦苇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天晚上，我从司令部值班室的楼下走过，司令部参谋王世章突然从窗口伸出头来向我招呼说：“团长，军里刚才来了一个紧急电话，有关战备问题，赶快上楼来我给你说说！”当时我有些反感。心想，你这个参谋居然调我这个团长上楼去，口气真不小呀！我就对他说：“你为什么不下楼向我汇报，总得有个上下级嘛！”王参谋红着脸不吭气了。
    最近，团中心组学习毛主席关于上下级关系问题的最新指示，毛主席教导我们：“要很好地解决上下级关系问题，搞好干部和群众的关系。以后干部要分别到下面去走一走，看一看，要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生。”我用这条语录对照检查自己。认识到，对待王参谋态度不好，就是因为“官”字作怪。毛主席教导我们：“人们的工作有所不同，职务有所不同，但是任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子。”无产阶级的革命事业总是要有人来当“官”的，问题是用什么样的思想来当“官”，用完全、彻底为人民服务的思想来当“官”，对“官”的理解就只能是完全、彻底为人民服务，永作人民的勤务员，保持劳动人民的本色，一时一刻也不脱离群众。从这里，我进一步想到，王参谋随随便便和我打招呼，正说明他没有把自己的上级当成外人；而我却唯恐自己的下级和自己平起平坐，这不正是把自己和群众隔开了吗？想到这里，我难过极了。
    毛主席怎么说，我就怎么做，学了就用，有错就改。于是，我便主动找王参谋赔礼道歉，又在机关干部会上作了检讨。通过这次思想斗争，我深刻地认识到，学习毛主席著作要联系实际，在用字上狠下功夫，学一点，就用一点，这样才能在思想革命化的道路上不断前进。
    DW：广州部队
〖-ZW/正文〗
