〖ZQ/总期〗3619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我严重抗议港英当局镇压和迫害我爱国同胞的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国政府必须承担恶化中英关系的责任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 我国外交部西欧司负责人今天下午召见英国驻中国代办霍普森，就香港英国当局最近以来镇压和迫害我爱国同胞的暴行再一次向英国政府提出严重抗议。
    西欧司负责人列举了最近香港英国当局强行封闭中华中学，袭击和搜查汉华中学、香岛中学、福建中学和旺角劳工子弟学校，无理拘捕中华中学校长黄祖芬和爱国师生一百多人，悍然毁坏中国人民伟大领袖毛主席像和毛主席语录等暴行，指出这是香港英国当局对香港爱国教育事业有计划、有预谋的迫害，也是对中国人民的又一严重挑衅。
    他接着指出，香港英国当局最近还在继续加紧对香港爱国新闻、电影事业和爱国工会团体的迫害。香港英国当局无理禁止爱国周刊《青年乐园》出版；对香港《文汇报》进行所谓“缺席审判”，恐吓要发出所谓“禁制令”；无理拘捕新联影业公司董事长廖一原和凤凰影业公司导演任意之；袭击和搜查华南电影工作者联合会，无理拘捕该会会员十二人，并且袭击和搜查了摩托车业职工总会九龙分会等四个工会会所。
    西欧司负责人奉命就香港英国当局上述一系列镇压和迫害我爱国同胞的暴行，再一次向英国政府提出严重抗议。
    西欧司负责人最后强调指出，中英关系的恶化，完全是英国政府和香港英国当局残暴镇压和迫害我爱国同胞所一手造成的。香港问题是当前中英关系的症结，离开了香港问题就谈不上中英关系的正常化。英国政府口口声声说什么“希望缓和中英关系”，“愿意恢复中英两国的正常关系”，但却连续不断地采取严重损害中英关系的做法，这只能暴露你们的伪善面貌。你们一面在香港继续镇压和迫害，一面又想同中国政府保持所谓“正常关系”，这是办不到的。如果你们继续这样蛮干下去，那就必然要使目前的中英关系更进一步恶化，这个责任必须完全由英国政府来承担。
〖-ZW/正文〗
