〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦协定必须全部实现〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日内瓦会议两位主席（苏联和英国的外交部长）的代表，最近在伦敦商谈了履行日内瓦协定的问题。商谈后，两位主席联名写信给越南南北双方当局、国际委员会和法国政府，要求它们保证和帮助日内瓦协定在越南的履行。两位主席在给越南南方北双方的信中，特别要求南北双方把它们需要多少时间才能开始商谈，筹备和举行全国普选的日期告诉他们。
    在两位主席的信发表以后三天，越南民主共和国总理范文同给南越的吴庭艳写了一封信，再次建议双方立即派代表商谈筹备全国自由普选的事情。法国政府也表示，它决定同其他有关方面共同努力来使两位主席所表示的愿望得以实现。但是吴庭艳当局到目前为止，还一声不响。它既没有正式答复范文同的建议，也没有对日内瓦会议两位主席的信表示意见。越南人民正继续进行斗争，以保证日内瓦协议在越南彻底履行。
〖-ZW/正文〗
