〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员个人的小菜园丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新面貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菜园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省饶阳县五公乡农业生产合作社社员个人经营的春菜丰收了。在缺菜的春季，社员们不仅吃到了充足的小葱、韭菜等鲜菜，并且还卖了一部吃不完的蔬菜，收入了两千多元。
    这个社四百多户社员，共有菜地二百多亩。这些地离村近，土质好，还有很好的灌溉条件，原是各个生产队的菜地或丰产田。去年8月，社务管理委员会为了保证每户社员都吃到鲜菜，让社员从出卖一部分蔬菜当中得到一些零用钱，就把这些地分给社员作菜园，由社员个人经营。当年秋季，社员们便从这些菜地里收获了白菜、茄子各种鲜菜一百多万斤，除去自食，还获得了四千多元的卖菜款。
    这个社，每户社员的菜园面积不过半亩左右。完全由社员家里的老人、小孩和社员用早、晚、晌午的业余时间浇种，不影响社员参加社里的集体劳动。
〖-ZW/正文〗
