〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军召开提高飞行日利用率经验座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定一百六十四条可以推广的先进经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关最近召开了提高飞行日利用率经验座谈会。会上进一步明确了提高飞行日利用率的目的和意义，提出了向空军部队推荐的一百六十四条先进经验，讨论了关于总结和推广先进经验的问题。
    参加这次会议的有空军各部门、各部队的有关同志。空军各领导部门分别在会上介绍了各部队关于提高飞行日利用率的经验。十八位同志作了大会发言。接着就分成六个小组，对由各部队提出的经领导机关整理出来的二百一十二条经验，分门别类地进行了研究、补充和鉴定的工作，最后确定了一百六十四条可以向部队推荐的先进经验。
    会议在总结时，着重传达了空军司令员刘亚楼上将对这次会议的指示，并提出关于不断地总结和推广先进经验的问题。会议指出：各部队在学习和推广先进经验的时候，必须结合实际情况，既要虚心学习别人的经验，也不要机械搬用。同时指出：有些人认为既然有了条令、教程，何必多此一举去搞先进经验，这种想法是错误的。会议最后提出了一些在部队中推广先进经验的具体作法。
〖-ZW/正文〗
