〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏法两国人民的传统友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和法国是欧洲大陆上的两个大国。由于两国在反对德国军国主义的侵略和防止德国军国主义复活的斗争中，有着共同的利害关系，两国人民很久以前就建立了友好关系。在近代八十年的历史中，苏法两国曾经一再地互相支援，并且曾经三次结成了同盟。
    在1870年―1871年的普法战争之后，由于俄法的友好和俄国在外交上干预了普鲁士的侵略准备行为，使法国从严重的危机中解救了出来。1893年，俄法签订了军事同盟条约。这个条约曾经在第一次世界大战以前的二十二年中，防止了德国军国主义的侵略，并且在第一次世界大战期间发挥了实际的作用。俄国十月革命以后，法国的统治集团曾参加了对苏维埃国家的武装干涉，使两国的友好关系遭到一个时期的破坏。后来，在德国军国主义的威胁下，法国政府才在爱国者赫里欧的倡导下，在1924年同苏联建立了正式的外交关系。接着，为了巩固欧洲安全和阻止希特勒德国发动侵略战争，苏法又在1935年签订了互助公约。第二次世界大战中，苏联人民积极支援了法国人民反对纳粹德国的抵抗战争。1943年，苏联政府同当时住在国外的“法兰西民族解放委员会”建立了正式的外交关系。1944年12月，为了保证对德国战争的胜利和安排战后的国际关系，苏联同法国的临时政府签订了同盟互助条约。按照这个条约的规定，两国共同保证合作，不再使德国军国主义复活。后来只是因为法国右翼政府批准了以复活德国军国主义为目的的巴黎协定，才使这个条约失效了。
    苏法两国的友好交往，在最近一年来，有了新的发展。最近，法国的政治家、商界人士和普通公民纷纷不绝地到苏联访问。苏联的许多艺术界、科学界、社会团体和政府机关的代表也先后访问了法国。为了不断发展两国的贸易关系，苏法两国在今年3月底签订了1956年换货议定书，将两国的贸易总值从1955年的二百九十亿法郎，增加到三百五十亿法郎。所有这些，使苏法的友好关系得到了进一步的发展。
    目前，法国的总理摩勒和外长比诺正在苏联进行友好访问，并且同苏联国家领导人员进行会谈。这是苏法友好关系进一步发展的明显的标志。预计经过这次访问和会谈，苏法友好关系将进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
