〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整顿支部中加强俱乐部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整顿支部当中，对连队俱乐部工作建设，主要应该解决三个问题：
    一、加强党支部对俱乐部的领导。首先解决部分连队干部和党支部委员对俱乐部活动的错误认识，如认为“俱乐部工作不重要”、“俱乐部活动妨碍训练”等等。党支部在计划每月工作时，对俱乐部提出明确的要求，并分工一个支部委员亲自领导俱乐部工作，参加俱乐部的例会，给俱乐部活动以俱乐部指导和帮助。其次，要注意对俱乐部骨干的培养，保证俱乐部组织的健全，组织党、团员和全体军人积极参加俱乐部工作。同时，连的领导应注意解决俱乐部活动时间、人员、活动方法以及物质需要等等的困难，特别是不要侵占课外活动时间。
    二、密切青年团和俱乐部工作的联系和配合。在党支部的统一领导和要求下，青年团要充分利用俱乐部来开展活动，动员和组织团员去积极执行俱乐部的任务。团支委会和俱乐部委员会，可互相派人参加，每周工作要互相联系，切实作到互相辅助、互相推动。
    三、帮助俱乐部围绕中心工作开展群众性的活动。连队俱乐部活动方法很多，但最主要的有三种：一是组织竞赛，如组织“夺红旗”和其他各种小型的比赛等，这是保证任务完成的好方法；二是辅导学习，如组织问答晚会、经验介绍会、参观、读报等，这些都可以围绕战斗训练任务进行；三是组织文娱体育活动，如组织歌舞队、晚会和军事体操等，这是充实文化生活、保证身心健康所必需的，也可以和中心工作相结合。
    解决俱乐部工作建设问题，是作为党支部的整顿和建设的内容之一来进行的，决不是在整顿支部工作之外另搞一套。关于党支部对俱乐部的领导，应作为支部民主检查的内容之一来检查解决。事先俱乐部委员会可开会研究，并应有代表列席支部的民主检查会议，并可向支部提出意见。在支部民主检查以后，党支部应派人指导俱乐部健全组织，并召开俱乐部委员会或扩大会，会议重点不是再检查过去，应是结合当前的中心任务计划工作，安排活动，具体地研究活动方法。青年团也应派人参加这个会议，以便同时解决青年团和俱乐部的配合联系问题。会后要向全体军人宣布结果，同时由连队首长作简短的动员，号召大家积极参加俱乐部的活动。在整顿支部的建设提高阶段，不仅要指导俱乐部坚持例会，学会计划工作，更重要的是从需要和可能出发，指导俱乐部切实结合连队中心工作进行活动。只有这样，才能教好骨干，推动工作，把俱乐部的建设成果巩固下来。
〖-ZW/正文〗
