〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联决定再次裁军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联政府在5月14日发表声明，决定再次大量裁军。苏联政府的这一决定，表明苏联是坚定地执行和平政策的，是真正言行一致的裁军拥护者。
    苏联政府采取这个措施，是为了促进普遍裁军问题的解决和国际紧张局势的进一步缓和。大家知道，虽然最近国际紧张局势已经有了缓和，但是以美国为首的西方国家奉行的扩军备战政策，仍然是进一步缓和国际局势的主要障碍，苏联这一行动就为普遍裁军树立了榜样。
    苏联政府的裁军声明受到了各国爱好和平的人民的热烈欢迎和赞扬。但在同时，这个声明在和平敌人当中却引起了惊慌和混乱，他们并且公然表示，决不放弃扩军备战政策。因而各国人民在加强争取普遍裁军的同时，也正警惕地注视着和平敌人的一切阴谋。
〖-ZW/正文〗
