〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们愉快地生活在西藏高原上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱怀楼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是驻守西藏高原的一个部队，虽然远在祖国的边疆，交通不便，但是我们的文娱活动开展得还不错，大家生活得很愉快。打球、驰马，这是我们最爱好的运动。每到课外活动时间，只要气候条件允许，操场上立即活跃起来了：这里在打篮球，那里在托排球，单杠、双杠、木马等体育器材旁边也都围满了人，大家轮流着进行锻炼。朝远处看，士兵们在草原上纵马奔驰。有时候，首长们还亲自组织赛马和其他的体育比赛。
    高原上风急雪大，目前正是风季，接着雨季就要到了。这些气候条件都严重地影响着我们的户外活动。因此，首长们特别注意领导我们开展室内活动。设备了象棋、扑克、康乐球等文娱器材，还有小型的图书室。上级领导机关对我们也很关心，隔不多久，电影队就翻山越岭跑来放映电影。每当电影队来到，同志们都禁不住拍手欢呼，感谢上级的关怀。
〖-ZW/正文〗
