〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连怎样完成了六个射击练习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月份367部队党委确定二连为射击训练试点单位。当时，连里有不少同志缺乏信心，认为去年训练了一年，射击任务只完成了48％；现在时间既短，而且有许多1956年入伍的新兵，怎么能保证打好呢？
    提高群众信心
    二连党支部召开了支委会，研究和分析了完成这一任务的有利条件和困难，认为首先要提高群众的信心。
    第一步，分别召开了党、团支部大会和军人大会，进行思想动员；部队首长也向全连官兵讲话，鼓励他们学好。
    第二步，组织五个排长分别进行各种武器的实弹示范射击。五个排长枪枪中靶，都打了优秀。接着，叫出几个新兵由排长们指导他们按照要领试射，成绩也都在及格以上。事实证明，武器和要领是优越的，只要认真学，好好练，一定可以打好。经过这次示范，大家的信心增强了。
    第三步，俱乐部展开了各种活动。如：组织新兵座谈会，讨论如何保卫祖国，使新兵进一步认识到学习射击技术的重要性。组织班、排之间进行夺红旗竞赛，通过活页报、广播、戴光荣花等表扬学习好的同志。这样，学习射击技术的热潮就掀起来了。在课余时间，到处可以看到三三两两的士兵聚集在一起，互相提问，熟悉要领。
    改进教练方法
    为了更好地进行教学，二连以排为单位，有组织有领导地调查了技术情况。在新兵中，了解他们过去当过民兵没有？打过枪没有？在老兵当中，调查他们去年的射击成绩以及有无痼癖，进行了据枪、瞄准和击发动作的检查。在训练过程中，又把士兵每次预习的成绩登记在检查表上。这样，就使教练员能够掌握重点，改进教学方法，并且对每个人都心中有数，能够根据各人具体情况提出不同要求。
    在教练方法上特别重视步步扎根、打好基础。如在步枪第一练习时，规定要在正确瞄准中连续三次正确，才能练习击发；没有学会合力击发，就不能进行综合练习；综合练习必须连续两次瞄准点不变，才能参加实弹射击。教练员在教练中，注意讲一动做一动，士兵也认真练，一步一步打好坚实的基础。
    加强互助活动
    二连又根据在训练过程中调查的情况，把士兵的学习进度分为上、中、下三类，以先进者为核心，分为许多互助小组，互教互学。为了有效地展开互助活动，连里又对班长和接受能力较强的党员、团员、积极分子着重进行了训练，使他们先领会要领，把动作做准确，在教学中成为辅导力量。例如，开始只是班、排长进行预习检查，人数少，不能照顾所有同志。运用了群众性的互教互学方法以后，在进行瞄准练习的两小时内，士兵们就互相检查了三遍，而且能够互相交流经验，很快就掌握了要领。对于个别接受能力较差的同志，采取重点帮助的办法。一方面，在预习中多给予指导，另一方面，把他们组织起来，利用空隙时间进行学习。在第二练习当中，二排有六个同志都赶上去了。
    做好靶场工作
    在进行实弹射击前，加强了组织和检查工作，并用群众自动报名、领导上批准的方式，让有把握的优秀射手先打，以提高大家的信心。优秀射手射击完毕以后，立即组织他们介绍经验。他们的经验证明，在射击时要记住要领，像平时一样的动作，不要考虑打优秀戴红花，也不要考虑吃烧饼丢人，专心一意，不要发慌，就能打好。优秀射手侯玉林还讲了他的体会是：瞄准没有修正不打，卧姿不正确不打，思想不集中不打。这些经验对大家帮助很大。在发现了射击不及格的同志时，也帮助他们找出原因，告诉大家注意防止。
    在全体官兵的一致努力下，二连虽然只经过短时期的训练，进行了三种枪的六个练习，却获得了四次良好、两次优秀的成绩，总评良好。
〖-ZW/正文〗
