〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国的海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日清晨，春雾像一条宽长柔软的纱巾，笼罩着祖国的海洋。守卫在海防前线的海军航空兵某部官兵们开始了一天紧张的战斗生活。
    停机线上整齐地排列着银色的战鹰，迎着朝阳闪闪发光。突然，休息室的电铃响了。战斗值班的飞行员们像箭一般地奔向自己的飞机。随着两颗拖着白色尾巴的信号弹升起，战鹰矫健地冲向天空。带队长机贾民杰率领着小队向指定的空域飞去。
    “投掉副油箱！”刚刚进入战区，耳机里就传来了地面指挥员的命令。
    “注意警戒！”贾民杰命令自己的僚机。
    战区的低空散布着零星的碎云。透过白蒙蒙的雾带，隐约可见千百艘渔船在蠕动。贾民杰率领小队周密地进行了搜索。虽然眼睛睁得都酸痛了，但是连敌机的影子都没看见。
    小队按照地面指挥所的指示转向150度继续搜索。刚刚转到240度的位置上，耳机里又传出地面指挥员的命令：“敌机就在你们前方，注意搜索！发现敌机狠狠地打！”话音刚落，我机右前方八千公尺处的云层里就出现了四个模糊的暗影。眨眼间，暗影扩大了。机警的飞行员们立刻识辨出这是四架蒋军F―84型战斗轰炸机。它们在四千五百公尺的高度上横排成一字形的梯队，飞向××上空。
    敌机是企图来袭击我护渔舰艇和骚扰我沿海的，但是它们还没来得及飞到渔场上空，我们的战鹰就迎头冲了上去。敌机发现了我机，像耗子见猫一样，掉转尾巴想偷偷地溜走。
    “敌人想逃跑，快追！”贾民杰激动地喊。他加大油门，一股劲追了上去，盯住一架敌机，“咚咚咚”打了几发连射。由于速度过大，没有打中。眼看就要冲到敌机前面去了，怎么办呢？在这紧急关头，贾民杰用疾速的动作向右上方拉起机头，闪开了敌机可能的攻击。而狡猾的敌人却趁此机会，使出海盗的伎俩，来了个急骤垂直大坡度下滑倒转，借着云雾的掩蔽，慌张逃命了。
    贾民杰疾速地转过机头，发现在第一次攻击时被扔掉的另外两架敌机正在曲曲盘旋下降，企图低飞逃跑。他一推机头，立刻猛扑上去，紧紧地咬住了敌长机的尾巴。
    “这回可不能让你跑掉！”贾民杰把敌机牢牢地套在瞄准具的光环里，一面命令自己的僚机：“注意掩护！”
    僚机贾传顺清楚地懂得掩护长机攻击是自己的首要任务，他始终和长机保持着严密的队形，警戒着长机的周围。
    距离越来越近了，八百公尺，刹那间，又进入六百公尺，贾民杰还不开炮，他想：“再近一点，非揍下你来不可！”虽然这只是一刹那间，可是对僚机贾传顺来说，却像过了长长的几分钟。
    距离更近了，只有五百公尺了。就在这个时候，贾民杰用力按动电钮，一串火球立刻穿进敌机右翼。它猛烈地抖动了一下，喷出一条火舌，拖着浓厚的烟带，像一只笨重的失去了知觉的大蜻蜓，斜栽到××以东的海里去了。敌僚机早就顾不得掩护它的长机，丢魂失魄地逃跑了。
    空战结束了，战鹰带着胜利的光荣归航。海上的渔民们挥舞着笠帽，久久地向勇士欢呼致意，劳动在田野里的男女社员――小伙子们和姑娘们，用欢乐的歌声赞美着他们的最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
