〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淝水之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗历史故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淝水之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千五百七十多年以前，正是东晋王朝时代。当时黄河南北的大片地方，已经被氏族人符氏建立的秦国侵占。
    秦王符坚，是个好战成性的野心家，占了晋国大半个地方还不满足，又抓了大批的汉人扩充军队，准备灭亡东晋。有人劝他说：“东晋现在虽然国势很弱，可是人才很多，不能轻易动兵。”符坚却说：“我有这样多的军队，就是把马鞭投入长江里，也可以阻断江水的东流！还怕东晋什么！”公元383年，符坚就亲自带领步兵六十五万，骑兵二十七万，卫队三万多人，号称百万人马，杀往东晋的京都建康（现在的南京）。
    东晋王朝腐败无能，兵力有限，当时派了八万军队，由谢玄、谢琰等作前锋，到江北抵抗秦兵的进犯。
    八万对百万，难道还能打得了吗？晋朝许多怕死的官吏，以为是鸡蛋碰石头，都捏了一把冷汗，不主张打。可是谢玄和一些有经验的将军们，并不害怕，他们依靠全国军民的爱国热情和主动支援，满怀着信心率兵前往迎战。
    秦军攻占寿阳城（现在的安徽寿县）以后，符坚更加骄傲，认为东晋的军队很容易打。就一面令部将梁成带领五万兵马追击，进兵洛涧；一面派朱序去威胁利诱晋军投降。朱序原来是晋朝人，早就想着反正。他得到这个机会，喜出望外，当下来到晋营，见了谢玄说：“等秦军百万到齐，很难抵挡，不如现在乘他们人少，赶快进攻，打败了他们的前锋，后面不用打就乱了。”
    谢玄等将领仔细地研究了敌军的情况，便接受了朱序的意见。他们认为：“现在前线的敌军不过二、三十万人，但他们骄傲轻敌，看不起这八万晋军；再说，敌军大多是汉人，他们被迫当兵，时刻想念故乡，不愿攻打自己人；趁他们大军还没有到齐，先打垮他的先锋部队；这样一来，敌军锐气必然受锉，然后再瓦解他们的大军就容易多了。”主意已定，就命令刘牢之带领五千精兵，轻装奔袭敌营。秦军大败。刘牢之又分兵截断秦军的退路。秦军步骑兵争渡淮水，自相践踏，被淹死和被杀死的有一万五千多人。谢玄等带领兵马，乘胜追击，一直追到八公山。这一战，晋军锉败了敌人的锐气，争取了战争的主动权。于是，双方隔着淝水，摆开阵势，准备大战。
    符坚吃了败仗以后，很不愉快，那狂妄骄傲的气焰，已减去一半。一天傍晚，他和符融到寿阳城楼去观察敌军，见晋军的军营严整，士气旺盛，不觉胆怯起来；再远远地望去，那八公山的草木，随风摇动，好像有无数的晋军在那里推进，心里越发害怕，于是，下令坚守淝水。
    秦军不动。谢玄就派人给符坚送信，故意激怒符坚：“秦军有百万，行军千里，来攻打我们，现在临水布置起阵势，不敢过来，我们也不能过去，这样拖到什么时候呢？如果你不怕死，就命令你的军队稍稍后退，让我过河去，决以胜负。”符坚傲然答应了。
    符坚左右的将官说：“我们兵多，晋军兵少，不如守住淝水，使他们冲不过来，这才是安全的计划。”符坚摇摇头笑着说：“我军稍稍退后一步，等到晋军渡过一半的时候，我以铁骑攻击，那有不胜的道理！”左右说服不了符坚，只得下令退兵。
    哪里知道，秦军前面的队伍一退，后面的也都动摇起来，秦军中的汉族士兵就趁机逃跑。谢玄指挥大军飞渡淝水，谢琰、桓伊各带精锐的骑兵万人，分两路进攻。秦军前次打了败仗，人人都没有作战的勇气，经不起晋军的猛打猛冲，两侧首先自行溃乱起来，中军也压制不住了。符坚正在下令迎击，朱序却在后面大声呼喊：“秦兵败了！秦兵败了！”一时全军大乱。“兵败如山倒”，秦军千军万马，没命地向后奔跑。渡过河的晋军，更是步步紧逼，猛烈追击。秦军互相践踏，死伤的满山遍野，逃散的更多。符融被乱军杀死。符坚带着箭伤，单身向淮北逃窜。一路上，秦军胆战心惊，听到风声鸟叫，都以为是晋军追来。当符坚逃回到洛阳的时候，剩下的残兵败将只有十几万人了。
    这就是历史上有名的淝水之战，成为我国军事上以少胜多，以弱胜强，出奇制胜的有名战例。 （杨野）（附图片）
    墨浪插图
〖-ZW/正文〗
