〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地部队继续积极支援农业生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 各地部队正抓紧空隙时间，帮助驻地农业生产合作社进行麦收、插秧等农业劳作，以协助他们完成农业生产计划。驻青岛市海军某部修理车的车上人员，积极帮助农业社修好了四部七寸步犁，制作了五把耙、十八部水车上的胶皮钱，装配了八十多个农具上的零件，使这些生产工具及时用于生产。驻旅大地区的某部官兵，最近利用四天时间给驻地高峰农业社修建了六座共容水两万五千吨的大水库，使三千亩以上的土地不再遭到旱灾。驻在海南岛海口市的某部组成八百多人的劳动大军，将该市西郊全长四百多公尺的防汛海堤加高了一公尺，直接保证了郊区数千亩良田的安全。驻在湖南省耒阳县的某部官兵九百多人，冒着风雨在夏至前帮助农民插秧。现在，南方的麦穗已经压弯了梗茎，割麦的季节到了，驻福建省同安县的某部官兵组成了十个大队，帮助十一个农业社收割麦子。
    各部队还帮助农业社训练了大批兽医人员和卫生、会计工作人员。总后勤部兽医局不久前派兽医张笃信上尉等三人，到北京市丰台区小屯乡农业社帮助开展兽医工作。他们在两个月内，对社里五百多头牲畜进行了鼻疽检查和炭疽预防注射，还给农业社建立了病马厩和诊断场，治好很多病马，培养了四名兽医工作人员，配制了二十多种药品。兽医大学最近组织四个医疗组，到某市郊区农业社开展兽医工作，也获得了很大成绩。沈阳部队训练二团除给驻地农业社训练了二十九名卫生工作人员外，并帮助农业社配制了预防和治疗小儿麻疹的药品一百二十瓶，扑灭了该地区流行的麻疹病。北京西郊红旗农业社是个四百多户的大社，只有两名会计人员，社里的农具和2月份到4月份的工分都一直没有计算出来，影响了生产计划的执行。炮兵部队直属单位的三十多位青年团员，利用二十多天里的空隙时间，帮助该社清理好了这些财务。
〖-ZW/正文〗
