〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗870部队认真执行经费申请计划制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经费申请〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    870部队去年开始实行经费申请计划制度的时候，曾有不少人有抵触情绪。有的业务部门怕麻烦，有的认为经费申请计划是向上级要钱的工具，在编制计划时不问实际需要，盲目地按标准凑数，抱着“宁多勿少，宽打窄用”等思想。而财务部门也缺乏经验，不了解经费开支规律和实际需要，只好“照转不误”；计划经批准后，又机械地按规定用途开支，产生了实际需要与制度的矛盾，使财务部门与业务部门工作不够协调。
    为了改变以上情况，认真贯彻执行经费申请计划制度，该部队召开了财务工作会议，检查了在执行经费申请计划中存在的问题。然后，财务干部和业务部门主管人员又专门研究了经费申请计划的编制和执行问题。在既执行制度又解决实际问题的前提下，规定确实需要的开支，即便个别项目超出了标准，在不超过原批准预算及不影响原定任务的条件下，由业务部门提出意见，经财务部门审查同意，报请军政首长批准后，可变更原计划；如变更过大，超过了原预算又影响原定任务时，就必须征得上级业务部门的同意。因此，解决了制度与实际需要的矛盾。同时也纠正了个别财务干部掌握制度过于机械的偏向。各级财务部门也改变了只坐在办公室内盲目审核的工作方法，注意深入业务部门，了解经费开支的规律，加强了事前监督。因此，该部队去年第三季度在有标准的几项费用中，申请数仅占应领数的85％，上级批准数占申请数的95％。在实际执行中，绝大部分开支也是符合原定计划的。该部队去年下半年按标准计算即节约经费四万二千余元，并保证了军事训练和各项任务的完成。
    该部队贯彻执行经费申请计划制度主要有以下两点体会：
    一、在编制经费申请计划时，必须全面了解部队的任务，认真总结上季度经费申请计划的执行情况，找出并分析以往经费开支的规律，以达到全面地周密地制定经费申请计划；认真核对实力，准确地计算标准应领数，以便根据可能与需要编制开支计划；清查并充分利用库存物资，减少新购物资，以节约经费开支；调查货源，了解物价；编制计划过程中，财务部门应采取编审合一或巡回指导的方法，深入业务部门具体帮助，以便缩短审核时间。
    二、在执行申请计划的过程中，必须加强财政纪律的宣传教育；计划既经批准，应视同法律，坚决按计划执行；强调预支款负责人亲自预支经费或亲自采购，以杜绝不按计划采购的现象；严格监督按已经批准的原定用途用款，并对计划执行情况进行检查登记，对不合理及不合法的开支，拒绝结算；季度终了时，应检查执行经费申请计划的准确程度。 （华）
〖-ZW/正文〗
