〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要盲目增加数字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盲目增加数字/工作评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些部队在开展创造优秀射手和技术能手运动中，发生了盲目增加数字的现象。如某部二连，由于各级组织层层增加数字的结果，使原来上级要求他们在今年创造优秀射手的数字增加到二倍半。但按照实际情况，达到这个数字是有困难的。因此，连里官兵对今年射击训练信心不高。
    为什么会产生盲目增加数字的现象呢？主要是：有的同志害怕达不到上级要求，有意附加“机动”数字；有的害怕别人说自己“保守”，故意定高一些；还有一些是由于大家“比”的结果，不问实际上能否做到，互相盲目增加数字。
    这样盲目增加数字的结果，不但不能提高群众的积极性，反而会伤害群众的积极性。因为，指标不是经过群众讨论，从实际出发订出来的，实现它确有不可克服的困难，群众对完成射击训练任务的信心、勇气和积极性就自然会受到损害。
    纠正这种偏向的主要办法是：一，各级领导要实事求是地提出指标，把指标建立在可靠的基础上。同时，确定数字的时候，应当把步枪手和各种武器的射手以及技术能手都包括进去。对于情况不同的单位，应作不同的要求。
    二，一切指标都必须交给群众讨论。一方面充分发动群众，启发大家找出完成和超额完成指标的具体办法；另一方面，必须具体研究在实现预定指标的过程中可能发生的问题和解决问题的办法。如果发现原定指标确实过高，就要坚决、适当地修正。
〖-ZW/正文〗
