〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练与营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队卫生部卫生防疫处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是一种劳动。而劳动的物质基础是人体内各种组织系统，特别是肌肉和脑细胞的活动。不论是肌肉收缩或是脑细胞活动，都需要消耗“能”。“能”的来源是食物中的各种物质，食物被消化后必须变为单醣才能被吸收。这些单醣（主要是葡萄糖），有的被直接氧化而发生能力，供给组织细胞的需要；有的变成动物淀粉贮存在肝和肌肉中，等到组织细胞需要的时候，再分解和氧化而供给能力。我们要想身体能够发出和贮存更多的“能”，那就必须使人体经常不断地从食物中摄取养料，也就是要经常注意到合理的膳食及注意膳食的分配与管理。
    劳动的等级，平常我们把它分为轻、中、重三等（另外还有强度工作和极度工作）。轻工作每分钟需氧量在0.5升以下，也就是消耗“能”在2.5卡左右的作业；中等工作每分钟需氧量0.5―1升，也就是消耗2.5―5卡的作业；重工作每分钟需氧量1升以上，也就是消耗5卡以上的作业。一般情况下一个士兵在二十四小时内的工作、学习、休息和睡眠等总计需要3，200卡左右，也就是属于中等强度的劳动。
    按一般每人每天生理需要的营养素（蛋白质、脂肪、醣类等）的标准是这样的：蛋白质每公斤体重应为1.0―1.5公分；脂肪每公斤体重应为1―2公分；醣类应占蛋白质、脂肪和醣类总和的70―80％；钙0.8―1.0公分，磷0.19―1.49公分；铁0.012―0.015公分；甲种维生素4，000―5，000国际单位；乙1种维生素1.5―2.3公丝；乙2种维生素1.5―2.0公丝；烟碱酸15―20公丝；丙种维生素75―100公丝。
    现在我军的膳食标准是合理的、科学的，要能使每个兵都能够摄取所必需的营养素，主要地是靠给养人员和卫生人员根据供给标准、劳动强度、当地市价、菜蔬种类等，适当地、合理地、科学地制定食品定量分配表和做好部队的营养监督工作。
    食品定量分配表制就是执行膳食计划制度，它主要是根据劳动强度（在各种活动中能量的消耗）的不同，有计划地供给热能和各种营养素。关于餐制分配问题，也是很重要的，一般地说两餐相隔时间不应超过六小时，这是根据胃肠生理机能规定的，因食物由口腔咀嚼经过食道送入胃内，一般的脂肪可在胃内存四―五小时，蛋白质存二―三小时，醣类存一小时左右。两餐相隔过长则由于空胃的剧烈收缩运动而感到饥饿；两餐间隔过短，食物在胃中又没有消化完毕。每餐食品定量分配的问题对营养素的摄取亦是很重要的，按苏军餐制食品定量分配是：早餐占一天总热卡数的30―35％；中餐占一天总热卡数的40―45％；晚餐占一天总热卡数的20―25％，这样的分配是合乎生理需要的、科学的。部队如在夜间作业、军事演习或作战时，其分配量则应就具体情况而改变。夏天的军事训练，因气候酷热，出汗量增加，水溶性维生素（即维生素乙1、乙2，烟碱酸和丙种维生素）和食盐也随之大量排出，因此在制定食品定量分配表中的水溶性维生素要比通常需要量酌情增加。冬天的军事训练，由于外界温度很低，体内发散热也快，热能的消耗是很大的，故在制食品定量分配表时要酌情增加营养素的数量。另外，烹调方法不好，对营养素的损失关系很大，因此要注意烹调方法。食品的调味也是非常重要的，如食品味鲜、美观就能增加食欲。
〖-ZW/正文〗
