〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要爱护小树苗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者王景星、孙南、仇贞阳等同志反映：我军各部队响应了绿化祖国的号召，积极参加了植树造林运动，首先在营房内和四周栽种了小树；但是，有些同志对树苗很不爱护。如430部队有的同志在游戏时，竟拿小树当木马跳，有的就把小树头折断了；有的同志把洗过的袜子套在小树上晒着，一刮风，就把小树刮歪了。又如驻青岛某部，有的同志在刚栽上的树苗上洒洗衣服的肥皂水和洗脸刷牙的脏水；有的同志握着小树苗乱摇晃；还有的同志走路不注意，把小树踩断了。799部队有个军官家属为了晒衣服方便，顺手就把小树折去半截，一位同志批评她，她反而无理地说：“弄断再栽，有啥了不起！”
    读者一致认为：绿化祖国，人人有责；我们不光要积极种树，还要积极保护，上述现象应当马上纠正。每个同志不但有责任自己爱护树苗，同样有责任制止别人不爱护树苗的行为。
〖-ZW/正文〗
