〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长在树上的面包〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自然界珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗果树〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面包长在树上，这是不是幻想？不是的，在太平洋和印度洋中的许多小岛上，确实有一种树能结像面包样的果实。它结的果实，放在炭火上烤过以后，味道跟用面粉做的面包一个样。因此，它的原名――“释迦果”树，便渐渐被人们遗忘了，面包树便成了这种树的名字了。
    自然界就是这样奥妙，在热带地方，灼热的土地上是不能生长谷物的，但是却能在树上生长出鲜美可口、营养丰富的面包来。居住在南亚热带的民族，把面包树和椰子树当成自己民族的特产和美妙的食品。
    这些果树并不是野生的，是经过人们的辛勤劳动培植起来的。在印度和其他岛屿上的热带森林里，还能够找到这种植物的野生祖先，但是它和经过人们多少年代的劳动培植的果树来比，就称不上面包树了。
    面包树的果实，有人的头那么大，有的还大些。最有趣的是果实长的位置，有的长在树枝上，有的长在树干上，有的甚至就长在树根上，更便于人们采集。面包树并不是长生不老的，它通常只能结六十到七十年的果实。不过它一年却有九个月连续结果；一部分成熟了，另一部分又开始发育。一棵成年的面包树足够供给一、两个人吃。
    面包树的枝叶很繁茂，树干的木质很坚实，叶子很大，很像橡胶树。每年秋天它的叶子变成黄色，然后又变成红色而脱落。叶子的颜色是美丽的，根部是绿色，中部是黄色，尖端却是绛红色。坡里内西亚人常常用这种叶子编制成各种各样漂亮轻巧的帽子。
    当面包树的果实成熟的季节，男女老幼都到面包树林去摘采果实。等到把采回的果实收藏好了，人们就举行庆祝丰收的宴会，大家狂欢，喝着浓酒，唱着各种愉快的歌曲。（附图片）
〖-ZW/正文〗
