〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收的喜悦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新面貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省晋江县东星乡下尾村团结第一农业生产合作社，今年创造大麦高额丰产纪录。
    社员们都说：今年的麦子产量是过去没有过的！一亩大麦足足收了四、五百斤。
    社里到处充满了丰收的喜悦。大路两旁的麦田已经收割完了，村边的打麦场上，男女社员在忙着晒麦、扬场；社里新盖的仓库里，堆满了金黄色的麦粒，这一边是一袋袋准备留种的良种，另一边是一桶桶准备分给社员的麦子。不久以前，还运走了一批卖给国家的新麦。
    谈起麦子丰收，人们都说这是依靠合作化力量才获得的。这个村是晋江县有名的旱灾区，旱灾年年不断，过去农作物的产量很低。去年秋天村里建立了高级社后，组织了大量的人力抗旱、抢种、积肥，又采用了新的技术，因此获得了麦子的大面积丰收。
〖-ZW/正文〗
