〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作如何保证提高飞行日利用率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军政治部政治工作研究室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高飞行日利用率的目的在于经济使用时间，提高飞行强度。它对促进各项工作的密切协同，对养成部队良好的战斗作风和工作作风，有着重要的作用。
    政治工作如何保证提高飞行日的利用率，在目前是个急待解决的问题。根据几个部队和航空学校的经验，我们综合提出以下几点，供大家研究参考。
    一、要广泛地发动群众，挖掘潜力。
    要提高飞行日利用率，首先就要发挥各个部门的工作人员的积极性，保证提高工作效率和准确性。比如气象预报不准确，就会瞎等天气浪费时间。某校为了保证气象预报的准确性，经过大家研究，提出了预报员集体分析天气，并组织气象情报纲的办法。这样就会减少瞎等天气的现象。
    发动群众的主要方法是：1.使大家了解提高飞行日利用率的目的和意义，以及提高飞行日利用率的标志和方法。2.使所有参加飞行日工作的空勤地勤人员、指挥人员及各种勤务保证人员，都清楚地了解当天的飞行任务和自己的具体任务。对自己的具体任务，不但要知道做些什么，还要弄清在什么时间，什么地点去做。如某号机飞几个起落，什么时间飞，飞什么课目；某些车辆什么时间到达什么地点。这样，才能发挥他们的主动性，按时或提前作好准备工作，也便于他们互相协同，并安排自己在各个间隙时间中的其他活动。
    为了使每个人都能够明确任务，除各部门逐级进行传达外，还可以利用机场广播、黑板报等工具随时提醒大家。如某部队把每日飞行计划表画在黑板上，使空勤地勤人员随时可以看到。某校建立了空域标示板，帮助飞行指挥员随时知道各个空域的使用情况。这些办法都是很好的。
    二、保证制定周密的飞行计划。
    要保证飞行计划制定得科学、周密和切合实际，就要精打细算，经济利用时间。为此，就必须作具体的调查研究，不能依靠“大概”的估计。某师曾经具体调查了一架飞机，解蒙布、冲冷、冲氧、加油各需要多少时间。这样就可以准确地计划一架飞机再次起飞的准备时间。指挥员训练班为了精确地支配时间，计算了滑行道的长度和滑行速度，并且在牵引车少的情况下，采取了两头加油的办法（飞机着陆后，当时如果没有车牵引，就先去一辆加油车，在飞机停车的一端加油），因而缩短了准备时间。许多事实说明，只有发动大家“想办法、算细账”，开展合理化建议，才能够提高各项工作的效率，很好地制定和完成飞行计划。
    要使飞行计划制定得科学、周密，除了军官要亲自动手以外，还必须走群众路线，发动参谋人员和各勤务保证部门的人员积极主动地反映情况，参加计划的制定。某团制定计划分作两个步骤：第一步在前一个飞行日后，就提出下一个飞行日的初步计划，让大家酝酿；第二步在飞行日的预先准备会议上展开讨论，广泛地吸收大家的意见。这样制定的计划就比较切合实际。
    三、保证作好充分准备和组织细密的分工与协同。
    飞行效率能否提高，决定的关键在于飞行前的准备工作。为此，政治工作一定要渗透到飞行准备工作中去，保证充分地利用准备时间，提高准备工作的质量。如某团政治干部深入到准备工作中去，发现了空勤人员准备顺序安排不当，致使通信员地面练习时间不足，因而常常收发错报。经过研究后，提出改进准备顺序的意见：先个人准备，而后各业务部门研究，最后机组研究和座舱实习。这样安排，就使通信员多得到四十分钟的练习时间。
    飞行训练中有很多情况要求一定的专门人员，在一定的时间、空间中要作完许多事情。如一架飞机着陆后，就要求机械、军械、特设等人员在十分钟内，作完加油、冲冷、冲氧、检查飞行等工作，这就依靠他们之间的细密分工和协同。一架飞机如此，整个机场也是这样。有的部队由于设了“三线”（停机线、起机线、加油线）的指挥员（或值班员），根据情况统一调配车辆工具使用的顺序，因而避免了紊乱现象，提高了工作速度。政治工作必须深入到这些具体活动中去，发现问题解决问题，才能使提高飞行日利用率不致停留在口头上。
    四、及时总结和大力宣传先进经验并注意防止偏向。
    在群众发动起来以后，就会涌现出很多的先进经验。如某校在很短时间内，仅是机务人员就提出了八十六条合理化建议，其中有六十三条可以采用。政治工作的责任就是及时地发现它，支持它，推广它。
    由于某些同志对提高飞行日利用率的意义理解不深，片面强调提高飞行强度，往往会产生急躁情绪，忽视“稳健进度”和“提高质量”。为此，政治工作就要不断地锐敏地发现和纠正这些偏向，采取措施保证正确地提高飞行日利用率。
〖-ZW/正文〗
