〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗772部队政治军官努力学习射击和锻炼身体〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练开始以来，772部队各级政治军官非常重视射击技术的学习和体育锻炼，并且已经获得了初步成绩。
    政治教导员边占鳌大尉，今年才从机关里调来，经过短时间的指挥员教学法集训后，不仅懂得了五种步兵武器的各部机件名称、分解结合及其战斗性能，并且在这五种武器的第一、第二练习实弹射击中，取得了四次优秀、二次良好、四次及格的成绩。部队开始训练以后，他仍认真地参加射击预习，不断地学习射击技术。同时他还积极参加体育锻炼，一个多月来，已学会了单杠、双杠和攀登吊杆的基本动作。副政治指导员刘清昌少尉，过去长期担任司号员、司号长的职务，射击技术基础很差，在参加教学法集训的时候，由于他刻苦钻研，勤学苦练，掌握了射击要领，取得六次优秀、一次良好、三次及格的射击成绩，使他有可能经常检查士兵的射击预习，帮助士兵纠正动作。政治指导员李更尔中尉经过一个多月的体育锻炼，已学会了单杠练习一、二、三规定的动作。
〖-ZW/正文〗
