〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练紧急集合和战斗紧急集合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练总监部计划和监察部计划处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗紧急集合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练紧急集合 实施训练紧急集合的目的，是为了练习紧急集合的动作，使分队和部队在平时养成紧急集合的习惯和敏捷的动作，并且取得分队和部队内部动作的协调一致，给实施战斗紧急集合打下基础。训练紧急集合是部队战斗训练中的重要课题之一，它在平时训练作业或演习中都可以进行。这种紧急集合的行动是预有方向的，军队运动的距离及如何向集合地点运动的方法，都可以在事先规定。同时，这种紧急集合通常就在营房驻地附近进行。坦克部队集合可以不列成行军纵队，备份器材可以不装车。坦克自行火炮、队列汽车和密封的车辆都不发动；但是，要完成装载备品、发动车辆、人员上车等一切准备工作。训练紧急集合时，分队和部队只携带规定的技术兵器、武器、工具、装具等，而不是把全部军用物品都带上，携带的弹药也是装在弹药箱里，而不发给每一个人。
    战斗紧急集合 实施战斗紧急集合的目的，是为了执行战斗任务和检查部队的战备情况，以保障军队在最短时限内，能够迅速完成战斗准备和保持战斗警惕性，从而起到战斗动员的作用。战斗紧急集合就是部队执行战斗任务的实际行动，一般是在战时或有必要情况发生的平时才进行。如果上级为了检查某一部队的战备情况，也可以临时实施。这种紧急集合的行动方向和距离是没有预定的，主要是根据当时首长命令和具体情况而定。这种紧急集合的地点，通常选在便于部队迅速集中和迅速投入战斗的地方。集合时，坦克和火炮都要列成行军纵队，一切备份器材和库存物品要发放给部队，队列汽车和密封的车辆也都要发动。分队和部队中的每一个人，都必需把领发的军用物品全部带着，并且携带一定数量的粮秣和燃滑油料。弹药要发到每一个士兵手里。一切文书、地图、文具等都需要有专人携带和进行车辆装载。
    实施训练紧急集合和战斗紧急集合的批准权限
    训练紧急集合 训练紧急集合的实施，一般是从连开始，批准的权限是：连实施要经过营首长批准；营实施要经过团首长批准；团实施要经过师首长批准；师实施要经过军首长或军区首长批准。
    战斗紧急集合 战斗紧急集合的实施，一般是从团开始；如果为了检查分队战备情况，在分队内也可以实施，但是，必须要有上两级首长的书面命令。批准的权限是：连实施要经过团首长批准；营实施要经过师首长批准；团、师实施要经过军区首长批准。
〖-ZW/正文〗
