〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证社员增加收入〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社员收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证合作社不断增加生产和保证社员不断增加收入，是巩固农业生产合作社的中心环节。全国各地党组织都非常重视这一问题。最近中共山西、河北、陕西等省省委，都召开会议研究了保证合作社增产、社员增加收入和作好广大社员十分关心的夏收分配问题。上述各省经过研究讨论，都决定采取一些措施，以保证在增产的基础上，将合作社收入的60％到70％分配给社员，使90％的社员都能增加收入。这些措施是：
    1.坚决执行勤俭办社的方针，尽量压缩非生产性的建设和开支。对农业基本建设也要区别轻重缓急，减缩可以缓办和当年不得利的建设。杜绝一切人力物力财力的浪费，以保证合作社收入的大部分能分配给社员。为了贯彻勤俭办社的精神，山西省委还具体规定了合作社的行政管理费用，不得超过全社总收入的0.5％。
    2.除了全力搞好农业生产，争取各种作物丰收外，大力开展各种副业生产。副业生产是增加收入的重要项目。如河北省农民每年副业收入，一般达到生产总收入的20％以上。各个地区要根据各种副业生产的特点，分别采取社营、队营、组营或由社员个人经营等方式，迅速将农村中原有的各种副业生产恢复起来，并开辟多种新的生产门路。这些生产门路的开辟要多种多样，大小兼顾，因地制宜。山西省委还具体规定：合作社应当允许社员在一年中有两个月的时间从事个人副业生产及其他活动。社员个人从事副业生产所得的收入，全部归个人所有，不必归社。由社集体经营的副业生产的现金收入，也应允许社员按已经投入的劳动日数预支一半的报酬，以解决社员零用钱的问题。
    3.在合作社收益的分配中，当前主要是夏收分配必须认真贯彻“少扣多分”的原则。各省都具体规定了一般合作社扣留的开支，应控制在全社春夏两季生产收入的30％左右，最多不得超过35％，以保证合作社的收入有60％到70％归社员分配，从而使社员能不断增加实际收入。
〖-ZW/正文〗
