〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加生产劳动的人更多了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村新面貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省莒南县先进农业生产合作社是一个四百二十九户的高级社。过去，这个社有二十五个脱离生产的社干部，同时社里的业余学校教师、辅助会计、保健员、邮递员等人员，不参加劳动，也由社内常年记工。这些都引起社员的不满。
    这个社的中共支部根据这种情况协助管理委员会研究确定脱离生产的干部只留五人，其余的二十人分别到各个生产队担任正、副队长，直接参加劳动并按劳记工。业余学校教师、辅助会计、保健员、邮递员等人员，也都规定必须参加日常劳动。
    为了提高工作效率，这个社对管理委员会人员和各个生产队长的工作，还实行了定任务、定工作质量、定工作时间、定工分、定劳动纪律的办法，并且根据这些规定来监督、检查每个社干部的工作情况。
    自从实行这些办法后，参加劳动的人员多了，领导工作中无人负责的现象消除了，社干部的工作效率也提高了。
〖-ZW/正文〗
