〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队召开党代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强党委集体领导和实行群众路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强党委集体领导和实行群众路线，以完成训练和各项工作任务，是最近召开的广州部队党代表大会的中心议题。
    大会认为，去年的训练工作是有成绩的，但是还有许多缺点，首先是没有抓住干部训练这一中心环节。因此，大会的决议中要求各部队抓紧干部训练，同时给干部学习以时间上的保证，并且在考核训练成绩时把干部训练成绩放在第一位。
    大会认为，完成以训练为中心的各项工作任务的首要保证，是加强党委的集体领导，发扬党内民主，坚决执行党委统一的集体的领导下的首长分工负责制，从组织制度和工作方法上保证贯彻党的民主集中制的原则。
    为了保证完成以训练为中心的各项工作任务，大会认为，还必须改进领导方法，实行群众路线。到会的代表们用许多事实生动地证明了，发动群众是搞好训练和一切工作的重要关键。大会指出，到目前为止，还不是所有的领导干部都已经认识到了发动群众的重要。大会认为，只有依靠群众，发动群众，把群众中的一切积极因素都充分地发挥起来，才真正能够加速我军的建设。为此，就要强调领导干部、领导机关深入下层，接近群众，围绕部队的中心任务，有计划有步骤地发动革命竞赛，通过共产党员的模范、带头作用，把竞赛运动开展起来，充分挖掘群众中的潜在力量，及时推广先进经验，以克服困难，完成任务。此外，还要关心群众生活，特别是要积极设法改善边防部队、守岛部队和分散执勤的内卫部队的物质生活和文化生活。
    大会还研究了工程建设、海防、边防斗争中的各项重要问题。
〖-ZW/正文〗
