〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大家负责”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （甲、乙登场）
    乙：好久没见！听说你这次到飞行团去体验生活收获不小。
    甲：是呀！搜集了不少材料，什么工作模范、学习模范、发明创造，光抄这些事迹就用去白报纸六刀半。
    乙：那不用说，这些材料都能派到用场。
    甲：这倒也不尽然。比如有这么件事写进我的剧本就不太合适。
    乙：什么事情？
    甲：是一种极个别的事情。它和先进人物放在一起很不相称。可是要编段相声说说，对大家还有点教育意义。
    乙：究竟是什么事呢？
    甲：那天我刚到这个飞行团，手里拿着封介绍信。
    乙：是头一回去。
    甲：去倒常去，顶熟悉的，不过手续还得照办。很不凑巧，正赶上团长指挥飞行去了，政委也开会去了，没办法，我只好去找赵同志。我到了他办公室门口，喊了一声报告，一推门……
    乙：你就进去了。
    甲：我又出来了。
    乙：开会哪？
    甲：没有。里边没人。
    乙：那是没上班呢。
    甲：正是办公时间。
    乙：办公时间怎么没人呀？
    甲：是啊！我这么一捉摸，想起来了：赵同志他要是不在办公室，就一定在……
    乙：在飞机场上。
    甲：在他家里。
    乙：上办公了，还会在家里吗？
    甲：这一点我可了解，赵同志是时常在家里办公的。我到了他宿舍门口，敲了敲门，只听里边说了声：“进来！”
    乙：果然在家。
    甲：在家。他正忙着哪！在给大队打电话了解一个飞行事故的经过哪！
    乙：赵同志屋里还有电话？
    甲：我说过，他在家办公嘛。他一面擦着汗，一面直嚷：“喂！喂！一大队吗？你是值班员？我说你们大队怎么搞的，这次出了飞行事故？……什么？不知道？同志，这是不负责任哪！”
    乙：批评的对。
    甲：“你问问你们大队长知不知道关于○三号机出事故的情形。……什么？○三号机不是你们大队的？……”
    乙：敢情他批评错了？
    甲：他放下了电话。我刚要递介绍信，他回头冲我看了一眼。
    乙：他说：“你请坐。”
    甲：没说。“你是哪个大队的？有什么事？等会再说。”
    乙：吓！火气不小。
    甲：他一连打了三、四次电话，总算把○三号机找着地方了。
    乙：真不容易。
    甲：等他打完电话，我又把介绍信递给他了。他一摆手……
    乙：不用了。
    甲：不。他说：“你没看见我这儿正忙着吗？”
    乙：他还忙什么？
    甲：他拿起笔来刷刷刷就给师里写了个报告。
    乙：什么报告？
    甲：○三号机发生飞行事故的报告。等他写完了，我又把介绍信递给他了。他说：“哎呀！你真罗嗦！”拿过去就写了两个字，盖了一个戳。
    乙：把你介绍到大队去了？
    甲：哪儿呀，他写了个“批准”。
    乙：介绍信还要批准呀？
    甲：我就赶紧说：这是介绍信。他说：“啊！你是来了解○三号机飞行事故的吧？你看看这份报告就知道了。”
    乙：又把你当成检查工作的了？
    甲：我说我是文工团员。他说：“啊！你是文工团的。看看这份报告对你体验生活也有帮助呀。”我只好接过来了。翻开一看，嘿！这报告写的还真“不错”，又“具体”，又“全面”。
    乙：怎么写的？
    甲：前边的没记住，最后一部分倒是顶有趣。你听听是怎么写的：“这次飞行事故，飞行员要负直接责任，大队长要负主要责任，大队政委要负具体责任，指挥员要负一定责任，团的组织领导要负相当责任，地勤人员也有部分责任。”
    乙：到底该谁负责呀？
    甲：这叫大家负责。
    乙：倒没听说过。怎么飞行员要负直接责任呢？
    甲：我也问他了。他说：“飞机是飞行员直接驾驶的嘛，出了事故，他当然要负直接责任！”
    乙：那要是机械事故哪？
    甲：问题就在这里啦。我又问：那大队长为什么要负主要责任呢？他说：“大队长是大队的主要负责干部，大队出了事故，当然他要负主要责任呀。”
    乙：啊！我知道啦，那指挥员要负一定责任，一定是因为……
    甲：他是指挥员。
    乙：对啦。
    甲：还对哪！照这么说，理发员也要负间接责任。
    乙：怎么？
    甲：飞行员一定刮过脸哪！
    乙：对！你这一补充就更全面了。
    甲：这事就算过去了。没多少日子，上级派来了一个整顿支部工作检查组，首先请赵同志向他们汇报。我看这对我搜集材料很有帮助，就赶快联系好参加了旁听。
    乙：赵同志是怎么汇报的呢？
    甲：他翻开了一个红皮记录本，就说了：“通过这次整顿支部工作，部队的阶级觉悟大大提高了，发挥了高度的积极性和创造性。比方○七号机组吧，在一个月内就创造了四五件工具，克服了工作上的种种困难，为国家每年节省了四五万元。”
    乙：汇报的挺具体呀。
    甲：是呀，每回都很具体。整支工作检查组刚走了没几天，报社又来了个记者，来了解实行四大制度以后部队的反映。赵同志又翻开了红皮记录本，向记者说了：“通过这次四大制度学习，部队的阶级觉悟大大提高了，发挥了高度的积极性和创造性。比方○七号机组吧，在一个月内就创造了四五件工具，克服了工作上的种种困难，为国家每年节省了四五万元。”
    乙：怎么还是这一套呀！
    甲：“灵活运用”嘛！报社记者刚走，青年部又来人了。我一看是王助理员。
    乙：认识？
    甲：是啊，我问他干什么来了。他说要找赵同志了解关于团中央召开全国青年社会主义建设积极分子大会以后部队的反映。我说你别找他了，我给你谈谈吧。
    乙：你能谈什么呀！
    甲：我谈的跟他谈的一样，保险一个字不错。我就跟王助理员说了：自从团中央召开了全国青年社会主义建设积极分子大会以后，我们进行了学习，部队的阶级觉悟大大提高了，发挥了高度的积极性和创造性。比方……
    乙：（抢上说）比方○七号机组吧，在一个月内就创造了四五件工具，克服了工作中的种种困难，为国家每年节省了四五万元。
    甲：怎么连你也会了？
    乙：我听你说过几遍了还不会！
    甲：当时，我一口气说完，王助理员一听就乐了。
    乙：他乐什么？
    甲：他说：“你这套话我去年就听过了。”
    乙：敢情已经用两年多了。
    甲：一点不错。要不是这次揭穿了西洋镜，说不定他还要用到1962年呢。这回可让上级好一顿批评，打那以后，就见不着赵同志了。
    乙：哪去了？
    甲：停职反省，住到招待所去了。
    乙：你再没见过他？
    甲：那天我到招待所去又见了他一回，他一见我就冲我发牢骚，他说：“其实这事也不能怨我，当然我要负直接责任，可是领导上教育不严也应负具体责任哪！同志们帮助不够也要负一定责任，我爱人成天妨碍我工作也应责负相当责任，就拿我那孩子来说吧，他没事就麻烦我，他也要负部分责任哪！”
    乙：还是大家负责呀！
〖-ZW/正文〗
