〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进班长的教学方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精讲结合示范
    某连二班的新兵都是广东省人，听不懂普通话。班长王翌豪教他们射击操作的时候，便改进了教练方法：教卧姿装子弹的动作，先简单讲一下，接着做示范，自己做一动，让兵士们照样做一动；反复做了几遍，大家就学会了。练平正准星的时候，他用示范瞄准器做出正确和不正确的样子给新兵看，又在地上画图说明怎样才是正确瞄准，于是全班同志也都学会了。不论做什么动作，王翌豪同志都采用精讲多示范的教练方法，使新兵们都能很快地学会。
    运用直观教学
    志愿军某部三营通信分队班长邓立鲍，担任了电话学和线路学的特业教练员。训练中最感困难的是示教器材缺乏。邓立鲍便根据教材上的图样，结合现用的十门互换箱，在四个午睡时间和一个星期日，制成了两部十门互换机模型。他还能针对新兵不懂军语和术语的情况，把书本上的文字变成自己的语言，并且多举实际例子说明，做到通俗易懂。同时，他能正确地运用直观教学。如讲电话单机的构造和各机件名称的时候，讲到哪个机件，就拿出哪个机件来先让兵士看。他也很注意精讲多练和示范。讲互换机的安设和使用的时候，他分为三个步骤：首先打开机盖对正用户塞子，再打开后盖，安装外线，然后试话。讲完后，做示范。接着指定一人按步骤进行操作，让大家来纠正缺点。最后再轮流练习，使兵士们很快就学会了互换机的安装和使用。该班经过五个月的训练，每个电话兵都能单独执行任务了。
    比喻打得好
    “步枪在一千公尺距离上可以消灭什么目标？”副班长沈林坤提出了这个问题以后，用手指着窗上的木楞子说：“我们全班的步枪都朝那里打，并且都命中了，结果会怎样呢？”全班同志齐声回答：“打断了！”“对！如果在一千公尺的地方有一撮敌人，我们全班集中火力射击，我打不上，也许你打上；你打不上这个，或许能打上那个，这样就可以有效地杀伤敌人。这就是说步枪在一千公尺距离上，能够集中火力射击集团目标。”课后，同志们都说：“沈副班长真会打比喻；他讲的课，我们听得懂，记得牢。”
    他为什么跳不过去
    某连一班学习超越障碍“一脚着地通过沟渠”的课目，开始有半数兵士跳不过去。班长蒋增富发现他们所以跳不过去，一个原因是跑步用力过猛，到跳的时候没有劲了；另一个原因是不会使用弹力，跳不起来。他把同志们这两个缺点纠正了以后，其他几个同志都跳过去了，只剩下金火锦还是跳不过去。蒋增富又耐心地教给他跳的办法，并且叫他在旁边进行练习，体会要领。大约经过五分钟的工夫，金火锦使对了劲，一下子也跳过去了。
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
