〖ZQ/总期〗61〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高飞行日利用率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二，要正确地制定飞行日计划，做好飞行准备，提高各项保证工作的准确性和工作效率，并且保证飞行日计划的准确执行。飞行指挥员应该亲自主持采取集体研究方式制定计划，正确地确定飞行日的任务，把可以综合的练习综合在一个起落内进行。除此以外，还要制定飞行日备份计划、备份工作方案和准备预备飞机。订好计划以后，要向全体人员作深入传达，做到人人知晓。
    要认真地做好预先准备，精确地计算预先准备中各项工作所需要的时间，确定各项活动的方法，订出预先准备计划，按计划执行。克服在预先准备中“泡时间”、“走过场”、准备质量低的现象。飞行干部和飞行教员必须依据教程、条令做好个人准备，改进教学方法，认真研究和解决飞行训练中的难点。同时，飞行员的预先准备和飞行前的准备方法要加以改进。为了给飞行员以充分的准备时间，就要减少下达课目的层次，提高下研究室课目的质量。要很好地组织飞行员对飞行员手册、教范、教程、条令等有关部分的自学，以及进行其他地面准备工作。
    要严格地按飞行日计划实施飞行。在飞行组织方面，飞行指挥员要很好地掌握飞行日当天的气象情况，掌握飞行员的开车、起飞和返场时间，严格地掌握计划的空域和航线。各种勤务保证工作部门，要按照飞行日计划准确地有计划地进行工作，以保证飞行日计划的完成。
    第三，要及时总结和推广先进经验，并在总结经验的基础上，把一些先进的切实可行的工作程序和工作方法确定成为制度，贯彻执行。空军各部队在贯彻执行训练方针，特别在提高飞行日利用率方面，已经创造了许多先进的经验。许多部队的领导机关已经在研究这些先进经验方面做了一些工作。最近空军领导机关召开了提高飞行日利用率经验座谈会，会上将各部队的宝贵意见，整理成二百一十二条经验，经过分组讨论鉴定，最后肯定了一百六十四条先进经验，准备向空军部队推荐试行。毫无疑问，这些先进经验的推广，又将推动空军部队的训练前进一步。
〖-ZW/正文〗
