〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心换真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立谦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部教导员 高立谦
    车队行驶在平坦的大路上，战士章程鹏驾驶的63号车咋就“掉沟”呢？凭多年的带兵经验，我判断驾驶员小章不是打盹就是大脑开小差。车队到站后，我找到趴在驾驶室的小章和他谈心。我问了他十几个为什么，小章就是吞吞吐吐，不作答。我小用策略：说不出原因，明天就停你的车。小章沉不住了，仔细道出原委。原来，小章父母亲闹离婚，春节探家，他千方百计想使父母和好，但仍无济于事，使他陷于苦恼之中。开车时精力难以集中，经常走神。第二天，我坐上了小章的车，一边鼓励他不可泄气，一边商量如何使他父母和好的方案。
    连队回营后，我以小章的名义给他父亲写了一封充满亲情的信，婉转地指出了父亲的错误，做一个在儿子眼里永远崇高的爸爸。不久，小章收到了父亲的一封长信，信写得坦诚而动情，对自己的过失痛悔不已，后来我又以小章的名义给他母亲去信，说明了小章父亲的忏悔，以儿子对母亲的爱请求母亲对父亲的原谅。还介绍了小章在部队的学习工作情况，以及他们父母之间矛盾对小章的伤害。一封信，终于融解了小章父母之间的矛盾。使这个家破镜重圆。
〖-ZW/正文〗
