〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘金嗓子杯’今日故乡・从我家看变化”专栏征文启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了宣传贯彻党的十五大精神，庆祝中华人民共和国成立48周年，本报时事部将与广西金嗓子制药厂联合举办“‘金嗓子杯’今日故乡・从我家看变化”专栏。
    家庭是社会的细胞。家庭的变化，反映着时代的变迁。该专栏旨在通过家庭这一视角，讴歌改革开放特别是党的十四大以来我国社会主义物质文明和精神文明建设的成就。征文要求以第一人称写作，从官兵家庭的最新变化着笔，通过一件事或一个侧面，揭示经济发展、生活水平提高、文化生活改善以及思想观念更新等方方面面的深刻变化。力求真实、具体、生动，有真情实感；每篇不超过1000字。欢迎踊跃赐稿。
    本专栏得到广西金嗓子制药厂的大力协助。该厂近年来不仅以其走俏大江南北的“金嗓子喉宝”闻名遐迩，更因热心于企业和社会的精神文明建设而享誉海内外。
    征文结束后，将评出优秀作品奖若干篇，并给予一定奖励。
    来稿请寄：北京阜外大街34号，解放军报社时事部收，邮政编码100832。联系电话：（010）68584284。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
