〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个真正的硬汉子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴金汉
    人们常把胸怀大志、敢作敢为的热血男儿誉为硬汉子。然而，要做个真正的硬汉子并非易事。
    美国作家海明威在《老人与海》中，塑造了著名的“硬汉子”形象桑提亚哥。这位古巴老渔民在海上苦斗了84天，终于制服了一条比他的小船大几倍的马林鱼，可成群的鲨鱼却轮番袭击，吞食老人的捕获物。老人绝不屈服，用鱼叉、船桨等拼命抗击了三天三夜。最后，马林鱼还是只剩下一付骨架。老人虽未战胜厄运，却不失为一位精神上的强者。他留下一句响当当的名言：“人是不能被打败的，你可以把他消灭，但不能打败他！”
    桑提亚哥那种敢打必胜的信念、刚毅坚强的意志、临危不惧的胆魄、不屈不挠的精神，很值得我们学习。
    做个桑提亚哥式的硬汉子，就要不畏强敌，不怕牺牲，具有破险克难、顽强拼搏的精神。在中国革命史上，革命前辈为了人民的幸福，藐视凶恶的敌人，踏着坎坷的征程，创造了闪闪发光的井冈山精神、长征精神、延安精神……铸就了中华民族新的辉煌。他们是铁骨铮铮的硬汉子，是我们的人生榜样。
    和平建设时期，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我们面对异常复杂的社会环境，更要有“硬汉子”的英雄气概。一方面，要像小平同志所倡导的那样，有一点敢闯敢冒的精神，积极开拓进取，大胆改革创新。另一方面，要像孔繁森、李国安等英雄模范那样，艰苦奋斗，廉洁自律，一心为民，自觉在思想上筑牢抵御腐朽思想文化侵蚀的防线，堂堂正正做人，清清白白做官，踏踏实实做事，不贪图安逸享乐，不追求豪华奢侈，不迷恋金钱美色，谨防在灯红酒绿面前败下阵来。
    做个真正的硬汉子，还要保持宁折不弯、宁死不屈的高尚人格，即使身处厄运，也要自强不息。古人云：“人无刚骨，安身不牢。”人生是一个复杂的过程，生活中的失意和挫折在所难免。越是在失意和挫折面前，越要防止“软骨病”，始终保持刚正的气节，理智的头脑，达观的心态。当然，做个硬汉子，并不是说处处都要逞强显能，硬气十足。同志之间胸襟开阔，宽怀大度，谦和忍让，容人容事，也是硬汉子的优良品质。
    做个真正的硬汉子，重要的是说到做到，言行一致，莫做“语言的巨人，行动的矮子”。像上面说的海明威，不仅成功塑造了“硬汉子”形象，而且以自己的人生实践了硬汉子的精神。他尝试吃过蚯蚓、蜥蜴，在墨西哥斗牛场亮过相，闯过非洲原始森林，两次世界大战都上了战场。作为作家，他奋力拼搏，写成了名著《老人与海》，荣获1954年诺贝尔文学奖。可见，要做个真正的硬汉子，就要既怀有雄心壮志，又坚持不懈努力，这样才能够有所作为。
〖-ZW/正文〗
