〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永冻层”下的热新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――品读《托起“乌金哈达”的人们》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王应怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王应怀
    “……我甘愿做一只高原的留鸟/哪里的春天也不能将我唤回”。读着长篇通讯《托起“乌金哈达”的人们》（刊军报8月15日二版），泪水数次模糊了我的双眼。
    这是发生在世界屋脊之上、埋在“永冻层”下的新闻。这些“高原留鸟”们昭示于我们的精神，足以使我们的情操得到陶冶，灵魂得到净化。
    通讯成功地向世人展示了一首首悲壮的英雄史诗。部队欲让跳进冰水中排除故障，冻得不能说话的九号泵站副站长胡卫国下山时，坐在背包上哭着坚决不走，并在地上写下一行话：“我舍不得我守了11年的泵站，舍不得朝夕相处的战友，如果一定要我下山，我请求把背包留在山上，等病好了我再回来守咱的泵站。”多好的同志啊！在管线团工作了24个年头还夫妻分居两地、用自己的血肉之躯卡住下滑的钢丝链，抢救了深井与战友，以致双手被切去6个指头的杨晓光却说：“这辈子，死也要死在高原上，因为我深爱着我的事业。”还有年仅25岁的柴宗斌，“在噪音高达120分贝的油房里整整干了6年，到夏修停机时，总觉有人叫他……回头看看又没有人，后来有人真的叫他，……他都不理――觉得那可能是幻觉。”这是怎样的一种痛苦哟！
    20余年来，他们以“钢钎打不进，人也要扎根”的英雄气概征服了亘古荒原的“生命禁区”，奉献着自己的一切。他们是和平年代当之无愧的最可爱的人！
    通讯的成功还在于脚板底下出新闻。这是记者从炎热的北京走进风雪的青藏高原，克服了高原缺氧等不良反应，才“认识了”这些“留鸟”们，发现了在同一个太阳下，还有如此无声无息的地域，和他们在极端恶劣的环境里创造了那么多的世界奇迹，以及同样只拥有一个人生的他们，又是那样默默地将牺牲和奉献融进祖国的繁荣昌盛之中。其中，典型代表有为解决冰堵问题发明创造出世界第一台“冰堵探测仪”的大学生屈景辉；从不长胡子到胡子变白，在极限状态下写出50多万字的学术专著《电工基础与泵站仪表》的兵博士、工程师张生贵；对千里管线了如指掌、“坐在团长的位置上思考问题”、拟出泵站柴油机管理方面“法典”的副总工程师曾多礼，等等。
    通讯中的人物形象丰满，个性鲜明。如坐在背包上哭着不肯下山的胡卫国，用写的方式说出了他对泵站的依恋；戏称自己“十个指头一般长”而仍“深爱我的事业”的杨晓光和“有人真的叫他，他都不理”的柴宗斌，都有着同样豁达大度的乐观情怀。在文字的表述中，“张明义夫妇和全连战士的哭声惊起了雪山上的一对红狐”，当属神来之笔，读着，给你一种意境美的享受。
〖-ZW/正文〗
