〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必凑“十”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/任祥京〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩昶国 任祥京
    某连队向上级汇报工作时，列举出本单位举办的一系列活动：评选“十佳青年”、“十佳话务员”、“十佳技术能手”等等。笔者认为，这种不管单位大小，不论哪项工作，一律硬凑满“十”的做法并不可取。
    如此凑“十”，猛一听好像工作挺细致，活动挺丰富。仔细一查，多是些有形式主义之嫌的“泥粉活”，是思想作风不端正、工作作风不扎实的表现。一个基层连队，动辄举办一系列活动，而且硬凑许多“十佳”，既分散了抓基层建设的精力，也使这些评选本身失去了先进性和严肃性，效果必然不好。
    基层连队的工作，贵在扎扎实实打牢基础，真抓真干不图虚名。向上汇报情况，更要实事求是，有一说一，有二说二。如果热衷于玩虚招，凑数字，装点“门面”，搞花架子，尽管热热闹闹，也能出名挂号，但终究是抓不好基层建设的。相反，还会搞坏风气，影响部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
