〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有问题”就是问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/金野〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢 军 金 野
    下部队采访，经常可以听到这样的说法：“我们单位一向四平八稳，既没有冒尖的拳头项目，也没有明显瘸腿的工作，更没有问题。”细一品味，不禁让人心生疑惑：一个单位可能没有一点问题吗？
    事实上，“没有问题”的单位是不存在的。为什么这么断言呢？因为问题即矛盾，根据矛盾普遍性法则，可以知道问题无处不在，无时不有，只是有大小、多少的区别，但绝对不会没有。所谓“没有问题”，其实是暂时没有发现，或视而不见、有意回避罢了。
    社会的进步、事业的发展，都是以发现问题、解决问题为动力的。部队建设也是如此。相反，如果一个单位真的到了“没有问题”的地步，这个单位肯定没有生机和活力，那么它离走下坡路、出问题也就不远了。无数事实证明，没有问题才是最大的问题。要想把一个单位搞好，就要有寝食不安的敬业精神，居安思危，在实际工作中去发现问题、揭露问题、解决问题，只有这样，部队的全面建设才能蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
