〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记协举行首都新闻界学习十五大精神座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电（记者曲志红）全面、准确、深入地学习、宣传邓小平理论和党的十五大精神，是新闻工作者当前面临的首要任务。这是中国记协今天举行的学习十五大精神座谈会上，首都新闻界的共识。
    新华社、人民日报、广播电影电视部、解放军报、经济日报、光明日报等首都主要新闻单位的负责人，在座谈会上畅谈交流学习江泽民总书记的十五大报告的初步体会和认识。大家认为，党的十五大为全党和全国人民贡献了历史性的伟大成果，它集中了全党全国人民的智慧，形成了把改革开放和现代化建设全面推向新世纪的行动纲领，从政治上组织上为建设有中国特色社会主义事业奠定了巩固的基础。同时，大家充分意识到，新闻界在学习、宣传和贯彻十五大精神的进程中肩负着历史的重任。
    中宣部副部长徐光春在讲话中指出，新闻单位要把十五大精神宣传好，关键要做到：一是要认真学习。只有学习好，才能宣传好。新闻工作者对十五大报告的内容，应该学得早一些，学得深一些，学得好一些；要系统地学、重点地学、深入地学、联系实际学。二是要正确导向。要正确地把握十五大报告的主要内容和主要精神，要严格按照十五大报告的精神来宣传。要正确地反映学习、贯彻、落实十五大精神的实际情况。对热点问题要正确引导。三是要讲求实效。在宣传中要讲实话，干实事，鼓实劲，求实效，不搞形式主义，不做表面文章，真正做到把思想统一到十五大报告上来，把力量凝聚到实现十五大提出的任务上来。
    中国记协主席邵华泽主持了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
