〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/赵雄/褚庆喜/田瑗璞/贾全欣/沈洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国党史研究进入“繁荣期”
    在我国，普通民众并不完全认为党史论著枯燥乏味，反而因其带有某些神秘色彩，一些相关论著更加引人关注――1991年出版的《中国共产党历史70年》发行量高达800万册，就说明了它的魅力。
    目前最受关注的是中央党史研究室正在编辑的《邓小平论中共党史》。据说，这部长达30万字的著作对民主革命到新时期都有重要论述，堪称全面。
    在最近的5年来，中共党史研究显得丰富多彩，取得很多重要成果，被党史研究界认为是一个“大繁荣”的时期。
    ――出版了一大批以1978年为分界的历史文献和当代文献，其中《建国以来重要文献选编》现已出版15卷，成为中共党史研究的重要基础。
    ――编辑出版了一大批党的领导人的重要著作，其中包括五卷本的《毛泽东文集》、三卷本《邓小平文选》已全部出齐等。
    ――由权威部门审定出版的年谱和传记，如《毛泽东年谱（1893到1949）》、《周恩来年谱（1949到1976）》、《刘少奇年谱（1898到1969）》、《我的父亲邓小平》，大型电视文献纪录片《邓小平》等均具重要意义。
    ――出版了一批党政军领导人回忆录和传记，包括我国军队九大元帅传记、薄一波的《关于重大决策与事件的回顾》和《七十年的奋斗与思考》上卷等也为党史研究提供了重要参考和依据。
    （《羊城晚报》1997.9.9 张 雷文）
    经历了一大到十五大的老党员
    今年104岁的谭天度老人，作为党的一大期间入党的老党员，在全国5800万名党员中可谓绝无仅有了。
    谭天度1893年4月出生于广东省高明县，1919年投身于“五四”运动，1920年与谭平山等一道在广州参加了中国共产党的创建活动并成为第一批党员。亲眼目睹了党的队伍从小到大、从弱到强的谭天度说：“1921年7月党成立后至1922年7月党的二大前，全国只有195名党员。在十五大召开的今天，我们党已成为世界上最大的领导亿万人民创建美好未来的无产阶级政党。看到我们党兴旺发达，我从心里感到由衷的高兴。”
    在漫长的革命生涯中，谭天度不管遇到多么大的困难，也不管受到多么大的挫折，他都始终没有动摇对共产主义的坚定信念。在国民党统治时期，他的战友邓中夏、陈延年、彭湃和学生陈铁军等壮烈牺牲了，谭天度希望党员和青年加倍珍惜先烈们用生命和鲜血换来的今天。
    为了革命大业，谭天度毁家纾难。他与中国妇女运动的先驱区梦觉结婚后生下的两个孩子均在革命战争年代夭折。从一大走向十五大的谭天度，虚怀若谷，从不计较个人名利得失。正如在他百岁寿辰时一首贺诗写的：“阅历三朝臻百春，辛勤默默为乾坤；功名利禄淡如水，亮节高风启后昆。”
    （《北京晚报》1997.9.17 赵 雄 褚庆喜文）
    丛大娘107岁圆了入党梦
    9月10日上午，中共哈尔滨市香坊区六顺街道工作委员会召开了一个庄严而又别开生面的接收新党员会：107岁的老大娘丛海文被批准为中国共产党预备党员。丛海文老人激动得喜泪纵横，她说：“俺几十年的心愿，今日终于实现了！”
    107岁的丛海文几十年如一日，严格要求自己，一直积极申请加入中国共产党。丛海文自幼种地，没念过一天书，出嫁后连个正式名字也没有，只随夫姓，叫李丛氏。解放后，土改工作队给她起了正式的名字，还教会她许多革命道理。渐渐地，丛海文从一名普通的村妇成长为一名村妇女干部、劳动模范。1958年，68岁的丛海文从青冈县老家来到哈尔滨。两年后，由于热心为居民服务，她被推选为居民组长，一干就是27年。
    来哈不久，丛海文就向当地的街工委递交了入党申请书。后因年事渐高，从居民组长位置上“卸任”，但她依然将邻里的事挂在心上。
    如今，丛海文与5个儿女生活在一起，子孙满堂，尽享天伦之乐。但老人总觉得没有加入中国共产党是终生遗憾。不久前，她再次向党组织提出申请。中共香坊区六顺街道工作委员会经过认真考察，决定接收丛海文为中国共产党预备党员。
    （《深圳特区报》1997.9.12 田瑗璞文）
    我国人工造林保存面积世界第一
    我国在生态环境治理和建设方面取得突出成绩。全国绿化委员会副主任、林业部部长陈耀邦透露，目前，我国人工造林保存面积累计达3425万公顷，居世界第一位。森林覆盖率由50年代的8.6％上升到现在的13.9％，完成荒漠化治理面积达3000万公顷，治理水土流失面积70万平方公里。
    陈耀邦说，在全国，已有50亿人次参加了义务植树，有12个省区基本消灭了宜林荒山。全国种草保存面积达到1600万公顷。城市建成区绿化覆盖率由1981年的10.1％提高到现在的24.4％，人均公共绿地面积达到5.3平方米。建立自然保护区574处，占国土面积的6.37％。
    （《信息日报》1997.9.6 贾全欣文）
    如何修理太空中的卫星
    在太空中飞行的通讯卫星有时也会出现各种各样的故障。自从有了航天飞机以后，这些价值连城的卫星，也能在宇宙空间修复了。
    一旦在太空中飞行的卫星发生故障，航天飞机便携带修理卫星的宇航员进入太空。待找到失灵的卫星以后，宇航员便点燃一颗短程火箭。这枚火箭将一个闪闪发光的银色物体推出航天飞机的货舱，这个物体便是“舱外活动动力装置”。它犹如一张椅子，宇航员背负氧、氮等混合气体装置，坐在上面，作飘飘逸逸的太空散步，走向需要修理的卫星。
    修理卫星工作的顺序表，贴在宇航员的手腕上，他们将按照顺序从事修理，避免忙中出错。在太空服的头盔上有一个工作灯，可以照明。随身携带的通讯设备可以直接与地面联系，随时汇报修理的情况，听取指示。
    在太空执行修理任务时，宇航员也是用特殊的绳索把自己捆绑在舱外活动的动力装置上，从不离开这张椅子。否则，宇航员将永远留在太空中，有成为“流星”的危险。
    宇航员在太空中修理卫星需要150多种工具，他们的腰部都悬挂着一个微型工作台。所谓的工作台，其实就是像一条电工带，上面放着缀上取下相当方便的工具袋，里面主要放常用的工具。当需要采用特殊工具时，宇航员借助一条绳索，从航天飞机货仓里取来工具。
    （《青年知识报》1997.8.27 沈 洪文）
〖-ZW/正文〗
