〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中组部召开的座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十五大精神要认认真真地学实实在在地干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉/郑宏范/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大精神/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电（中央人民广播电台记者张莉、人民日报记者郑宏范、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在中组部召开的学习贯彻十五大精神暨中组部党建研究所成立十周年座谈会上强调，贯彻十五大精神，要认认真真地学，实实在在地干，把广大干部群众的思想统一到十五大精神上来，把全国各族人民的力量凝聚到实现十五大确定的各项任务上来。
    胡锦涛指出，刚刚闭幕的党的十五大，是我们党和国家发展进程中具有划时代意义的盛会。大会通过的江泽民同志所作的报告，是十一届三中全会以来全党和全国人民共同奋斗的实践经验的总结，是全党意志的体现和集体智慧的结晶，是我们党带领全国各族人民迈向二十一世纪的政治宣言和行动纲领。十五大在我们党的奋斗史上，在我们事业的发展史上，在中华民族的振兴史上，树立起又一座光辉的里程碑，必将对社会主义中国跨越世纪的发展产生重大而深远的影响。
    胡锦涛指出，学习、贯彻十五大精神，就是要高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，抓住机遇，开拓进取，夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。他说，贯彻十五大精神，首先必须认认真真地学。要下功夫认真研读江泽民同志的报告，全面准确地领会精神实质，牢牢把握这次大会的主题，明确这次大会提出的奋斗纲领、目标任务和方针政策，增强高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇的坚定性和自觉性。学习贯彻十五大精神还必须实实在在地干。要紧密联系本地区、本部门的实际，多做艰苦踏实的工作，认真解决当前经济和社会生活中的突出矛盾和问题，切实把改革开放和现代化建设事业推向前进。
    胡锦涛强调，要实现十五大确定的各项任务，坚定不移地高举伟大旗帜、卓有成效地推进伟大事业，需要我们从各方面做好工作，关键在于坚持、加强和改善党的领导，围绕新时期党的建设的总目标，从思想上、组织上、作风上全面加强党的建设。最根本、最重要的一条就是要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持不懈地用这一理论武装全党，首先是武装领导干部，在思想上和工作中牢固确立邓小平理论的指导地位。不仅要深入学习掌握理论，更重要的是切实用理论武装头脑，统一思想，指导工作，提高解决实际问题的能力。
    胡锦涛指出，正确的思想路线和政治路线要靠正确的组织路线来保证，要由人来具体地执行。十五大明确了我们事业跨世纪发展的奋斗纲领、战略部署和目标任务，大政方针已定，干部就是决定的因素。要充分认识加强各级领导班子建设和高素质干部队伍建设的极端重要性和现实紧迫性，认真总结成功经验，紧密联系事业发展的需要，针对存在的突出问题，切实做好这方面工作，为贯彻十五大精神，高举伟大旗帜、推进伟大事业，提供坚强的组织保证。
    胡锦涛还对党建理论工作者带头学习、宣传和贯彻十五大精神提出了要求。
    座谈会由中组部部长张全景主持。宋平、吕枫、高扬、李正亭、袁木、汪家吹炔渭恿俗谈会。
〖-ZW/正文〗
