〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队认真传达学习贯彻十五大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/吴瑞虎/牛锐利/洪和平/伍旭东/孙继炼/姜文明/包国俊/毕〖HH/换行〗京京 景抒展 张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：连日来，全军各大单位和武警部队，以召开党委扩大会、干部党员大会等形式，认真传达党的十五大精神，决心按照江泽民总书记的要求，把会议精神传达好，学习好，贯彻好，落实好。本报今天和明天分两次报道各单位传达、学习、贯彻、落实十五大精神的情况。
    国防科工委 9月20日，国防科工委召开党委常委扩大会，22日召开机关干部党员大会，十五大代表、国防科工委主任曹刚川、政委李继耐传达了十五大主要精神并讲话，要求全委部队官兵为实现十五大提出的宏伟目标和各项任务而努力工作。科工委党委就全委部队学习贯彻十五大精神提出了明确要求。一是各级党委要把学习贯彻十五大精神作为当前的重大政治任务抓紧抓好。二是全面学习领会十五大精神，重点学好江总书记的报告。三是团以上党委和机关要带头学习好、领会好、贯彻好。各部队要以十五大精神指导各项工作，促进科研试验中心任务的圆满完成。
    海军 9月20日，海军召开党委会，传达党的十五大会议精神，海军司令员石云生、政委杨怀庆传达了江泽民总书记的报告和有关重要讲话。大家纷纷表示，坚决拥护党中央的一系列重要决议，坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央领导集体，坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，坚持用邓小平理论武装官兵。结合海军建设和改革的实践，坚持走有中国特色的精兵之路，大抓高科技知识和现代战争知识的学习，加强教育训练，重视科技强军，不断提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，把海军建设成为让江主席放心、让党中央放心、让全国人民放心的海上钢铁长城。
    空军 9月22日至23日，空军党委召开常委会，认真学习党的十五大精神。23日下午，空军机关和直属单位召开大会，十五大代表、空军司令员刘顺尧、政委丁文昌传达了党的十五大精神和党中央、中央军委、总政治部关于传达学习十五大精神的部署。空军党委对空军部队传达学习党的十五大精神进行了认真研究，周密安排。要求团以上党委采取中心组学习的方式，用一周左右的时间集中学习十五大文件，其他团以上干部和机关干部采取举办短期轮训班的方式组织学习。从10月份开始，基层官兵政治教育时间主要是深入学习十五大精神，着重引导官兵把握十五大报告的基本观点，领会精神实质。
    第二炮兵 9月22日，第二炮兵在京召开传达党的十五大精神大会，第二炮兵机关和驻京部队千余名官兵到会听取传达。十五大代表、第二炮兵司令员杨国梁传达了会议精神。十五大代表、第二炮兵政治委员隋永举根据中央、军委的部署和总政治部的指示精神，结合第二炮兵部队实际，对搞好传达学习提出了具体意见。第二炮兵党委日前发出通知，要求各级把十五大文件作为党委理论学习和部队政治教育的中心内容，团以上领导和机关采取党委中心组学习、办班轮训等形式，原原本本地学习报告。基层部队主要侧重了解报告的基本内容，掌握基本观点。
    军事科学院 9月23日上午，军事科学院召开全体干部战士大会，认真学习传达贯彻党的十五大精神，要求各级党委和支部把传达学习十五大精神作为当前和今后一个时期的政治任务。会上，十五大代表、院长徐惠滋、政委张工分别讲了话，要求大家紧密联系国家、军队建设和改革的实际，联系军事科研和各项工作实际，学习贯彻好十五大精神。军事科学院党委专门研究部署了学习贯彻计划。院党委中心组首先认真学习。尔后，召开全院大会，把十五大精神传达到每个干部战士中。院常委准备集中7天，各部、所、社集中3天时间，以江总书记的十五大报告为主要内容，进行深入学习讨论。
    国防大学 9月20日，十五大代表、国防大学校长邢世忠、政委王茂润，主持召开校党委常委会议，认真传达十五大精神。院党委要求各单位以江总书记在党的十五届一中全会讲话中关于学习贯彻十五大精神的重要指示为指导，坚决做到认真学习文件，全面领会大会精神，紧密联系实际，狠抓工作落实。一是用三至四天时间组织全校同志原原本本学习十五大报告和有关文件。二是要采取多种形式增强学习效果，把党委中心组学习和面上学习结合起来，把普遍学习和重点研讨结合起来。三是用十五大精神统揽教学科研。四是从学校实际出发大力推进党的建设。
    沈阳军区 连日来，沈阳军区各部队认真传达学习十五大精神。军区十五大代表返回的当天，军区党委常委就组织了传达学习，随后军区机关召开党员干部大会，各部队也采取不同形式，尽快把十五大精神传达到基层。军区司令员李新良、政委姜福堂要求各级领导干部首先要原原本本学好文件，扎扎实实吃透精神，尤其要学好江泽民总书记的报告和接见军队十五大代表时的重要讲话。在学习中要围绕报告中的10个问题，一个一个地学深、议透，对一些新的理论问题要下功夫搞清楚。各部队还提出了结合工作贯彻落实十五大精神的具体措施。
    （综合范炬炜、吴瑞虎、牛锐利、洪和平、伍旭东、孙继炼、姜文明、包国俊、毕京京、景抒展、张海平来稿）
〖-ZW/正文〗
