〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继伦/彭卫平/韩贺彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年都有新举措
    沈阳军区在东三省大面积扶贫受到高度赞誉
    本报讯 马继伦报道：沈阳军区认真贯彻落实国家“八七”扶贫攻坚计划和总政关于进一步做好扶贫工作的意见，积极开展多种形式、多种途径的大面积扶贫帮困活动，年年都有新举措，受到东北三省领导和广大群众的高度赞誉。
    从1992年开始，沈阳军区重点抓了黑龙江省驻军100多个农场的科技扶贫工作，重点帮扶的320个村屯和1200多个特困户已有五分之二脱贫，被地方政府誉为“百团扶贫大战”。1994年，沈阳军区又重点抓了大面积医疗扶贫工作，全区卫生系统先后与78个县乡医院结成帮扶对子，共帮助建起重点科室36个，联合开发医疗新项目66个，建立医疗网点33个，为地方培训医护人员4000多名、学科带头人200多名，抢救地方危重患者7000多人。与此同时，军区部队大力支持贫困地区发展教育事业，广大官兵共捐款260多万元建起9所希望小学，帮助110多所学校翻建校舍、无偿赠送书籍和教学设备，救助失学儿童5000多名。
    1995年以来，驻东北三省贫困地区的所有部队都建了固定扶贫联系点，驻非贫困地区部队也建立了相对稳定的扶贫联系点，共建立扶贫点570多个，其中边海防和少数民族地区扶贫点占总数的24％。扶贫联系点都从实际出发制订了3年扶贫规划。
    造福老区为人民
    江西省军区实施“百村万户”扶贫工程成效卓著
    本报讯 彭卫平、特约记者韩贺彬报道：江西省军区积极开展实施全省范围内的“百村万户”扶贫帮困工程。自1987年以来，他们通过各种途径，先后使8万多农户扔掉了贫困帽子，使3000多名基干民兵成为致富能手，有力地推动了革命老区的经济发展。
    江西省军区在实施“百村万户”扶贫工程时，首先注重利用所在地区的地域优势搞好开发扶贫。林、果、茶是井冈山市黄坳乡的支柱产业，具有发展优势。但由于农民的资金、财物分散，致使这一优势的发展受到限制。省军区、吉安军分区和井冈山市人武部三级扶贫工作组建议该乡把张开的五指捏成拳，将分散的资金集中用，帮助乡政府制定了一个“以改革林业管理体制为突破口，以林、果、茶为支柱产业”的扶贫开发规划，在全乡推行“统一造林，统一间伐，统一销售，集体经营，分片管理，按股分红”的集约化经营方式，从而极大地调动了农民积极性。近3年来，全乡改造残次林6.31万亩，抚育幼林2.41万亩，新种毛竹1500亩，封山育林2.2万亩。全乡去年笋竹纯收入达68万元，商品材纯收入达576万元。仅此两项，就为农户人均年增收210元，去年全乡人均收入由1987年的301元提高到1321元。
    “百村万户”扶贫工程给江西各地带来了可喜的变化。在全省有名的贫困地安远县风山乡，赣州军分区和安远县人武部为该乡先后创办了6个村办企业，开发了50亩果园，使农民人均纯收入由过去的不足500元提高到现在的1100元。
〖-ZW/正文〗
