〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万沾不得
    100多年前，有识之士惊呼“鸦片之毒，甚于洪水猛兽！”100多年后的今天，世界各地一幕幕由毒品导演的惨剧更令人触目惊心。
    伊朗东部边界地区某省。一家新建的工厂正在当地招工。可是，一连数天，一个工人也没有招到。是工厂太挑剔了吗？是厂主给的工钱太低吗？都不是。原来，该地区紧挨“金新月”，毒品异常便宜，人们吸毒成风，健康壮实的人实在是太少了。许多人年纪轻轻，已是伸不直腰，抬不起腿，连生活都难以自理，哪里还谈得上从事劳动！
    其实，很多瘾君子并非不清楚等待他们的将是什么。但是，毒瘾一发作，其理智便荡然无存了。一个年轻吸毒者曾痛下决心戒毒，他让家里人把他反锁在房间里，发誓毒瘾不消决不开门。毒瘾发作了。他浑身奇痒难忍，肚子里如翻江倒海，一阵阵剧痛使他不住地在地上滚来滚去，满脸鼻涕眼泪，呕吐不止，屋子里臭哄哄的。听着他撕肝裂肺般的惨叫，家里人心都碎了。第二天，他浑身抽搐。这时，他早已丧失了自制力，疯狂地撞开房门，逼着父母去给他买毒品，父母耐心规劝，遭到他一阵拳打脚踢。这个可恨又可怜的年轻人，毒瘾最终没有戒掉，反而越发厉害。
    更令人关注的是，许多人工合成毒品对人的刺激比植物提炼的毒品更快更猛烈。如吸食“冰毒”后产生幻觉的时间可保持8小时，“致幻剂”则长达10小时，使人与精神病患者相差无几，他们可能把自己想象成顶天立地的超人，会毫不犹豫地冲着开来的汽车撞去；可能把自己当成一只鸟在天空自由飞翔。曾经有人服用“致幻剂”后就从高楼上“飞”下，结果触地而亡。
    一位善良的医生，为了搞清楚毒品为何能使人上瘾，也为了证明人可以靠自制力戒毒，不惜以身试毒。结果，他什么也没搞清楚，什么也没有证明，却走上了嗜毒的不归之路。
    莫说是个人在家里戒毒，就是在设备先进、管理严格的戒毒所，戒除毒瘾也是相当艰难的。据报道，美国等西方国家采取科学方法戒毒，其复吸率在90％以上。在墨西哥萨波潘戒毒所，30岁的卡洛斯对记者说，他原来的职业是经营广告，10个月就挣了5万美元。但自染上毒瘾后，只有吸毒的念头，钱都扔给了毒品贩子，换来的是整天头疼、肌肉疼，毒瘾一上来连骨头都疼。他深有感触地说：“毒品万万尝不得！”无数血与泪的事实在警告人们：莫为“好奇心”、“冲动”所驱使，远离毒品！            （石 丹） （连载六）
〖-ZW/正文〗
