〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花卷”被扔后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部指导员 李少远
    连里组织卫生大检查，平时内务整理最利索、各项工作干得很出色的七班长李培林的被子叠得像花卷一样，棱没棱，角没角，结果稳稳当当被评为全连“老末”。当时，一股火气直冲我的天灵盖，我以军人特有的速度把全排人员集合到七班进行“参观”，当着全排人员的面，把李培林“收拾”了一通，并毫不客气地把他的被子从门口扔了出去。
    洗得发白的被子飘落在门前的沙地上。“参观”现场顿时静悄悄的，谁也不出一口大气。只见老兵李培林迈着沉重的步子，眼眶噙着泪水，默默把自己的被子捡了回来，并认真捏叠……
    当时，我的表演大概是颇具“风度”的，以至于全排官兵都不去思考李培林的被子问题，而把目光集中在我的身上。李培林的现场会骤然变成了我的个人表演。
    现场会“开砸”了。自打那以后，我总觉得战士看我的眼神不大对劲，什么事都躲着我，有些人对我布置的工作甚至明应暗抗。
    失去士兵的指挥员是最痛苦的，在痛苦中，我冷静地思考着一些问题：为什么李培林这个“内务精”叠出“花卷被”呢？为什么“现场会”开着开着变了味、走了调呢？知情者莫过于李培林，莫过于战士。于是我放下架子，向他们探个究竟，问个缘由。原来在扔被子“事件”发生的前一天，李培林收到一封“妻病重住院，速回”的加急电报。那天晚上，他辗转难眠，在床上烙了一夜“饼”，早上起床后，没有心思去整理内务。
    通过这件事，我悟出了一个道理：处理官兵关系，一定要讲究方法，切忌草率行事。一件事处理不好，就可能挫伤一片人的积极性，伤害官兵之间的感情，并使干部失去信任和支持。
〖-ZW/正文〗
