〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见美国前总统布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月23日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天在这里会见了前来参加世界银行和国际货币基金组织理事会年会的美国前总统乔治・布什。
    李鹏说，我们在香港实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治，香港保持了繁荣和稳定。我们将坚定不移地长期执行这一政策。
    布什说，香港回归前，世界上不少人对香港的前途持怀疑的态度。事实证明这种态度是没有道理的。
    布什说，江泽民主席即将对美国进行国事访问，相信这次访问将会增进美国人民对中国的了解。
    李鹏应布什的要求介绍了中国共产党第十五次全国代表大会的情况和大会作出的跨世纪的战略部署。
    李鹏说，这次会议开得很成功、很好。第一，确立了邓小平理论为我们的行动指南；第二，在经济改革方面有了新的突破；第三，选出了以江泽民同志为核心的新的党中央领导集体。这就保持了中央领导集体的稳定性和政策的连续性。
    陪同会见的有：国务院副秘书长何椿霖、国务院外办主任刘华秋等。
〖-ZW/正文〗
