〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参召开全国征兵工作电话会议部署今冬征兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻国务院中央军委征兵命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 记者张向持、刘玉书报道：总参谋部今天召开全国征兵工作电话会议，要求各地贯彻落实江泽民总书记关于搞好征兵工作保证新兵质量的重要指示和党的十五大精神，坚决按照国务院、中央军委今冬的征兵命令，认真完成今冬征兵任务。
    会上宣读了国务院、中央军委1997年冬季征兵命令。副总参谋长钱树根、国务院副秘书长张左己、公安部副部长牟新生、卫生部副部长王陇德出席会议并讲话。
    会议充分肯定了去冬征兵工作取得的成绩，同时也指出了征兵工作中特别是新兵质量方面还存在的一些问题。会议强调，各地要充分认识新形势下搞好征兵工作、保证新兵质量对加强新时期军队建设的极端重要性。各级政府、兵役机关和有关部门，一定要切实把征兵工作作为一项严肃的政治任务来完成，把确保新兵质量特别是政治质量作为重点抓好，努力向部队输送优秀兵员。各地要坚决按照国务院、中央军委征兵命令的规定和要求办事，严防将不符合条件的人征入部队；要加强征兵廉政建设，坚决防止和纠正不正之风；要切实加强对征兵工作的领导，军地密切配合，严密组织实施；要大力加强国防教育和依法服兵役的教育，提高全民国防观念和适龄青年依法服兵役的自觉性；要重视做好义务兵家属优待和退伍军人安置工作，深入开展拥军优属活动，为征兵工作创造良好的社会环境，保证今冬征兵任务的圆满完成。
    三总部和国家机关有关部门的领导参加了主会场会议；各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和部队有关领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
