〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学邓小平理论研究中心和本报联合召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论工作者畅谈学习十五大报告体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪保秀/罗小兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 洪保秀、记者罗小兵报道：由国防大学邓小平理论研究中心和解放军报社联合召开的学习十五大报告理论座谈会，今天上午在国防大学举行。
    来自军内外理论界的专家学者厉以宁、吴敬琏、侯树栋、谭恩晋、蒋宝祺、姚有志、冷溶、李忠杰、朱峻峰、何毅亭、纪玉祥等人到会发言或提交了书面发言（发言摘要另发）。
    与会同志围绕学习十五大报告，从理论深层次上畅谈党的十五大召开的重大历史意义。大家认为，江泽民总书记在十五大作的报告，高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密结合建设有中国特色社会主义的伟大实践，从世纪之交的历史高度，科学地总结过去，筹划未来，高屋建瓴，气势磅礴，总揽全局，内容丰富，通篇贯穿着解放思想、实事求是的精神，回答和解决了人们普遍关心、事关党和国家前途命运的重大问题，是我们党领导全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。
    座谈会上，大家就高举邓小平理论伟大旗帜、坚持社会主义初级阶段的基本路线和纲领、深化经济体制改革和进一步促进生产力发展、推进政治体制改革和加强民主法制建设、进一步把党建设好，以及加强跨世纪的国防和军队建设等问题，分别作了专题发言。到会的军队理论工作者表示，在当前和今后一个时期，学习、宣传和贯彻好党的十五大精神，是军队思想政治工作的头等大事，首先是宣传理论工作的头等大事。我们一定要以高度的责任感，深入扎实地搞好十五大精神的学习、研究和宣传；要坚决按照十五大报告的精神，不断把国防和军队建设提高到新水平。
    国防大学校长邢世忠、政委王茂润出席座谈会并发了言。
〖-ZW/正文〗
