〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题材重大 短中见长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《展示新成就 迎接十五大》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孟宪海
    8月份以来，《解放军报》出现了一块令人耳目一新的“芳草地”，那就是“展示新成就 迎接十五大”专栏。它立足部队，着眼全国，小窗口，大题材，把十四大以来我军在革命化、现代化、正规化建设方面所取得的巨大成就展示在读者面前，是一个既讲政治又注重可读性的好专栏，引起了部队各级领导和广大官兵的普遍关注。这个专栏主要有以下三个特点：
    第一，题材重大。专栏以新闻组合的形式展示十四大以来我军方方面面的成绩，它像一个个窗口，让读者通过这些窗口对我军日益发展的新形势、新气象一目了然。一滴水可以映射太阳的光辉。这个栏目正如一滴水，使读者看到中国军队的希望，大大激发人们的爱国主义热情。如9月8日的专栏中刊登了两篇报道，一是《蓝天试箭建奇功》，一是《文化长廊矗滇边》，前者反映了我国国防科研事业发展的新水平，后者反映边防的文化建设。两篇报道如两个窗口，向读者展示了军营的两个大风景，读后使人振奋、激动，使人更爱军营，更爱边疆。
    第二，远中见近。这个专栏的文章采集于全国各地，陆海空三军，不少来自偏远的边海防，但由于报道的都是读者关心的大事，所以感到既新鲜、又亲切，从而拉近了国防建设与读者的距离，也增强了新闻的可读性。如《海军大型舰艇航空保障能力日趋完善》一稿，把近年来我海军增强“海上机场”保障能力作了生动的展示，从而使读者消除了对海上机场的陌生感，使读者如同望远镜里看事物一样，遥远的事物一下拉近到眼前，看得十分真切。
    第三，短中见长。所谓“短”，是指消息的篇幅短，所谓“长”，是以短而精见长，以生动活泼见长。专栏里的稿件反映的虽是十四大以来的伟大成就，但都是以新闻形式出现，新闻由头尽可能从“新近发生的事实”切入。纵观每篇稿件，大都内容扎实、语言精炼，加之版面设计独具匠心，使这个栏目成为一个新闻的“精品屋”。像8月12日刊出的《兰州军区人武结合工程见成效》一稿，仅用600多字就将整个战区的“人武结合工程”的成果跃然纸上，不仅精炼生动，而且编排活泼。从而使这一“窗口”更具有吸引力。
    江泽民主席说过：“舆论导向正确，是党和人民之福；舆论导向错误，是党和人民之祸”。正确的舆论导向，健康向上的舆论氛围，对社会主义精神文明建设起到的作用是不可估量的。这个专栏在舆论导向上坚持以正面宣传为主，以军队的辉煌成就鼓舞人，理直气壮地弘扬正气，对振奋军心、民心起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
