〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张健谈中国体操五点差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永治/李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王永治 李贺普
    刚刚参加在洛桑举行的世界锦标赛的中国体操队，连日来进行了认真总结。国家体委训练竞赛一司司长、中国体操协会秘书长张健对记者说，这次总结主要是找差距。
    张健认为，中国体操队主要有五个方面的差距：一、教练水平还要提高，尤其是女队教练；二、男子吊环、女子跳马是弱项；三、队员身体素质差，后两天比赛没劲了，难以完成鞍马、吊环等力量型项目的比赛；四、队员心理素质不稳定，平时练得不错，比赛时失误多；五、个别高难动作完成质量不高，加分多扣分也多。
    张健谈到这次比赛时说，亚特兰大奥运会后，中国体操男队进行较大调整，女队变动不大。这次比赛前有一个世界大学生运动会，中国体操队成绩不错，因此赛前舆论普遍对中国队尤其是对男队评价较高。比赛中，男队发挥出色，队员年轻，动作难度大，完成姿态好，编排有新意，获得团体冠军，张津京还夺得双杠金牌。女队也发挥了水平，获团体第三名。通过这次比赛锻炼了队伍，男队除张津京外，卢裕富、黄旭、肖俊峰和李小鹏等小将是第一次参加世界大赛，赛出了高水平。但是，这次比赛也反映出中国体操队男强女弱，与赛前的估计正好相反。原来分析，女队会更好一些，要求她们冲击团体冠军。相反对男队要求不高，因为他们还不到拿冠军的时候。
    出乎意料，女队在比赛中失误太多，老队员莫慧兰、刘璇都没有赛好，影响了成绩。张健说，不过现在女队中多数队员参加不了2000年悉尼奥运会，要重新调整队伍。本届比赛有上佳表现的俄罗斯的霍尔金娜、罗马尼亚的高吉安等名将很难保持高水平，届时将会退役。
    （据新华社北京9月23日电）
〖-ZW/正文〗
