〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共新领导集体团结自信坚强有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧美新闻媒介关注中共十五大的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月22日电 中国共产党第十五次全国代表大会胜利闭幕和随后举行的十五届一中全会引起了欧美新闻媒体的关注。它们认为，以江泽民总书记为首的新的中共领导集体团结自信、坚强有力，这一领导集体将沿着邓小平的改革开放路线，把中国的经济推向繁荣。
    西班牙《国家报》20日发表文章说，中共十五大是世界进入21世纪之前的一次“重要会议”，其重要性不仅在于新的中共领导机构“在政治上的坚强有力”，而且表明了它“有能力带动中国在通向现代化的市场经济的道路上大踏步前进”。
    文章说，中共十五大“完成了它的既定目标”，制订出了解决国营企业效益不高问题的“战略”。
    瑞典《每日新闻》也在20日发表文章说，新当选的中共中央政治局七名常委“都同经济改革工作有关”，这表明“邓小平的改革方针将会继续下去”，总书记江泽民在向记者介绍这些新领导人时“充满了新的自信”。该报还刊登了七名常委的照片和简历。
    德国新闻媒介普遍认为十五大确立的以江泽民总书记为核心的中共“第三代领导人”将继续执行邓小平所开创的改革开放路线。《总汇报》在一篇社论中说，中共十五大是邓小平理论的伟大胜利，邓小平的理论成了党的路线。
    德新社在发自北京的一篇综合报道中说，把邓小平的理论写入党章，显示了大会“团结一致”。《新德意志报》指出，中共十五大意味着稳定与和平，十五大确定的路线是中国稳定的基础，中国人民将进一步建设有中国特色的社会主义。《法兰克福汇报》说，“经济建设是站在新世纪门槛的中国共产党的工作中心”。
    英国媒体也对中共十五大作了充分报道。英国《金融时报》评论说，这次代表大会选举产生的新一届中央委员会使新一代领导人更加年轻化和知识化，中共新的领导人将以新的动力把经济改革推向前进。路透社说中共十五大选出许多较为年轻的新人进入新一届中央委员会，从而给这个领导机构注入了新鲜血液。
    意大利媒体也以大量篇幅报道了中共十五大闭幕并选出新领导机构的消息，认为新领导将努力推进经济改革，带领中国进入21世纪。安莎社发自北京的报道说，中共新领导既不会进行一些人“梦想的西方式政治改革”，也不会“钻进教条主义的牛角尖”。
    《24小时太阳报》特别注意到了新一届中央委员会中有38名少数民族委员，说中国少数民族的人口只占全国总人口的百分之五，但少数民族中央委员这么多，表明了中共对少数民族的重视。
    奥地利国家通讯社奥新社以及奥地利电台、电视台在报道中共十五大时都强调，以江泽民为核心的领导地位更加牢固了，中共十五大确保了中国继续执行邓小平生前制定的改革开放路线。
〖-ZW/正文〗
