〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知 刻苦结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区教导员刘志斌考取军事学硕士研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉波/翁宪祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘志斌/基层政工干部RW：刘志斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王玉波、特约通讯员翁宪祥报道：业余自学如同海绵里挤水。渤海前哨某要塞区教导队教导员刘志斌正确处理工学矛盾，刻苦自学结出硕果。日前，他收到了来自陆军指挥学院的军事学硕士研究生录取通知书。
    从地方直接考入军校的刘志斌，1990年7月，带着连续4次被评为“三好学员”和各门课程优秀的成绩，主动要求到条件艰苦的海岛部队任职。在一线海防连队，他曾先后任排长、副连长、连长。4年中，他带领官兵屡建新功，在团以上单位组织的军事比武中夺得15枚金牌，并针对海岛部队特点，运用所学的合同战术理论，总结出了适合营、连作战的5种经验做法，被上级推广。同时，他也在卓有成效地实施着自己的学习计划，为后来的成功，打下了良好的基础。1994年3月，刘志斌被调到教导队任教员后，他常常是白天执行繁重的教学任务，晚上挑灯夜战。这期间，他不但结合教学实践撰写了12篇有影响的军事学术论文，为基层培养了600多名军事骨干，而且刻苦自学英语，并顺利通过了全国95CP五级英语考试。
    今年1月，刘志斌报考了陆军指挥学院军事学硕士研究生。当时正值新兵训练和教学任务繁忙阶段，他看到队里教员少、任务重，就主动请缨担负起了11个课目的教学训练任务。那段时间，他经常白天教学，晚上挑灯自学。结果，教学任务圆满完成，他也考取了军事学硕士研究生。
    当刘志斌被录取为硕士研究生的消息传到部队后，机关、基层的同志无不为之一振：为什么同样的环境下，刘志斌能得到成功？谜团在大家听了要塞区组织的业余自学先进个人报告会后被解开：时间和机遇对每个人来说，都是公平的。只有善于驾驭时间和有准备头脑的人，成功的鲜花才会开放。
〖-ZW/正文〗
