〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与企业改革共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《来自改革深层的报告》写作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周宗奎 李选清
    《解放军报》扩版以来，“国防军工”版开辟了《来自改革深层的报告》专栏，着力反映企业改革过程中的深层次问题。专栏历时两年多，刊稿近百篇，较好地反映了人们普遍关心的热点难点问题，在读者中引起了较大的反响。
    切准企业发展脉搏，回答热点难点问题
    江泽民总书记在中央党校讲话时强调“加快国有企业改革，是摆在全党面前的重要而又十分艰巨的任务”。国有企业从计划经济走向市场经济过程中，不可避免地会遇到诸多矛盾和困难，因此，我们开办这个专栏之初，就把视角定在了要切准企业发展的脉搏，回答人们关心的热点难点问题。
    两年多来，在这个专栏中，我们从多层次、多角度、多侧面反映了企业体制改革、产业结构调整、转换经营机制、建立现代企业制度、发展名牌战略、合资合作、联合兼并、加强管理扭亏增盈、股份制、抓大放小等改革的方面进行了深入报道。
    新兴铸管集团是我军唯一大型钢铁企业，也是国家建立现代企业制度百户试点军内的唯一一家企业，企业发展过程中遇到的各类矛盾都在这个企业中有所体现。我们着力解剖这个“麻雀”，与记者、通讯员一道5次深入这个单位调查研究，先后撰写发表了《军队钢铁企业的一次战略挺进》、《向现代企业制度迈进》、《踏上企业兼并之路》、《成本费用是这样降低的》、《军队国有企业的一面旗帜》等报道，用这个点从宏观上透视了国有企业面临的改革中的普遍问题，为其它企业解决这些问题提供了借鉴。
    从大处着眼，展示企业发展思路
    企业在转轨变革期间，遇到的矛盾有历史的，有现实的，有宏观的，有局部的。人们对这些矛盾所表现出来的心态是不一样的。我们办这个专栏时，力求不被表象遮住眼，而是从企业发展长远、宏观的角度来分析问题，用典型的事例来揭示企业发展的规律和思路。
    去年3月，长虹电子集团在全国率先掀起彩电降价风波。这个并非由国家有关部门出面而是由企业自身推出的举措一时间在全国沸沸扬扬，有说好的，也有说不好的。有的同行企业甚至联合向电子工业部状告长虹不打招呼降价是扰乱市场。怎么看待这个问题？我们没有人云亦云，而是到长虹去调查。我们从大量的事实中去伪存真，提炼出了长虹电子集团彩电降价冲击波的三篇文章《长虹降价惊四方》、《长虹人的惊险一跳》、《长虹之路的再选择》，全方位、多侧面地介绍了长虹彩电降价的来龙去脉以及由此引发的冲击和对企业发展的积极作用。事隔一年以后，我们又一次到长虹，对降价进行跟踪采访，写了《中国“彩电大王”定位说》长篇通讯，在地方工业部门引起较大反响，有的经济权威人士认为：军报对企业的宣传也很地道。
    实中务“虚”，“虚”中求实
    写企业的稿件容易被技术术语、数字、做法所束缚。跳出技术圈子，写出有思想、有深度、有新意的报道是我们专栏追求的目标。我们在采写新兴集团某服装厂时，了解到他们借鉴世界名牌皮尔卡丹，开发出了“康贝”名牌服装。采访时，厂领导给我们说了一大堆关于名牌服装制作的工艺。从业务角度上讲，这些技术性的东西是很宝贵的，但从新闻角度来讲，如果照此写下来，内行的人看了不过瘾，外行的人又看不懂。通过深入采访，我们选择了康贝与卡丹联合的一波三折的活动，在《康贝，何时能圆中国名牌梦》大标题下，分6个小标题：康贝，一举轰动古城西安；有质无牌、有牌无名的苦恼；一张门票，使无名的“康贝”与“卡丹”结缘；服装大师为康贝作了一次义务广告；有了世界名牌代理权也不能丢掉自己名牌；康贝，迟早会圆自己的名牌梦。生动具体地写了这个厂对品牌意识的变化过程，使人看了能够从中得到很多启迪。这篇报道既有实又有虚，从事实中提炼出军工企业对品牌意识的变化过程，不少报刊转载了这一报道。
〖-ZW/正文〗
