〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚锦赛中国女排取得三连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉9月23日电 （记者杨志望）第九届亚洲女排锦标赛小组赛今天继续进行，共进行了4场比赛。分在B组的中国队以3∶0轻取乌兹别克斯坦队，取得小组比赛的第三场胜利。
    在这场比赛中，乌兹别克斯坦队在由多名新队员上场的中国队面前，仍然显得不堪一击，很快以2∶15、1∶15和2∶15败北。
    在B组的另外一场比赛中，身材矮小的中国香港队尽管作了顽强抵抗，但在韩国队凌厉的攻势面前，也很快以0∶3告负。
    今天的4场比赛是强队和弱队的对抗，每场比赛的比分均为3∶0，而且没有一场比赛用时超过50分钟。其中，A组劲旅日本队仅用时29分钟，便以两个15∶1和一个15∶2利落地将澳大利亚队击败，创下了比赛用时最短的纪录。明天将进行B组的两场比赛，中国队与泰国队交手，韩国队迎战乌兹别克斯坦队。
〖-ZW/正文〗
