〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见外国政要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林/周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/会见外宾RW：钱其琛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月22日电 （记者肖成林、周锡生）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛22日在纽约联合国总部会见了印度总理古杰拉尔。钱其琛指出，去年江泽民主席对印度的国事访问是中印关系中的重大事件，两国领导人共同确立了在和平共处五项原则基础上建立面向未来的建设性合作伙伴关系的原则。钱其琛向古杰拉尔介绍了刚刚闭幕的中共十五大的情况。他说，十五大高举邓小平理论伟大旗帜，决心继续以经济建设为中心，深化改革，扩大开放，在国际上致力于维护地区和世界的和平与稳定，促进各国共同发展。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛22日在纽约联合国总部会见了佛得角总理韦加。钱其琛转达了李鹏总理对韦加的问候，并感谢佛得角政府坚持“一个中国”的立场和在人权等问题上对中国的支持。
    钱其琛22日下午会见了欧洲联盟现任主席国卢森堡副首相兼外交大臣雅克・普斯、前任主席国荷兰副首相兼外交大臣汉斯・范米尔洛和下一任主席国英国外交大臣罗宾・库克。钱其琛应欧盟方面要求介绍了中共十五大的情况。他说，十五大向世界表明，中国将坚持邓小平开创的道路，深化改革，扩大开放。中国必将实现十五大提出的跨世纪发展目标。这也为中国同包括欧盟国家在内的世界各国拓展经贸合作开辟了广阔的前景。
    钱其琛22日会见了美国犹太人委员会主席里夫金德及委员会的其他成员。
〖-ZW/正文〗
