〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国：枪支被盗惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，枪支泛滥早已不足为怪。目前，美国全国私人手中拥有的枪支数目已达1.92亿支。现行的枪支控制法通过合法的枪支商店来控制枪支买卖，以期控制私人拥有的枪支。然而，《美国新闻与世界报道》最近的一项调查指出，大量的枪支被直接从私人家庭、武器制造厂、武器商店甚至军事基地中偷走，每年将近50万支。同1.92亿相比，这虽然只是个小数目，但这些枪支直接落到罪犯手中，对社会危害极大。调查显示，如今犯罪中使用的枪支只有17％-27％是通过合法手段取得的。可见，枪支失窃已经严重威胁到公众安全。
    在加利福尼亚州，生产枪支的劳欣公司发生过一起令人吃惊的枪支失窃事件：两名前任雇员从公司偷出枪支以40美元的低价卖出。据查，劳欣公司丢失的枪支共计14000支。其中的许多枪最终出现在南加州的大街上，南加州的警察局已把数不清的暴力犯罪同劳欣公司丢失的枪支联系到一起。酒精烟草武器管理局的官员认为，劳欣公司的L.380手枪是去年犯罪中使用最频繁的武器。而公司的老板詹姆斯・沃尔道夫辩解说，指责他的产品是不公平的，因为“还没有哪一支枪能自己开火，责任应归咎到用枪者身上。”
    政府的国家犯罪情况调查委员会指出，每年80％的被偷枪支来自私人家庭。因为拥有枪支的家庭平均每家有4.5支枪，枪已成为入室抢劫者最中意的目标之一。尽管枪支零售店失窃的事情不常发生，但是一旦发生，就会损失惨重。在1992年洛杉矶骚乱期间，19家枪铺被抢走4000多支枪，几乎全部落入罪犯手中。警方注意到，抢劫武器商店的犯罪呈现上升趋势。罪犯通常驾驶比赛用摩托车，砸碎商店橱窗玻璃，将里面的武器席卷一空，而后溜之大吉。1994年以来，合法武器经销商报案的已有3000支枪被盗。国家审计总署的一份报告指出，大量小型武器从军事供给系统中被偷走，其中包括M-16步枪。军队小型枪支在民间武器展销中广泛出售正说明了枪支偷盗之猖獗。
    防止枪支被盗的措施之一是使枪支“个人化”，通过磁性加密或无线电发射器等技术，使枪只能在它原有主人或指定的人的手中才能发射，在罪犯手中则毫无用处。今年春天，新泽西州通过了两项法案，建议只有“个人化”枪支才准许在本州出售。新的联邦法令使合法武器销售在过去的4年里减少了57％，并禁止没有良好安全措施的小商店进行枪支贸易。纽约市明令要求枪支销售商必须安装报警系统。一位受害者的父亲说，这样起码可以使偷枪贼行窃时费点工夫，不再像以前那样“三分钟之内就能把枪偷到手”。克林顿总统在今年5月10日的广播讲话中说：“如果被偷枪支无法使用，如果人们手中不再有枪，无数条年轻的生命将被挽救。”
    （周 昊编译自《美国新闻与世界报道》）
〖-ZW/正文〗
