〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯经济步出谷底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 孙占林
    俄罗斯官方近日公布的数字表明，俄经济在多年持续滑坡之后，现在开始走出谷底，但尚未从根本上摆脱危机局面。
    今年头7个月与去年同期相比，工业产值增长2％。这是工业生产由负增长转为增长的第一个年头。国内生产总值虽然比去年同期下降0.2％，但下降幅度之小是多年来所没有的。今年可望收获粮食约8000万吨，比去年增长1000多万吨。
    今年上半年，职工平均月薪为88.5万卢布，约合150多美元，比去年同期增长2％，生活在贫困线以下的人数比去年同期减少9％。多年来困扰俄罗斯经济的通货膨胀问题有所缓解。今年上半年通胀率为8.4％，为去年同期的二分之一，卢布汇率相对稳定。从明年1月1日起，卢布币值将提高1000倍，卢布面额缩小到目前的千分之一。经济界人士指出，卢布改值是俄罗斯经济稳定的象征。
    叶利钦连任总统后，俄罗斯股票市场发展迅速，其资本在一年之内增加了3倍。今年上半年，50种主要股票指数上升了140％；外国对俄投资66.7亿美元，超过去年全年的外国投资额。今年以来，政府在偿还拖欠的职工工资、退休金和官兵军饷方面作出了积极努力，并于7月1日前偿还了拖欠的退休金。
    据分析，俄罗斯经济下滑势头得到遏制的主要原因是，今年以来国家政治形势相对稳定，叶利钦总统在手术康复后采取了一系列重大措施，并且取得了一定成效。首先，叶利钦对政府进行了重大改组，完善并加强了政府部门的职能，起用了一批年富力强的新人；其次，总统还颁布命令整顿经济秩序，加强国家对经济的宏观调控和监督。另外，政局的相对稳定为吸引外资创造了前提。
    俄经济形势好转还有其他方面的因素。车臣战争结束使俄当局得以集中力量进行经济改革；改组后的政府及时制定了1997至2000年中期经济发展纲要，确定了在本世纪末实现经济稳定增长的目标。政府还采取了一系列有助于改善国家经济状况的具体措施：加强对国有企业和国有资产的管理和股份制改造；紧缩财政，削减预算，开源节流，实行社会补贴多元化；加强税收管理，迫使惯于逃税的大型企业及时缴纳税款；扩大出口，限制进口；今年的外汇储备和黄金储备大幅度增加，目前分别为240亿美元和430吨 。
    俄罗斯经济虽然出现复苏迹象，但总的形势仍不容乐观。这主要表现在：上半年工业产值的增长主要是靠小企业和合资企业实现的，而电力、燃料、有色冶金等基础工业的生产仍有不同程度的滑坡；主要经济部门有42％的企业仍处于亏损状态；对国家经济有着巨大危害的“影子经济”（即地下经济）相当于国内生产总值的40％以上。按照政府计划，今年国内生产总值和工业产值均应增长2％。一些经济学家认为，由于受多种不利因素的制约，实现上述目标并非易事。
    一些经济学家预测，俄罗斯经济经过今明两年的缓慢回升后，可望进入一个相对稳定的发展时期。
〖-ZW/正文〗
