〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“寓教于利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尚书/左洪林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高尚书 左洪林
    思想政治工作的目的，是通过行之有效的形式最大限度地调动人的积极性。人们在充分肯定“寓教于乐”、“寓教于理”等形式的同时，也有一些同志搞“寓教于利”。这种做法，很值得注意。
    所谓“寓教于利”，就是以某种利益相许，调动人的工作积极性。如有的干部为了引导部属做好某项工作，便说“好好干，亏不了你”；动员战士去喂猪，就说“把猪喂好了，年底给你立三等功”，等等。这种把思想问题的解决建立在个人利益基础之上的做法，就是“寓教于利”。
    “寓教于利”是思想政治工作中的短期行为，并不能解决官兵的现实思想问题。受教育者经过一番“利”的“引导”后，积极性可能会被调动起来，工作热情也可能会有所提高。但这种积极性不是从内心产生的，很脆弱，也很难持久。个人对利益的欲望一旦满足或得不到满足，积极性就会丧失。看起来，“寓教于利”似乎比“寓教于理”等来得“实际”、“便捷”，但实践证明，它只能奏效于一时一事。由于这种做法不是着眼于提高官兵的思想觉悟，不能解决官兵思想深处的问题，也就不可能产生巨大动力并保持长期性。
    “寓教于利”反映出我们个别领导工作作风不扎实，缺乏吃苦精神，不想动脑筋做艰苦细致的思想工作。说到底，就是缺乏“讲政治”的意识和应有的责任心、使命感。对部属和下级能“哄”则“哄”，能“蒙”则“蒙”，到头来更容易引起官兵思想矛盾，产生负面效应。
    有人认为，思想政治工作要做到把解决思想问题与实际问题结合起来，不能搞成两张皮。这种看法是正确的。但应该注意到，强调“利益”绝不仅仅是只讲个人利益，更要摆正个人、军队与国家之间的利益关系。这种关系摆不正，使大家只看到个人利益，靠许愿给实惠刺激积极性，就等于鼓励利己主义，这与我们军队一向强调的无私奉献精神是背道而驰的。因此，经常性思想工作，必须要坚持原则，以正面教育为主，帮助大家树立正确的“利益观”，注重提高思想觉悟，唯此，才会产生强大的“内动力”。
〖-ZW/正文〗
