〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/刘万平/周承强/余新洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隗福临会见并宴请美国客人
    副总参谋长隗福临中将23日晚上在北京会见并宴请了美国陆军参谋长丹尼斯・赖默上将一行，宾主就共同关心的问题交换了意见。23日上午，隗福临在军博广场主持仪式欢迎赖默将军访华。北京军区副司令员梁光烈中将等参加了会见和欢迎仪式。      （滕晓东、刘万平）
    我国利用外资达2044亿美元
    来自外经贸部的最新消息说，我国利用外资又有新进展。截至今年8月底，全国累计批准设立外商投资企业29万多家，合同金额为4992亿美元，实际利用外资金额2044亿美元。
    红七军革命烈士纪念碑落成
    由广西壮族自治区政府和隆安县政府拨款兴建的红七军革命烈士纪念碑于23日在广西隆安县正式竣工落成。隆安县是邓小平同志当年创建右江革命根据地而浴血战斗过的地方，当地有数千人参加红七军闹革命，大部分在战斗中壮烈牺牲。
    （周承强）
    广西柳州分区干部捐资助学
    广西柳州军分区与融水苗族自治县四荣乡四合村希望小学日前签订协议：每一位机关干部捐资扶持一名特困生就学，直至这些学生小学毕业。签字仪式上，分区领导还把本学期机关干部捐款7800元交给学校。
    （余新洪）
    三峡导流明渠通过竣工验收
    三峡导流明渠经过适应性试航后日前通过了竣工验收。这段“人造长江”已经可以满足江水过流和通航要求。从10月1日起，经过三峡工程坝址的船舶将不再从长江主河床通过，而改从导流明渠航行。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
