〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海林/段骁贵/贺昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义市妥善安置转业退伍军人
    本报讯 王海林报道：在当前企业下岗人员多，就业岗位少的情况下，被国家民政部、总政治部授予“全国双拥模范城”称号的贵州省遵义市想方设法，广开渠道妥善解决230名转业退伍军人就业问题，使安置对象、接收用人单位、安置部门三满意。据了解，遵义市委、市政府把持续开展创建双拥模范城活动，列入重要工作日程，对退伍、转业军人实行倾斜性优抚政策。
    1990年以来，遵义市共接收转业、复退军人1155人，符合安置条件的全部得到解决。
    南昌市切实搞好军粮供应
    本报讯 段骁贵报道：南昌市军粮供应部门，采取各种有力措施，切实搞好军粮供应。他们除对原计划供应的粮油确保供应外，还对特一粉等凭票供应的粮食品种不限量供应，对已放开的豆类、食油实行优惠供应，还根据部队需求送粮上门。
    陕西各界为大龄官兵当红娘
    本报讯 贺昌报道：日前，笔者从驻陕某部获悉：3年来，驻陕某部所属各部队已收到来自西安、临潼等市区共青团、妇联、工会等社会各界为驻军大龄官兵提供的婚恋信息581条，使263名已过而立之年的大龄官兵喜结良缘。西安市妇联和铜川市领导先后20余次到部队为大龄官兵“穿针引线”。
〖-ZW/正文〗
