〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一股倔劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士 吴汉松
    营长易克生那股子倔劲着实令人佩服（军报8月4日一版《军中一倔》）。参加新装备培训，本来他一切条件都不占上风，但凭着“非要拿第一不可”的那股子精神，硬是被评上了唯一的“优秀学员”；为提高部队的战斗力，他精益求精，百折不挠，硬是使新装备的实弹射击命中率超过了理论设计的极限；用新装备打海上运动目标，专家说没有先例，但易克生凭着那股子倔劲，硬是用新编写的海上运动目标诸元新程序，实现了首发命中。
    易克生的那股子倔劲，不仅仅是个人争强好胜不服输的秉性，更体现了一名共和国军人的强烈使命感。既然专家说了没有先例，何必非得去钻那个牛角尖呢？搞装备革新也罢了，但为啥非得超过那个“理论极限”？易克生的这股子倔劲很容易被人讥为“傻”劲，被认为是不成熟。然而，他的“倔”不是出于个人感情的“倔”，而是一心为公的“倔”，是建立在科学态度基础上的“倔”，因而最终能够赢得他人一致的认同与喝彩。
〖-ZW/正文〗
