〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士成长作阶梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长高士平4年带出一批优秀士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪国臻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高士平/优秀班长RW：高士平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪国臻报道：兰州军区某团七连八班长高士平，自己军校梦未圆，却甘当战士成长进步的阶梯。当班长4年多来，所带过的战士有15人考上军校或提干，40多人入党或立功受奖，60多人成为骨干。因政绩突出，他本人于不久前也被部队提拔为军官。
    7年前，仅因5分之差高考落榜的高士平来到部队，决心练就一身文武兼备的本领，来圆自己的军校梦。新兵训练结束时，他成为全师几千名新兵中的“佼佼者”，投弹以74米的佳绩名列第一，第一个当上了班长。当兵7年来，他先后荣立二等功、三等功各一次，10余次受嘉奖，被评为优秀士兵和标兵班长。可因超龄，他的军校梦未圆。但他没有泄气，把自己的成才梦寄托在了战友身上。他发挥自己文化功底好和军事技能优的特长，对战友给予热情帮助。战士王少江，报考军校因文化课基础差发愁。为此，他帮小王制定了学习计划，一有空就作辅导，使小王全面地复习完高中课程。金榜题名后，小王感激地说：“没有高班长的汗水，就不会有我今天的成长进步。”战士冯涛，同样抱着考军校的愿望来当兵，可重文化轻军事，成天抱着个书本，训练不积极。于是，高士平一边开导小冯锤炼军人所必备的军事素质，一边帮助他苦练军事技术，使其训练由原来的全班倒数第一成为前几名，结果如愿以偿，考入西安陆军学院。
〖-ZW/正文〗
