〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的蓝天魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏国兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评报RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏国兴
    我是含着热泪读完《魂系蓝天――追记广空某师装备技术部原部长唐耀银》这篇通讯的（刊军报8月18日二版）。唐耀银同志顽强奋斗的敬业精神震撼人心，他为祖国的荣誉死而后已的高尚思想境界日月可鉴，他短暂而辉煌的人生，凝铸成不朽的蓝天魂。
    论职位，唐耀银已当上师装备技术部长；论专业技术职务，他已是高级工程师；论资历，他已有26年的军龄，这足以使他成为师里的技术权威，他完全可以有什么事只需指挥指挥，完全可以安心把自己的病治一治。但他没有躺在功劳簿上发号施令，没有使病魔削弱自己的斗志，他在“人生能有几回搏”的激励下，义无反顾地投身到工作第一线。
    “他熟悉飞机胜过我们母女。我的生日，他经常忘记，女儿的生日，他也常常记不起，唯独飞机的‘生日’――飞机机件的寿命，他就是忘不了。”唐耀银妻子的这几句哭诉，把唐耀银无私的奉献精神，淋漓尽致地描绘出来，从苗荣英这句话中，也体现出军人妻子那不尽的理解和骄傲。
    有人说，人有两个年龄，一个是生理年龄，一个是心理年龄。唐耀银刚刚47岁就走了，他的生理年龄是短暂的；可唐耀银魂系蓝天心挂战鹰、战友，胸中珍藏祖国和军营，他的心理年龄，是无法用数字计算的。他的灵魂已融入蓝天，融进那一架架翱翔苍穹的战鹰，他的名字与蓝天共存，他的精神永远年轻。
〖-ZW/正文〗
