〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮妻子当好“党代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于德生
    我工作的单位离家有四十公里。有时候双休日回家小住，炒上几个菜，同妻子、儿子边吃边唠各自的工作、学习情况，其乐融融。
    记得去年有个双休日回家，饭桌上，谈兴正浓的时候，妻子问：“你说，在党的支委会里，是书记大，还是委员大？”还没等她说完，我差点把饭喷了出来。妻子却认真地说“你笑啥？人家跟你说正事呢！”原来，前段时间，妻子所在单位进行班子调整，她被派到分厂担任主管技术和经营的副厂长，并兼任党总支书记。尽管她工作很投入，使分厂技术和经营工作很快有了新的起色，可由于她不熟悉党务，常常对工作中的难题束手无策。
    后来，只要双休日我回到家里，我们的家务事里就增添了“党务”的内容。我常主动询问她开展党务工作的情况，向她介绍自己的经验体会。3月份，我组织了本单位党支部委员培训，妻子成了“函授”学员。每次回家，我都把支委培训的讲稿带回去让她学习。随着时间的流逝，妻子做党务工作逐渐上路。尽管市场经济大潮对企业冲击很大，但她同分厂党总支“一班人”注重发挥党员的先锋模范作用和思想政治工作的优势，带领职工共度难关，使企业走出了困境。“七一”后的一个星期天，妻子做了一桌丰盛的饭菜，给我斟满了酒，然后拿出了市里授予她“优秀党务工作者”的荣誉证书……
〖-ZW/正文〗
