〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“天天向上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸胜标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●幸胜标
    一位领导给部队干部上政治课，讲到最后，他要求大家跟他一起背诵毛泽东同志的一句题词：“好好学习，天天向上。”他说：“这句话虽然是说给孩子们的，但同样也适应于我们这些成年人。成年人也要讲‘天天向上’。”
    这位领导的话很耐人寻味，也很给人以启发。社会在发展，人的思想、观念也会因时间和环境的变化而变化。但是，追求健康向上仍是人生始终不可变更的主题，只要生存一天就必须“天天向上”。时下，人们在生活中，不免要受到各种行为观念的影响，有的人以经营个人小天地为乐；有的人推崇“酒绿灯红”的生活，把浪荡当潇洒，游戏人生、玩世不恭；还有的人不思奉献，只求索取，把手中的职权当成谋私的工具。如果我们不能保持积极向上、永远进取的精神，在不良风气影响下，思想觉悟就会倒退，甚至“天天向下”。部队转业干部、原惠州市公安局长洪永林，刚到地方工作时保持着军人本色。可是由于放松思想改造，经不起金钱的诱惑，渐渐地就走下坡路，最终走进了腐败的深渊。可见，保持思想的先进，必须不断改造世界观，“天天向上”才行。
    向上，是人生存的基本目标。人生在世，志当存高远。人生的目标越高，动力也就越大，也就越有可能获得大的成功。没有方向，失去进取的目标，最终必将走向迷茫。革命军人的人生目标是奉献社会，报效祖国，这就决定着我们必须不断学习，不断追求进步，保持高尚的道德情操，努力增长自己的才干，具备报效祖国和人民的本领。否则，一切都成为空谈。
    做到天天向上，重要的是学会“自省”，这是完善自己、提高自己的重要方法。富兰克林年轻时专门给自己制订了十三项美德修养守则：节制、恬然、守秩序、果断、节俭、勤勉、真诚、公平、稳健、整洁、宁静、坚贞、谦逊。他每天晚上必自省一番，若有过失，便在相应的空格内注上一个黑点。他就是以这种不断完善自己的方法和持之以恒的决心，实现了人生理想，成为举世瞩目的科学家。同样，我们每过一天，也要问一问自己，我这一天的生活是不是向上的？有没有懈怠、懒惰和不自重？尤其是带兵人，要反省自己是否做到了率先垂范、大公无私、克己奉公、一身正气。正视并及时弥补自己的不足，向上的步伐就迈得正、迈得稳。
    保持天天向上的前提是“好好学习”。不坚持学习，不补充知识，就失去了向上的动力源。古今有志之士无不把学习当作进击的阶梯。不讲学习，就会腹中空空、脑袋昏昏，不可能成就事业，更谈不上“天天向上”。
    一位心理学家说：“你播种行为就会收获习惯，你播种习惯就会收获性格，你播种性格就会收获命运。”愿每一位同志都能播下向上的种子，在阳光雨露的滋润下，天天向上，茁壮成长！
〖-ZW/正文〗
