〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军与陆军学院联合办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力培育高素质干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新/王永孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔祥新、特约通讯员王永孝报道：9月2日，沈阳军区某集团军教导大队军乐骤起，随着红绸带的徐徐揭下，“大连陆军学院某集团军分校”诞生。据悉，这是全军第一所院校在部队设立的分校，标志着我军培养干部的渠道正不断拓宽。
    这所分校是经沈阳军区批准并报总部备案的大学专科分校。参加全军院校招生统考择优录取的首批608名学员，有的是刚刚从战士中预提的，有的是部队现职干部，还有一些是刚走出院校的中专毕业学员。分校教员队伍既有大连陆军学院理论知识丰富的讲师、教授，又有集团军部队具有实践经验的教练员和专业技术尖子。所学16门课程不但有军事指挥、部队管理和政治工作专业，还加大了军事高科技知识的含量。学员在分校集中学习一年，再结合实践学习两年后，可望成为集指挥、管理、政治和科技素质于一体的新型人才。
    谈起与院校联合办学的初衷，该集团军干部处张松富处长介绍说，这是他们贯彻军委江主席关于建设高素质干部队伍的指示及全军干部工作座谈会精神的具体举措。近几年。部队现代化建设日新月异，对干部素质提出了新的要求，单一型的知识结构已不符合打赢未来高技术战争的需要，在部队和院校目前培训能力不足的情况下采取联合办学的办法，不但弥补了这些不足，而且多方受益。因此，年初以来，他们主动与大连陆军学院协商，达成了委托代培协议，得到上级肯定后，依托教导大队办起了这所分校。
    采访中，参加开学典礼的大连陆军学院李副院长告诉笔者，部队实现了机械化，有的还实现了自动化，采取联合办学的方式，与部队实际接轨，根据部队需要设置课程，此举可谓三方受益：一是促进院校教学改革，补充和完善教育体系，能锻炼出一支懂现代化的师资队伍；二是为部队培养人才开辟了新的渠道，提供了保证，有利于部队整体素质提高；三是为直接提拔的干部和以往毕业的干部更新和扩展知识结构，提供了条件。
〖-ZW/正文〗
