〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年男篮八强赛激战京城 首届水上全民运动会选址沪上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青年男篮八强赛激战京城
    本报北京9月23日讯 记者范江怀报道：检阅我国男篮后备力量的全国青年男篮联赛八强决赛，定于24日在北京石景山体育馆开战。我军共有八一、南京军区、济南军区、空军及前卫队参赛，显示了我军男篮雄厚的后备力量。
    本次男篮联赛共有22支球队参加，他们在5月份进行了预赛。经过100场激烈争夺，北京、前卫、南京军区、广东、济南军区、八一、空军和吉林等八支球队获得了参加八强决赛的资格。
    八支青年男篮将分成A、B两组，先进行循环赛，然后通过交叉赛排出1至8名的座次。为促进青少年篮球训练工作，提高运动员临场比赛的应变能力，本届比赛采用四节制，每节12分钟。本次比赛得到了国际管理集团的赞助。
    首届水上全民运动会选址沪上
    本报北京9月23日讯 记者许沛成报道：由国家体委水上运动管理中心主办的“日宝来福杯”首届水上全民健身运动会，将于11月8日在上海淀山湖水上运动场举行。这是主办单位今天在京举行新闻发布会宣布的。
    据介绍，首届水上全民健身运动会是优秀运动员和群众健身活动融为一体的一次盛会，也是广大水上运动爱好者亲身领略水上运动无穷魅力的机会。水上运动设有帆船、帆板、赛艇、滑水、摩托艇等项目。此次大赛分专业和业余两个组比赛，业余组可自由报名参加。
    该运动会得到深圳日宝来福磁性健康用品有限公司的大力支持。
〖-ZW/正文〗
