〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十年钢刀不卷刃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某部“红一连”发扬光荣传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾黎明/李涛/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光荣传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○曾黎明 李 涛 本报记者 徐文良
    诞生于“八一”南昌起义枪声中的成都军区某团红一连，近年连年被师评为先进连队，两年被集团军树为基层建设标兵连，3次荣立集体三等功。
    红一连建连70年钢刀不卷刃，战旗不褪色，有一条经验：光荣传统要不断发扬光大。
    传“大”也传“小”
    作为执行急难险重任务的一支尖兵，一连多次在驻地抢险救灾中立新功，是群众口碑的爱民好一连。
    那年连队刚从救灾一线回撤不久，连队3名战士去参加营组织的四0火箭筒训练，为抄近路穿过一块菜地赶到训练场。副班长邹超心里虽有些忐忑，但四顾没见老百姓，也就没当回事儿。可这事当天还是被兄弟连队的一名排长“捅”到了连里。连长李新民一查问，3名战士“认账”倒是很爽快：洪水来了我们冒死救过群众的命，今天踩死的只是几棵菜苗，我们认赔还不行吗？
    李连长和指导员李建明认为，3名战士的态度，表明了连队新一代在发扬传统问题上，有传“大”不传“小”的认识偏差。当天晚点名时，连里“小题大作”地责令3名战士做了检讨，次日还带领他们向菜农赔礼道歉照价赔偿。这件事提醒了每个官兵：遵守群众纪律，过去我们秋毫无犯，今天依旧要不犯秋毫。抓小事做大文章，是红一连发扬传统的“家传真经”。
    言传加身教
    一连8年前赴高原执行特殊使命，“誓把红旗插上喜马拉雅山”的传统口号叫得响，任务完成得更出色。可是，正当上级考虑为连队记功时，个别干部因违犯纪律受了处分。
    这一“跟斗”摔痛了“一班人”。两年在高原，发扬传统的口号，天天讲，月月提，为什么干部自己会“天亮了尿床”？
    这一“跟斗”也摔醒了“一班人”：传统是个好传统，优良传统一时失传的原因是“庙里的和尚只念经”，个别干部变成了动口不动手的“君子”。
    传统要灵验，关键在身传。指导员李昌林对此体会深刻。那天，战士王光进站哨误了岗。李昌林一气之下，骂了小王几句。这事上了党支部民主生活会。李昌林受到了严厉批评，战士支委的一句话，对他思想触动最深刻：你嘴上天天讲尊干爱兵是一连的好传统。难道一连的传统就是“骂是亲打是爱”？
    李昌林在会上向全连作了深刻检讨。一连党支部也将传统发扬的“线”划得更加鲜明：发扬传统即要言传，更要身传。
    重在传“神”
    一连连续两年参加师组织的尖子比武，囊括步兵专业的14项冠军。九班班长、傣族战士刀剑春成为全师响当当的“金牌霸主”。刀剑春因而成了连队继承吃苦耐劳好传统的典型。就在他被人瞩目之际，小刀作出了一些令人费解之举：班里的战士要求在课余加班加点苦练，他不让；课余时间，他开始四处拜师求教，抱起本本“啃”起书来；部队请来专家、教授到机关讲战法课，他也申请“旁听”。
    当上训练尖子的刀剑春，言行举止“静”多“动”少了，引起官兵议论：在训练场上多流汗，吃大苦耐大劳，是咱红一连的“传家宝”，刀剑春这把“刀”，不用汗水去磨会生锈，不纠正他的做法，传统是会失传的。
    党支部敏锐地抓住这一话题，在全连展开了“怎样继承好传统”的大讨论。观念碰撞出的是真知的火花。一次讨论犹如一次洗礼，官兵形成了共识：继承优良传统，只有不脱离时代，才能不脱离实际。传统再优良，也是珍贵的“化石”，只有变化的时代，才是生机勃勃、奔流不息的江河。时代在变革，社会在发展，继承传统既要传“形”，更要传“神”，传统之树才会开放出时代的鲜花，结出丰硕的果实。
    近年，一连尽管“砍”掉了一些打靶投弹训练上的“传统好戏”，让人想起来心里有点那个，但却因此出色完成了上级赋予10项训练改革试点和成果论证任务，红军的传人在新时期军事训练舞台上，演出多出“现代活剧”。
    传“时”更传“世”
    战斗英雄宋大亮，曾任一连连长。尽管后来在营长岗位上一干就是10年，可他从不以功臣自居，10年如一日“钉”在岗位上。他转业后，留下的也是一传就是多年的好口碑：传统传一时易，传一世难。继任的连长们由此体会到：只有能够传世的传统，才能称得上好；只有代代接力传传统，传统才能真正管用。
    一连营房在闹市，农副业生产“先天不足”。看到连里家底薄，战士谢勇毛遂自荐当了饲养员。他不嫌脏，不怕累，有次猪生病了，还放心不下地在猪圈候了一夜。谢勇向驻地养猪专业户拜师学艺，用心揣摩下功夫，一年为连队创收上万元。连队脱了贫，小谢成了出名的“猪馆”，受到团里通报表彰。
    小谢戴上了大红花，个别战士却不以为然：奖精神哪有奖物质实惠？红军连也应该跟上市场经济潮流，把产出的效益同贡献者的物质利益挂钩。
    连里就养猪“状元”的话题，组织官兵重温连史，请回老连长宋大亮现身说法话人生。是非越辩越明，理也越论越清：先辈“粉身碎骨都不怕”，靠的是信念与忠诚，凭的是无私奉献精神，这永恒的传统要代代相传。
〖-ZW/正文〗
