〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★佩雷斯成立和平中心
    ●以色列前总理佩雷斯宣布，他将在下月成立“佩雷斯和平中心”，以促进以色列和阿拉伯国家的合作，为推动中东和平进程而努力。
    佩雷斯在记者招待会上说，这个中心是一个非政府和非赢利组织，其工作重点将是推动阿以双方在工业、农业、科学技术和教育培训等领域的合作，倡导建立一些合作项目，促进中东地区的经济发展和社会进步，以巩固和平成果。他希望这个中心能为目前陷入僵局的中东和平进程注入活力。
    ★伊土决定恢复互派大使
    ●据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗和土耳其两国政府22日决定恢复向对方派遣大使，以结束两国间持续近半年多的外交危机。
    伊朗外长哈拉齐和土耳其外长杰姆在纽约出席联合国大会期间举行会晤时作出了上述决定。报道没有说明双方将任命新大使还是派回原先被驱逐的大使。
    两国外长在会晤期间还决定，恢复有关经济、政治合作的双边委员会的工作，以进一步发展两国关系。杰姆表示，土耳其将进一步发展同伊朗的外交关系，两国将尽快恢复互派大使。两位外长还强调，在有关即将在德黑兰召开的伊斯兰会议组织首脑会议问题上开展合作。
    今年2月初，伊朗驻土耳其大使巴盖里在安卡拉一次集会上发表支持在土耳其实行伊斯兰宗教统治的言论，土耳其政府认为这是对土耳其内政的干涉，驱逐了巴盖里和其他两名伊朗外交官。伊朗政府随后也驱逐了土耳其驻伊朗大使和一些外交官。
    ★美航母驶入日本遭到反对
    ●美国“尼米兹”号核动力航空母舰21日驶进日本横须贺港，遭到当地居民的强烈反对。
    据报道，这是美国航空母舰今年九月份第三次进入日本港口。当“尼米兹”号航空母舰进入横须贺港时，当地的一些居民举行了抗议活动。他们高举“我们不要航空母舰”的横幅，要求美军航空母舰立即离开日本。居民们还开着汽艇围绕航母四周进行抗议活动。
    据驻日美国海军报道部称，“尼米兹”号航空母舰是前往海湾禁飞区执行监视任务的，这次进入横须贺港是为了休整和补充给养。
    ★以称将与约旦保持友好关系
    ●以色列国防部长莫迪凯22日在特拉维夫附近说，尽管发生了以色列驻约旦大使馆22日凌晨遭不明身份人员开枪袭击的事件，以色列将继续保持与约旦的睦邻友好关系。
    莫迪凯说，他已指示以色列驻约旦大使馆在处理枪击事件时与约旦警方紧密合作，并希望约旦方面采取严厉措施打击恐怖分子。
    枪击事件发生后，约旦警方加强了对以色列使馆的安全保卫工作。另据约旦官方人士证实，枪击者目前仍下落不明。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
