〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见美国陆军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/会见外宾/军队友好往来RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯 记者刘万平、滕晓东报道：中央军委委员、总参谋长傅全有上将今天上午在这里会见了美国陆军参谋长丹尼斯・赖默上将。
    傅全有表示对在北京同老朋友赖默将军会面感到高兴。他说：“赖默将军此次访华是中美两军交往中的一次重要活动，我们对这次访问非常重视。”
    傅全有说，随着中美两国关系的不断改善和发展，两国军队的关系也在不断加强，两军高层互访频繁。相信赖默将军这次访华将增进中美两军之间的了解和信任，推动两军关系的发展。
    傅全有说，中美两国是世界上两个重要的大国，有着广泛而重要的共同利益。江泽民主席不久将对美国的访问是中美两国关系史上的一件大事，必将给中美两国关系的发展注入新的活力。
    赖默认为这次访问非常重要，并希望美中两国和两军关系得到进一步发展。他表示，美国期待着江泽民主席即将对美国的访问。
    副总参谋长隗福临中将参加了会见。
    赖默将军一行是应总参谋部邀请，于昨天抵京对中国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
