〖ZQ/总期〗14502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责 以库为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩乃清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某仓库主任 韩乃清
    我是1973年入伍的老兵。从战士到仓库主任，我始终没有离开过座落在大泽山脚下的这个深山老林中的仓库。虽然自己的青春年华全部奉献给了山沟，但山沟使我找到了实现自己人生价值的道路，那就是以库为家。一个人要想在事业上有所作为，首先要树立干一行爱一行的决心，否则就会一事无成。
    我当行政副主任时，尽管是副职，但我始终没放松对自己严格要求。我考虑的不是为自己，而是整个仓库的利益。行政副主任管着整个仓库的吃、喝、拉、撒、睡。就吃喝这些事情，如果我睁一只眼闭一只眼，不但能跟周围同志搞好关系，就连上级领导也说不出什么来。但我没有那样做。我的原则是情愿得罪人，也要对得起组织。我坚持无论干什么事，都按标准办，按规定来。有一次上级工作组来我库检查工作，到吃饭的时候，领导授意我安排一桌高档次的酒席。我没有照办，而是在招待所安排了一桌便饭。事后有人对我说：“老韩，吃饭是仓库出钱，又不是你个人掏腰包，你何必那么当真？”我回答说：“钱是公家给我们仓库搞建设的。如果把这些钱都用在吃吃喝喝上，就对不起党，也对不起仓库所有官兵。领导被我处处为仓库建设着想的精神感动了。从此以后无论是哪级工作组到我们仓库检查工作，我们在招待上也不搞特殊，都是按规定就餐。这样一来，即给仓库节约了经费，又保持了部队的光荣传统。
    从副主任提升为主任后，我时时处处告诫自己真正做到尽职尽责，以库为家。本着这一原则和信念，我给自己提出了“五勤”的要求，即脑勤，考虑仓库问题要全面、细致；眼勤，仓库的成绩和问题要同时看到；嘴勤，不懂就问、不对就说；耳勤，多听官兵对仓库的意见和建议；脚勤，大小事情跑在前，里里外外全跑到。前不久，我收到家中发来“爷爷病故见电速归”的电报，同时又收到上级一个收发弹药任务的通知。两件事赶到一块，真是令我百感交集。仓库这次收发弹药量很大，我走了怎么能放心？左思右想，我毅然决定留下来指挥弹药收发，让妻子回去找到我的几个退伍战友和乡亲们帮忙，把老爷爷的后事料理了。
    我深深地体会到，作为一名军队党员干部，具有尽职尽责、以单位为家的敬业爱岗精神，才能尝到成功后的喜悦。在今后的工作中，无论遇到多大的挫折和困难，我都会一如既往地努力工作，奉献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
