〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日“军营即景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波赵建国李祥铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    进入夏季以来，我部营区内随处可见一些卖瓜果、雪糕等零食的小贩，叫卖声不绝于耳。我感到很纳闷：大门口哨兵无时不在，营区四周高墙耸立，他们是从哪儿进来的？有一天我在大门口见到一幕，使我解开了这个“谜”：一位中年妇女要到营区大院里卖水果，磨了半天哨兵也不让进。正当我为哨兵严格执行规定生出敬佩之意时，只见那位中年妇女从篮子里捧出水果，塞到哨兵手里，说：“尝尝鲜！”那位哨兵得意地把手一挥让这个妇女进去了。接着，他把枪往岗楼上一靠，津津有味地吃起来。
    据观察了解，这种现象在我部哨位上时有发生，给吃的就可以任其出入，不给就拒之门外，有的哨兵甚至盼着小贩进营区，以便其“解馋”。
    小贩进营区大院卖东西，不仅违反了部队的有关规定，而且也影响了部队的正常工作、生活秩序。哨兵向小贩索要东西并在哨位上吃零食，更有损军人形象。因此，希望各级领导加强对哨兵的管理教育，使其忠于职守，严格执勤和遵守各种规章制度。
    北京军区某部 董少波 赵建国
    （二）
    编辑同志：
    近日到几个训练场采访，发现有的连队训练纪律松弛，一些战士在训练场上搞起“副业”，训练效果难以保证。
    有的连队训练开始不到半小时，就停下休息。于是，训练场的火炮、车辆旁边，附近的树荫、房檐下等阴凉的地方都稀稀拉拉坐着人。其中有的捧起小说、杂志看；有的端来凉水，找个伴儿，然后面对面，什么“哥俩好”呀，“三星照”呀喊起来，划拳声不断；有的甚至下棋、打扑克。一时间，训练场成了娱乐场。而且往往玩的时间比训练的时间还长。就这样一天下来，人虽在训练场，正儿八经训练却不多。值得一提的是，一些连队干部对比不但不加以制止，还加入其行列，与战士一块在训练场上玩。
    夏天气候炎热，加上训练体力消耗大，课间适当休息一下，是应该的。但训练中休息时间过长，或借休息在训练场看书、划拳、下棋和玩牌，不仅直接影响军事训练的效果，而且不利于作风纪律的养成。对此应当予以纠正。
    36176部队 李祥铁
〖-ZW/正文〗
