〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区举办陆海空军人员研究班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新国防观念强化海洋意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/李国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念/海洋意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、李国忠报道：一艘蓝灰色的战舰载着80余名不同服饰的陆、海、空将校级军官，劈波斩浪驶向浩瀚无垠的黄海。7月17日至22日，一个由沈阳军区组织的旨在强化海洋意识、更新国防观念的专题研究班在旅顺开课。
    参加研究班的有驻东北地区陆、海、空军一些部队的负责同志及领导机关有关人员。在课堂上，海军一些院校的教授、专家给他们上了《更新海洋观念，迎接海洋权益斗争的挑战》等7课。在港湾里，他们见学了各类作战舰艇。他们还登山跨海，考察了当年的古战场。整个研究过程，既有理性思维的启迪，又打上深深的感性印迹；既了解海洋权益斗争现实，又重温争夺海洋的历史，强化了海洋意识，更新了国防观念。
    正视现实，迎接来自海洋的挑战。我国沿海城市和300多万平方公里海域的开发利用，对我国的经济腾飞将会起到极其重要的作用。如何保卫我国海洋权益，是摆在我们面前的一项重大任务。
    克服“重陆轻海”、“守土防卫”的狭隘国防观，确立面向海洋的大国防观。军队的职能，不仅要保卫国家领士的安全，而且还要保卫领海、专属经济区和大陆架上的国家权益。
    树立海权意识。领土不容侵犯，版图必须维护。在今天，构成我国的每一寸海域，每一个岛礁都有着巨大的经济、军事价值，也必须坚决保卫。
    强化了三军协同的观念。
〖-ZW/正文〗
