〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己干净家里干净身边干净〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区党委制定六条廉政规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军区领导决心带头执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/廉政规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，成都军区常委制定了六条廉政“清规”。主要内容是：
    严禁超标准接待。常委成员下部队，各单位只能在伙食标准内接待，并按规定收交伙食费。凡超过标准，常委概不出席，并将责成出主意人和批准人赔偿全部经费。严禁兴师动众搞迎送。常委下部队要轻车简从，各单位领导干部一律不得到机场、车站、码头或离开营区搞迎送；在部队检查工作期间，也不要所在单位领导全程陪同。严禁用公款公物送礼。凡向常委送礼者，一律拒绝和退回，严重的还要通报批评。严禁滥拍与工作需要无关的录相和照片。严禁违反有关生活待遇的规定，超标准占用车辆、住房、公勤人员，维修住房，长期借用公物。严禁家属子女亲友和身边工作人员谋求特殊照顾，或办违反政策规定的事情。各单位发现这类问题，可直接向常委或军区纪委报告，并有权拒绝。
    成都军区党委要求并欢迎全区各级党组织和所有党员、全体官兵对军区党委进行监督。同时规定，这六条“清规”也适用于全区团以上党委和机关。
    “清规”生效次日，成都军区党委书记万海峰、副书记傅全有，就率先将上级配备“奔驰”车后尚未退交的“皇冠”车退了出来。7月27日，傅全有率团赴藏慰问拉萨戒严部队和边防部队。他们没乘军用专机，而是乘民航飞机到达贡嘎机场。慰问团住宿的房间里，过去常摆香烟、糖果、水果、易拉罐饮料的茶几上，现在仅有一杯清茶。
    8月2日，慰问团成员从西藏打电话向记者“诉苦”：“这次随司令员下部队没啥子油水，天天吃标准饭菜，餐餐盘底朝天，吃得涝肠刮肚不说，晚上加班也只有用飞机上发的食品充饥。”
〖-ZW/正文〗
