〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成邓海乾山林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（19）
    辣椒酱原料：鲜红尖辣椒、食盐。
    制作方法：采收新鲜的红小辣椒（半青半红或桔红色的应剔除，以免影响辣椒酱的颜色），掰掉蒂把（用剪刀铰掉也可以），用水洗去泥土，放入洁净的容器内，备用。用粉碎机或石辗将小辣椒轧成稠糊。在粉碎和轧辗时，按15％的比例加入食盐，随轧随放盐，并适当加一些清水。用粉碎机粉碎时要过罗，打出来的辣椒酱要细腻，粘稠要适度。每50公斤鲜红辣椒可出成品70公斤左右，久存不坏，但夏季要勤搅拌或加些细盐，防止发缸。最好置阴凉通风处存放。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    军人患病自购药品能否报销？
    经向总后卫生部有关部门了解，军人患病按照军队有关规定享受免费医疗待遇，但应在军内医疗单位并按照医疗体系就近治疗或后送转院治疗。至于用什么方法或用何种药物治疗，需由经治医疗单位根据病情需要确定。非经本部队卫生部门同意，个人自购药品的费用，卫生部门不予报销。
    ――编者
    军队干部遗属住军队宿舍，其房租有什么规定？
    中央军委（1979）7号文件《军队干部宿舍收费标准及办法》第九条明确规定：“干部牺牲、病故一年内，其家属住军队宿舍不收房费；一年后应按本人级别待遇调整住房和收费，无工资收入的不收费。”这里需要说明三点：①“其家属”，仅指干部的配偶、未成年子女或虽成年但身患残疾不能工作的子女，不包括健康的成年子女。干部配偶再次结婚者，不能继续作为“干部遗属”对待。②“无工资收入”，是指干部配偶本人无固定工资收入，靠干部生前所在部队按规定定期发给生活补助费的。因此，干部配偶即使能通过劳动等途径获得某些非固定收入，或虽有固定收入，但其数额低于总政、总后（1986）政干字第25号文件《关于调整随军的牺牲、病故干部遗属定期生活补助费的通知》规定的标准，而“由军队定期补足差额部分”的，也应视作“无工资收入”。③干部去世一年后，其配偶无论有无工作，都应搬出原住房，由干部生前所在单位按规定另行安排住房，对于“无工资收入”的干部遗属来说，这是享受“不收房费”待遇的前提。
    总后基建营房部 邓海乾
    不在边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿工作的军官，其家属符合随军条件能否在原籍“农转非”？
    《解放军报》报道国务院、中央军委批转公安部、总政治部等部门关于边防、海岛等部队部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的意见的通知后，在部队引起较大反响，深受干部战士的欢迎。请问不在边防、海岛部队服役的军官，其家属符合随军条件，能否在原籍“农转非”？ 武警新疆总队 山林
    国务院、中央军委最近作出规定，允许驻边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿部队中，符合随军条件而家居农村不能随军的军官（含文职干部，下同）家属，在原籍转为城镇户口，并由当地政府劳动、人事部门安排适当的工作。是因为这些部队担负着建设和保卫边防、海防的艰巨任务，但由于受驻地条件的限制，部分符合随军条件的军官家属不能随军，给军官及其家属的生活带来了许多困难。为有利于这些军官思想的稳定和边疆部队的建设，国务院、中央军委作出了上述决策。不在边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿工作的军官（文职干部），其家属符合随军条件，不能在原籍“农转非”，但可以随军，不随军的，可按总政治部、总后勤部的有关规定给予优待。
    总政治部干部部 福利处
〖-ZW/正文〗
