〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒腐蚀扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏边防某部樟木桥头班纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自世界屋脊的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防部队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者沿边纺线采访，来到已开放10年的樟木口岸，看到了一片如深圳罗湖桥、厦门鼓浪屿般的情景。位于国境线与樟木海关之间的桥头二班，在极端复杂的环境中，拒腐蚀，斗歹徒，扬军威，荣立了集体二等功。
    樟木口岸自1979年实行开放至今，沿街挂起了西藏各地区11家外贸机构办事处的牌子，耸立起了当地夏尔巴人、四川藏区康巴人的新式建筑，街上举目可见乘坐着花花绿绿的大篷车队和穿戴各式服装的外籍商人。海关检查站一位武警女战士介绍说：“每天进出口岸的两国边民，都在300人以上。”海关业务科科长旦巴加措说，去年这里进出口贸易共9000多万元。形势喜人，但是，走私犯也随之活跃起来。仅去年就查出价值100万元的违禁品。我们每天闭关后，走私犯半夜闯关、绕关的，主要靠边防团桥头二班的战士们去抓获。
    走到桥头二班，只见营房上空一面国旗迎风招展。每晚，海关闭关以后，他们担负起检查任务。二班，不辱使命，干得出色。
    夜深人静时，战士们只身上哨，少数不法份子常想借此机会用金钱、贵重物品“敲关”而过。一天晚上，战士陈德龙在桥头站岗，两男一女背着胀鼓鼓的包袱，朝桥头靠近。小陈上前盘问，其中一人赶忙取出200元递上来，轻声说：“不成敬意，我们是第一次，请高抬贵手。”小陈知道其中有鬼，就用电筒照了一下递钱的人，又回手照照自己头上的军徽说：“它能同意我放你们过境吗？”那女人误认为是嫌钱少，忙从怀中又掏出一叠人民币，小陈厉声拒绝，并把他们押送海关。经查，这两人共带有黄金、白银、麝香等违禁品价值1.2万多元，企图走私出关。
    连长李延河说：“战士每月津贴不足50元，在当地买不上两个西瓜。走私犯常用上千元‘敲关’，全靠战士们的觉悟。”
    想绕关的，逃不出二班战士警惕的眼睛。1988年10月25日下午，闭关前半小时，正在桥上值勤的下士李再文、上等兵杨永全，发现一人过桥后在海关前来回转圈，迟迟不过关。当晚，他俩潜伏在连队电站小路旁。零时20分，距桥头100米外的树丛中闪出4个黑影，拎着提包，想从电站旁的小路绕过海关。他俩当即上前喝问：“什么人？接受检查！”这四个人转身就跑。李再文、杨永全边拉枪拴边喊：“再跑，就开枪了。”这四人只好乖乖地停下来，接受处理。经查，这四人不但携带有达赖著作、达赖语录汇编等印刷品，还有达赖在美国国会讲话的音像磁带。其中一个人在向地方公安机关的交代书中说：“我们万万没想到，在国外培训了那么长时间，刚入境就被解放军抓住了。”
    桥头二班的战士，每人都有一段写不完的故事。自1983年以来，全班共抓获走私、敌特份子95起，收缴黄金、麝香、珍奇动物皮等价值达25万多元。部队称赞他们是不染铜臭的“铁兵”。
〖-ZW/正文〗
