〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建边防总队为台胞解忧难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兆斌朱明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建边防总队担负着福建省出入境台胞边防检查和台轮停泊监护接待工作。为了使台胞能顺利通过口岸尽快与家人团聚，他们设立了台胞咨询服务合，随时为台胞解决各种问题，并代为台胞联系车船票、飞机票，安排住宿，协助他们查找亲人。厦门边防检查站还针对台胞入境量大、携带行李物品多、上岸后办理入境证件手续不便的情况，多次派人随厦门至那霸航线“海樱”轮实施随船检查办证，受到了有关部门和台胞的好评。他们还结合业务工作，热情为台胞做好事。一次，一艘台湾渔船因机油不足，在平潭海面发生了机器爆炸事故，正当他们束手无策时，船漂进了崇武港。崇武边防工作站的干部战士立即与造船厂联系抢修，同时送去油粮蔬菜，使台胞按期回到了台湾。（黄兆斌、朱明）
〖-ZW/正文〗
