〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆配备应注意“三个结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩守训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆配备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队不仅平时担负着城市武装巡逻等社会治安任务，而更重要的是随时担负处置各类突发性事件等紧急任务。突发性事件具有发生突然、发展迅速、情况复杂多变等特点。机动部队要圆满完成如此复杂任务，一个重要的条件，就是快速机动，以快制快。车辆是机动部队实施快速机动，达到以快制快、以武制暴之目的的首要条件和重要的物质基础。因此，不断改进和完善机动部队车辆装备，对机动部队顺利而有效地完成各项紧急、复杂任务起着重要作用。
    从已经组建的机动部队车辆装备情况看，存在着数量不足、种类不配套、功能不齐全等问题，在不同程度上影响了机动部队任务完成。如我们在制止南京动乱中，多次从各市支队抽调兵力赴宁执行机动任务，其中租用地方车辆就占59％。因而，为适应治安形势发展和完成各项任务需要，进一步加强和完善机动部队车辆装备，已成为当务之急。
    加强和完善机动部队车辆装备，应把有利于发挥车辆整体功能作用、有利于机动部队最大限度地完成任务作为基本原则和根本出发点。同时，要立足现有条件，兼顾今后发展。在车辆配备中，应注意三个结合：一是大小结合，即既要配备机动部队小群、分散行动时载人较少的车辆，又要配备机动部队较大规模军事行动时载人较多的车辆；二是近远结合，即既要配备适于机动部队在本地区完成任务的具有一般越野性能的车辆，又要配备适于机动部队跨省区远距离完成任务的具有长途越野性能的车辆；三是一般与特殊结合，即既要配备适于机动部队完成一般任务的普通车辆，又要配备适于机动部队完成特殊任务需要的特种车辆。
    综上所述，机动部队应根据任务需要，按一定比例，配备一定数量的摩托车、吉普车、载重车、乘坐车及部分特种车辆，如防暴车、救护车、油罐车、生活车等。这样，车辆门类齐全，功能各异，互为补充，相得益彰，有助于发挥车辆的整体功能作用，有利于机动部队完成任务。诚然，其间也存在着车辆种类多、不便管理和维修之弊。但只要在实践中认真研究，不断总结，加以改进，是能够摸索出一套行之有效的管理和维修办法的。
〖-ZW/正文〗
