〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁春/王俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村储蓄存款逾2000亿元
    到今年7月底，中国农业银行和农村信用社的储蓄存款余额已达2024.56亿元，比年初净增加288.52亿元，超额完成全年储蓄存款计划。
    无锡创办暑期学生军校
    一所暑期学生军校8月8日在江苏省无锡市正式成立，参加开学典礼的首期学员――来自全市30所中学的116名学生干部，高高兴兴地踏进了国防教育的新园地。该校是由市委宣传部、市团委、市教育局、军分区政治部和驻锡有关部队共同研究创办的。学生军校只在学生暑假期间开训，训练内容以三大条令为主，进行我军宗旨、传统和军事常识等方面的教育。（苏仁然、王俭）
    海峡两岸笑星首聚羊城
    台湾喜剧大师李国修先生第一次踏上祖国大陆的土地，与从北京专程赶来的马季、姜昆、赵炎和王金保等四人，会聚广州军区三寓宾馆，于8月11日举行联欢晚会，拉开了海峡两岸曲艺合作的序幕。今年35岁的李国修是台湾曲艺艺术界的明星，他在台湾的声誉可与马季、姜昆在大陆的声誉媲美。（王阳春、朱大成）
    一抢劫杀人犯落网军营
    7月14日，从通辽流窜到辽宁省兴城市的抢劫杀人犯孙德金，躲过公安机关的侦查视线，企图混入部队治伤“避风”。岂料刚到军营门口，就被机警的执勤战士王国忠、商宏伟、樊志强发现，他们即与驻地公安机关取得联系，迅速将孙犯捉拿归案。（李俊良、余贵忠）
    城乡个体从业人员比去年减少361万
    据国家工商局今年6月底的统计，全国城乡个体从业人员比去年年底减少361.6万人。据了解，今年以来从事个体工商业8个行业的户数、从业人员普遍下降。其中下降幅度较大的是交通运输业。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
