〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻改革开放方针引进消化先进技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华阴兵器试验中心兵器试验技术发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导和科技人员联系实际深感改革开放是强国之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/马银录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器试验技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员苏扩善、马银录报道：“10年改革开放，使我国的常规兵器试验技术得到了迅速发展。”华阴兵器试验中心的领导和科技人员最近在学习四中全会精神时，联系实际，畅谈体会，更深切地感到，党的十一届三中全会确定的改革开放的方针，确是振兴中华的强国之路。
    “八一”前夕，笔者来到这个我国自行设计兴建的第一个国家靶场。置身于宽阔平坦的陆海空军火炮和火箭试验场，伫立在那神奇的弹药试验设施前，徜徉于坦克、战斗车、运兵车及各种运输车辆的试验环境及场地里，人们惊异地发现：昔日荒芜的黄河滩，如今成了现代化的兵器城。
    兵器试验中心承担着国家兵器生产的鉴定任务。共和国武装力量的常规装备，没有得到“合格证”，就不能正式装备部队。华阴兵器试验中心为了适应国防现代化的需要，使兵器试验赶超世界先进水平，十一届三中全会以后，积极引进、吸收国外先进的科学技术，消化国外高科技成果，创造性地研制成功了与试验场相配套的电子测经仪、反坦克导弹测试系统和大型环境模拟试验室等设备。1986年获得国家科技进步二等奖的大型环境模拟试验装置，可以提供各种典型的气候环境，结束了我国常规兵器的环境气候试验“靠天吃饭”的历史。他们将现代电子技术运用于炮弹测速领域，用雷达跟踪炮弹飞行的全过程，然后用电子计算机分析计算每一个速度点，这样编拟一个火炮射表只需打几十发炮弹（以往需要发射近千发炮弹）。这一成功的探索，缩短了试验周期，提高了试验效率，节约了大量经费。编拟的射表在部队使用后，也得到官兵的信赖。
    华阴兵器试验中心依靠科技进步获得了迅速的发展，为国防现代化作出了突出贡献。他们已完成各种鉴定性试验1000多项，试验鉴定的常规兵器陆续装备部队；他们提出的兵器生产和改进意见，不断得到科研和生产单位的重视。试验中心还具有部分航天航空等高技术项目的试验能力。目前，该试验中心先后与瑞典、法国、美国、日本、英国、联邦德国等国家开展了不同程度的技术交流与合作，成功地组织鉴定了美国生产的电子引信，为联邦德国进行了雷达试验。
〖-ZW/正文〗
