〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陋室清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁德地区支队机关见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立献吴文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁德支队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出福州，车子沿台湾海峡西岸疾驶北进，约摸3个小时便到了笔者此行采访的支队――宁德。得知我们自北京而来，好客的支队长郭如风热情地上前招呼：“屋里坐。”
    这是一间约有11平方米的办公室，4张对起来的办公桌占据中央，靠窗口处放有一对竹木结构的旧椅子。整个房子被挤得满满当当。郭如风见我们上下打量这间办公室，便解释道：“这是我们支队4个领导的办公室兼会客室。这边是我和副支队长对桌，那边是政委和副政委的。条件差一点，请你们多包涵。”
    听说该支队机关去年纯生产收入16万余元，今年可望达30余万元，为什么支队领导的办公条件还如此简陋呢？
    政治处的同志介绍说：这两年，支队把精力和财力全用在中队基层建设上了。1987年，支队党委确定了“宁愿机关吃点苦，多为中队谋点福”的指导思想，提出富日子要当穷日子过。至今，支队领导和机关的办公用品都是组建武警部队时移交过来的，有部分桌椅还是解放初期斗地主时分得的。去年总队领导来支队检查工作时见此情景，拨了5万元专款让支队改善办公条件，支队党委反复研究后，硬是把这笔专款买了电视机、放像机下发到中队去了。
    吃罢晚饭，我们有意到支队机关的宿舍楼转了一圈，发现团职干部宿舍除了使用面积比营职的多了一个小房间外，其厨房、卫生间的设施还不如营、连职的，所有干部没有配发一件营具。郭如风说：“去年后勤的同志曾建议把宿舍楼油漆一下，给团职干部配发一套家具。我们粗略一算，大约需要3万余元。我们支队生产经营起步晚，需要投资的地方很多，在这个时候，哪还顾得上去做家具、油漆房子？”
    告别了宁德地区支队，但郭如风支队长的几句话仍在我们耳边回响。我们不禁联想到有些单位不顾基层建设搞得怎么样，不管基层战士生活如何，而在吃、住、用上讲究排场舒适，甚至盲目地和地方一些单位攀比，这和驻守在沿海经济发达区而自觉过“紧日子”的宁德地区支队相比，尤其是同那些目前条件还比较艰苦的部队相比，在发扬艰苦奋斗精神上有多大的差距啊！
〖-ZW/正文〗
