〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己动手丰衣足食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西各级人武部门艰苦奋斗创办训练基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陕西人武部训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省88％的县建起训练基地的事实，又一次说明了要办成一件事情，没有艰苦奋斗的精神是不行的。
    陕西省大部分县地处老、少、边、穷地区。有的长期靠国家补贴过日子，民兵训练困难重重；有的地区虽然能拿出一点钱，但只是杯水车薪，解决不了问题。针对这一情况，省军区号召各级人武部门和民兵发扬当年陕甘宁边区军民“自己动手，丰衣足食”的精神，从实际出发，不等不靠，把民兵训练基地建好办好。他们一是组织劳务输出，发动民兵自己挣钱办基地；二是各级机关挤出部分资金和设备用于基地建设；三是先开展经营活动，逐步积累资金，完善基地建设。地处贫困山区的千阳县仅靠几万元资金起家，先办起了商店、旅社等，后又办起了汽车修理厂，现在民兵训练基地的固定资产已达10多万元，年创利5.7万元，解决了民兵训练和国防教育所需经费。
    陕西广大人武干部和民兵经过近3年的艰苦努力，88％的县建起了训练基地，使民兵训练初步摆脱困境，变分片设点为县集中训练，变土法教学为电化教学，建立了正规化的训练秩序。
    （董贵学、裴大群）
〖-ZW/正文〗
