〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会治安的根基在群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津总队三支队六中队指导员曹令旺抓执勤改革的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津/武警执勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹令旺接到了到六中队担任指导员的命令后，便立即去中队部走马上任。他跟着“向导”走进了一条小胡同，左拐右拐，最后总算进了一个小小的大杂院。曹令旺平添几分不快，信步走了出来，想去看看周围的环境。他走出去后，可怎么也绕不回来，先后向6个人打听他中队的地址，回答都是“不知道”。
    一天，一位群众跑来报案，在胡同里转了两圈，打听了几个人，没有人知道这个胡同里还驻着一个武警中队。
    一个担负大半个南开区巡逻任务的中队，竟是这样一个知名度，还谈什么依靠群众维护治安？曹令旺陷入深深的思索。
    两封公开信
    “作为党支部书记，我提议召开个研究执勤改革的支委会。”曹令旺说了开场白后，支委们踊跃发言，一致认为党支部必须抓执勤改革。怎么改？指导员、中队长研究了方案：先发两封公开信。
    曹令旺想出这个点子，是想提高一下中队的知名度，向驻地人民群众公开中队的住址、电话、任务、中队领导姓名。公开信一封封送到了辖区的工厂、商店、街道。接着，中队的电话就忙起来了。
    天津市糕点厂打来电话：你们的信发得好，想得周到。厂长让我跟你们联系，以后要麻烦你们了……
    华厦酒楼经理带着保卫科干部来到六中队，埋怨为什么没给他们发信，并要指导员当场表态，与他们建立联系。
    曹令旺忙坏了，接电话多且不说，光接待来访一天就是4次，但他心里却是甜甜的。他认为时机到了：发第二封信。
    如果说第一封信是虚的，那第二封信却是实的。那上面写得清楚：你单位近年来发案情况；工人上下夜班有无被拦截，什么时间、哪个路段；你单位治安组织状况……
    有人曾经怀疑，这样的信发出去，人家能回信吗？出人意料，发信40封，回信38封，其中36封是带“情况”的。
    两封信，把六中队和人民群众联系起来了。
    只要对执勤工作有利就改就干
    曹令旺善于走别人没有走过的路，尽管这路坎坷不平，但当他走过来的时候，人们才发现，他的路走对了。
    六中队的战士什么时候巡逻？有人在回答时开玩笑似地说：“你去问不法分子吧。”这话不无道理。从六中队进驻的那天起，巡逻时间可谓是三年一贯制。不法分子摸到了规律，巡逻战士一过去，马上发案。改！曹令旺拿定主意，重新制订了不定时、不定线路的巡逻方案。
    为掌握执勤信息，曹令旺拉上中队长，跑遍了南开区的15个派出所，又来到公安分局：“把你们每天编印的《治安动态》给我们一份，每天念给战士们听听。”分局长满口答应。这样，战士们出勤就有的放矢了。曹令旺又研究出了“重叠式巡逻”、“穿插式巡逻”，还有什么“散点式”、“分割包围式”等等，让犯罪分子摸不清我们的巡逻规律。
    新的巡逻方案一出台，可谓捷报频传：10天时间，六中队就抓获34名不法分子。支队领导来了，公安分局的领导也开始重视了。
    1987年春，南开区一伙不法分子专门在夜里抢劫骑自行车的女同志的提包，搞得人心惶惶。战士们开始出击，又是巡逻，又是蹲坑，然而连着干了4个夜晚，一无所获。第五天，曹令旺断然决定，今天不出勤。偏偏就在这个晚上，又发生几起抢包案。曹令旺眉头皱得老高。他在办公室里不说、不笑、不坐，一个劲儿地踱步、吸烟。此时此刻，一个大胆的计划正在他心中形成：上便衣勤务。没几天，抢包的不法分子便纷纷在便衣武警面前落网。紧接着，他们又把便衣武警派到银行、储蓄所和摩托车、自行车商店，专门打击那些倒卖国库券和摩托车、自行车票证的不法分子。仅一个月，就查获倒卖的国库券2万多元、倒卖的摩托车购买证15张、自行车购买证45张。
    服装街开业不久，连续发生几起案件，值夜班的老人被杀，一家商店被盗，一个储蓄所被砸。这天，服装街保卫部王克发部长请曹令旺和队长参加一个会。他来到会场一看，台下坐着服装街67家商店的经理。王部长面色严峻：我们商量好了，每家商店安装一个报警器，全部通到你们六中队，现在请你们两位拍板。出乎意料，曹令旺心里直敲小鼓。六中队哪有地方安那么多报警器？可他能不答应吗？望着台下六七十双充满期望的眼睛，他有些激动，站起来说：“这个板我和队长拍了，不管有多少困难也拍了。”
    中队干部把房间的一角腾了出来，中队又从副业收入中拿出了300多元，买了个工作台。一个月时间，报警器安装调试完毕。这一年，共有17次报警，战士们都及时作了处理。
    发了两封公开信，曹令旺觉得还不够。他把目光又盯在了那些看自行车的、卖冰棍的老头、老太太以及那些个体户身上。曹令旺想，全中队充其量50多人，一天24小时巡逻，能在一条马路上停多久？而那些看自行车的、卖冰棍的也好象是“哨兵”，什么样的人不从他们眼皮底下过？他带领战士们开始同那些人接触，在经过一番调查摸底以后，请他们帮助一起维护社会治安。这些老头、老太太们竟乐得比多挣了几块钱还高兴。一年来，这些人报警48起，提供信息100多条。
〖-ZW/正文〗
