〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国还在继续粗暴干涉巴拿马内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管彦忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国干涉巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，驻扎在巴拿马运河区的美国部队公然扣留巴拿马29名军人和平民，次日又出动装甲车和海军陆战队封锁整个阿马多尔堡地区。这一严重事件是美国干涉巴拿马内部事务的继续，激起了巴拿马人民更加强烈的不满和反对。
    近两年来，由于美国对巴拿马内政的粗暴干涉，美巴关系一直处于危机状态。特别是今年来围绕巴拿马的大选问题，美国一再对巴拿马施加军事和政治压力，使美巴关系更进一步恶化。今年初，巴拿马大选活动开始后，美国全力支持巴反对派，希望它能获胜，把掌握军政实权的巴国防军司令诺列加赶下台。据透露，美国总统布什为此批准向巴反对派提供一千万美元的竞选经费，接着，美国务卿贝克还出面接见巴反对党领导人，给其撑腰打气。贝克甚至声称只要诺列加还在台上，美国就不会同巴实现国家关系正常化。4月初，布什宣布将里根政府对巴实行的经济制裁延长一年。美南方司令部则下令驻在巴拿马运河区的美国部队处于戒备状态，并频繁举行挑衅性的军事演习，对巴拿马政府施加新的压力。5月7日举行大选投票，诺列加将军支持的执政党总统候选人和反对派民主联盟推举的总统候选人，都根据“各自计票结果”宣称自己获胜，从而使巴政局陷于混乱状态。于是巴拿马执政当局宣布大选无效，实际使美国通过选举迫使诺列加下台的算盘成了泡影。就在巴官方宣布大选无效的第二天，布什以“保护美国在巴拿马公民的安全和利益”为借口，下令向在巴的军事基地增派2000名士兵，并声称“不排除将来进一步采取步骤”。布什还公开鼓动巴拿马人民和军队推翻诺列加。这次发生的事件，又使美巴关系降到最低谷。
    布什政府继续坚持干涉巴拿马内政的政策，是为了维护美国在巴的政治、经济、军事等方面的利益。美国在运河区驻有1万多军队，建有14个军事基地，从1963年起设在运河区的美国南方司令部统辖它在整个拉美地区的军事行动。美国每年从运河通行税中得到1亿多美元，而它全年出口的一半货物通过巴拿马运河运往世界各地，赚得更多的外汇收入。按照1977年9月美巴两国签署的新运河条约，到1999年12月31日，巴将全部收回运河区主权，美国军队全部撤离巴拿马。从明年1月1日起，巴拿马人将取代美国人担任运河管理委员会主任，运河共管权将从现在以美国为主转为以巴拿马为主。据报道，美国一直希望在2000年以后仍然保留在巴拿马运河区的军事基地，但是遭到诺列加的坚决拒绝。这就是近年来，不论是里根政府还是布什总统都千方百计通过各种手段，决心除掉诺列加的主要原因所在。
    美国的干涉政策理所当然遭到巴拿马政府和人民的坚决反抗。帕尔马总统指出，美国在政治和经济方面对巴拿马的侵略，严重损害了巴拿马主权和国民经济。为此，巴拿马政府多次致函联合国安理会主席，谴责美国侵犯巴拿马主权和干涉巴拿马内政的行径。从7月底到8月初以来，巴拿马民兵、各界人士和群众连续举行示威，抗议美军新的“恐吓和挑衅行动”。拉丁美洲许多国家政府也多次发表声明和讲话，强烈反对美国干涉巴拿马内政，主张巴拿马问题只能由巴拿马人民自己解决。
〖-ZW/正文〗
