〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院举行第45次常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过进一步清理整顿公司的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/整顿公司/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 国务院总理李鹏今天主持召开国务院第45次常务会议。会议审议并通过了有关进一步清理整顿公司的决定。
    会议指出，1988年10月中共中央、国务院曾作出清理整顿公司的决定。自那时以来，各地方、各部门在清理整顿公司方面做了不少工作，取得了一定成绩。但由于对这一工作的艰巨性和复杂性认识不足，措施不够具体有力，不少地方和部门犹豫观望，行动迟缓，再加上动乱和反革命暴乱的干扰，清理整顿公司的工作还远没有取得预期效果。会议认为，必须采取切实有效的措施，进一步把清理整顿公司的工作抓紧、抓好、抓到底。这既是治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的重要内容，只是坚决惩治腐败，振奋党心民心的一项重要措施，不仅是经济领域的问题，而且是全国上下十分关注的政治问题。会议要求，在清理整顿工作中，中央国家机关要首先带头做好，作出表率。各部门、各地区要按照中共中央、国务院的总的要求，结合自己的实际情况，采取具体、明确、切实有效的措施，认真负责地进行。
    今天通过的决定，将经中共中央审议批准后，由中共中央、国务院联合公布施行。
    出席今天会议的国务院常务会议成员九人，因公请假的五人。
〖-ZW/正文〗
