〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广勃刘守平陆野明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将加强对苏空间武器监视技术
    据外刊报道，美国情报和核查技术部门普遍认为，美国必须在90年代加速发展对苏联空间武器试验和部署的监视技术。据悉，目前美国的“国家技术装备”系统难以适应对各种空间武器试验进行监视的要求。因此专家建议，美国在3个领域开展空间武器探测技术的研究和发展工作；研制更先进的探测器；加强对空间目标进行主动探测和成像的技术；建立潜在空间武器可探测特征的运行数据库。（孙广勃译）
    世界上仅有的一张铜质太空唱片
    目前世界上仅有的一张铜质唱片，不在地球上，而在几千万公里以外的太空中。
    这张唱片是美国科学家在10年前发明的，从未公开发行过。它用铜制成，表面喷有黄金，装在一个铝盒内，盒内有一个瓷唱头和一枚钻石唱针。1977年8月20日，美国“旅行者”号太空船将这张唱片带入太空。这张唱片构造奇特，正面是116幅被译成电码的图像，内容包括地球在银河系中的位置、人体解剖、海洋、河川、沙漠、山脉等影像；在唱片的背面则灌有美妙的音乐。唱片共搜集327首乐曲，其中包括中国的传统乐曲“流水”等。（刘守平译）
    远望、晓峰、禧利联合举办技术交流会
    远望新技术开发公司、晓峰公司仪器部与香港禧利集团公司近日联合举办了军用除湿机与水处理有关设备技术交流会，共有400余人参加。会上介绍的除湿机是目前国际上的新技术产品，可广泛用于军队装备的保养防护，对提高部队装备的寿命和反应能力有积极作用。会上还介绍了饮水净化、海水淡化和污水处理等先进技术。（陆野明）
〖-ZW/正文〗
