〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本万利的仿真试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉京拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仿真试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，“技术突然性远比战术突然性影响更大”，这已经为愈来愈多的军事家所公认。战争史表明，战场上最初出现毒气、坦克、潜艇、飞机、导弹、电子战武器、原子弹及C3I系统时，都曾以它们超乎寻常的神奇功能显示了其突然性打击的威力。
    技术突然性与“仿真试验”有何相干呢？
    说到技术突然性，人们会首先想到国家经济实力、科技发展水平以及军事战略家的眼光等重要因素，然而，人们却忽视了现代武器试验水平这个极为重要的环节。这一环搞不好，技术突然性便无从谈起。
    所谓仿真试验，是在实验室中运用数学方法和现代科学技术工具，模仿、重现武器在实战中的过程的动态行为。它是在武器外场试验（野外实物打靶）的基础上发展起来的一门新兴试验技术，是现代计算机技术、自动控制技术及无线电技术高度发展的产物。它的出现，被认为是武器试验技术的革命。
    在现代仿真试验诞生前，武器试验都要在外场进行。其缺点是：耗资大，试验时间长，冒有一定风险，容易泄密。例如，在外场试验一个现代化舰载火炮系统，约需耗资达2500万元之巨。有些武器的试验费用，甚至比武器本身的造价还要高出几倍。而采用仿真试验后，上述火炮系统则可节资80％以上。
    通常，一般国家新武器系统研制周期约为10年以上。这就出现了一个怪现象，不少武器刚刚装备部队即已到了“退休”年龄。而有些发达国家采用仿真试验，却能把这个时间压缩到7年左右。再说，外场试验冒有很大风险。试验时，导弹炸毁在发射架上者，有之；炮弹出膛即炸者，有之；目标丢失，导弹不知飞往何处者，亦有之。这不仅浪费了受试武器，白作了一次试验，还影响到参试人员的安全。仿真试验则不然，它可以把事故消灭于未然，武器“爆炸”既毁坏不了武器本身，对参试人员也没有任何危险，经仿真试验后的武器再进行外场试验，基本可以预见到试验后果，把失败率降到最低限度，既节省时间，又节省资财。
    武器外场试验还容易泄密。被试武器暴露在光天化日之下，武器的光学特性将暴露无遗，无线电波发散于茫茫空间，这些信息极易被敌方卫星或间谍侦察、截获。武器系统一旦泄密，效用顿失。例如，美利冲突中，由于美军侦破了利比亚“SAM―5”导弹的无线电波，结果12枚导弹无一命中。类似例子不胜枚举。而采用仿真试验后，武器试验则是在严密“屏蔽”的条件下进行。如“美国陆军高级仿真中心”其屏蔽度达负100分贝以上。就是说，室内辐射能量为1瓦的电波，泄漏到室外的能量还不足百亿分之一瓦。如此小的能量，是难以侦察的。
    仿真试验的分类一般可分为：纯数学仿真，半物理仿真和物理仿真。物理仿真试验全部采用实物，十分逼真，被试武器的“感受”与外场和实战相仿。该项技术比较复杂，设备多，目前世界上只有少数国家可以实现。它主要用于武器研制后期的试验和成品“抽样检验”；数学仿真模型在仿真试验中是个重要角色。例加，美国“阿波罗”登月飞行前，美国宇航局曾花4年时间建立了一个“登月仓”的仿真模型，该模型由“三阶微分方程式”组成。美国人在地球上进行了登月仓的仿真试验，后来登月计划的实现，证明该模型逼真可行，实测数据与仿真模型比较，置信度高达98％。仿真计算机更是身手不凡。在整个仿真试验中，试验环境象实战一样变化迅速，必须用计算机来控制整个仿真试验过程。它要完成坐标的参数计算、各仿真器信号计算、目标航路计算、飞行轨迹计算等，还要进行结果处理、自动绘图和图像显示处理等。
    目前，仿真试验技术方兴未艾。美国从70年代到现在已建成许多仿真试验中心。这些中心在武器试验中发挥了巨大作用。这也是美国新武器研制速度遥遥领先、武库中新武器花样繁多的原因之一。无疑，它们为在现代战争或局部冲突中能够实现技术突然性提供了重要保证。
    当然，建立武器仿真试验中心一次性投资额较大。例如，美国“红石基地”投资7000万美元建成“战术导弹仿真试验中心”。有的中心投资甚至达几亿美元之多。但是，其长远效益却越来越大，难怪人们称仿真试验是一项一本万利的重要事业。
〖-ZW/正文〗
