〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市民兵“超前训练”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市以技校、职校为阵地，组织民兵“超前训练”，经过两三年的实践，证明是新形势下提高民兵训练质量，加强后备力量建设的好措施。
    企业改革在采取了工资总额承包，全员劳动定额，满负荷工作法，劳动优化组合等一系列措施后，民兵训练人员难抽的矛盾更加突出。因而，近几年在训练对象上出现了“四少四多”的趋势：一是适龄的减少，“顶杠”的增多；二是男民兵比例减少，女民兵比例增多。有的企业把男民兵留下来搞生产，把女民兵推出来搞训练，超过了上级关于参训女民兵占10％的规定；三是未训的减少，重复训练的增多。个别民兵已3次以上重复参训；四是素质高的减少，素质低的增多。参训对象质量的降低，影响了民兵的组织建设。
    “超前训练”正是在这种情况下采取的一种办法。南京市大、中型企业中，现有技、职校66所，其未有训练能力的达半数以上。结合岗前培训青工开展军事训练，取得了良好的军事、经济和社会效益，受到了厂矿企业、武装部门、办学单位、参训人员和学生家庭的普遍欢迎。
    “超前训练”的好处首先是解决了产训矛盾。把一部分民兵训练任务转到技、职校学生，不但缓解了训练与生产争人员、争时间的矛盾，而且减少了企业训练经费的开支，减轻了企业的负担。参训民兵个人收入不降低，又不影响参训人员与在岗职工的关系。其次是优化了基干民兵的年龄结构，避免了重复训练。技、职校学生年龄大多在17―19周岁，一般都未经训练。经训练合格后编入民兵组织，可以储存10年时间。这样年年训练年年储，长流水不断线，保证了基干民兵的兵员来源，使基干民兵的年龄结构符合上级拉开档次、良性循环、长期储备的要求。同时还有利于培养新型的社会主义劳动者。参训学生训练后，学到了更多知识，培养了良好的作风纪律。
    “超前训练”需要不断完善，逐步走上制度化、规范化轨道。一些小型企业和单位，仍然要坚持抽员训练的老形式，坚持新、老形式并举。军分区和地方政府（或有关部门）最好联合颁文，将“超前训练”中若干重要问题予以明确，加强训练的法规性。同时实行考核验收和评比奖励制度，及时总结经验，解决实践中出现的各种问题，使“超前训练”的路子越走越宽。
〖-ZW/正文〗
