〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既精文韬又通武略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师政治干部95%获军事技术等级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、窦芒报道：南京军区某坦克师政治干部带头习武精武，截至7月底，已有95％以上的人获得军事专业技术等级。由于军事素质增强，训练中政治工作出现新气象。
    鼓励政治干部学军事，这个师所采取的措施实在、管用。每年，政治干部的训练都列入计划；开展训练比赛，政治干部都有比赛的项目；平时考核、使用干部，师团机关深入训练场摸底，其他条件相差不多，有技术等级的优先选拔。某团指导员郑维华原来是司务长，当指导员后第二天他就住到班里。白天，他跟战士一样参加训练；晚上，他加班加点钻研坦克专业基础理论。不到一年时间，他就由基本不懂坦克专业，成为一级通信技术能手。几年来，经过刻苦训练，全师绝大多数政治干部都陆续获得了军事技术等级证书。
    政治干部既通文韬又精武略，在训练中开展思想政治工作有了发言权和主动权。经过苦练获得一级通信、三级驾驶技术能手的某团政治处主任莫鲁生，谙熟军事技能以后，训练中做思想工作一抓就准。在二炮手装弹训练中，新兵训练效果不好，莫主任就主动对他们进行消除畏惧心理的教育；老兵训练成绩上不去，就侧重抓克服松懈怕苦思想的教育，收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
