〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区后勤部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为兄弟部队提供保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄雅军/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日讯 庄雅军、记者杨学泉报道：腾房让床，送菜送粮，引路牵线，救死扶伤。北京卫戍区后勤系统官兵与职工，千方百计协助戒严部队友军搞好保障，作出了突出贡献。他们的事迹和精神今天受到了上级表彰，友军称赞他们不愧为身居首都的“窗口”部队。
    倾心尽“地主”、“房东”之谊，以最大热忱和最好条件安置友军。自首都部分地区实行戒严以来，卫戍区所属营区有13个点上接待友邻戒严部队。他们先后为四支戒严部队拨款149万元，解决生活急需。一些戒严部队在卫戍区后勤范围内临时拨领器材，补充给养，他们不分昼夜，随到随领，超负荷工作，处处提供方便。后勤所属农场食品厂生产方便面，短短几天，就为戒严部队提供了12.5万公斤方便面，解决了6月初那几天吃饭难的燃眉之急。卫戍区医院组成了由30人参加的救护队，在最危险的地段，救治了友军的156名受伤官兵。
〖-ZW/正文〗
