〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛刘明河王太禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎能用被服装具换西瓜？
    7月份以来，一些瓜农在我们校园内摆起了瓜摊，有不少学员拿着刚下发的被装用品去换瓜吃。仅7月8日这天，我就在一个西瓜摊上看到12双军用凉鞋、6双棉鞋和4个水壶。据了解，这些学员所以做如此交易，是嫌部队发的衬衣、凉鞋太难看。我认为这样做既违反了上级关于军用被装用品的规定，也不利于学员俭朴作风的养成，应该加以制止。
    军事经济学院军需二系 李涛
    军官探亲期间也应注意军容风纪
    最近，我着便服回江西赣州探亲，途中看到一些校、尉军官军容风纪较差：有的穿军装不戴帽子；有的下着便裤，上穿军装；有的与女友挽臂搭肩；有的口叼香烟，吞云吐雾；还有的与家人在酒馆里喝得面红耳赤……。我觉得军官探家期间最好还是着便装，着军衣就应讲究军容风纪。
    南京军区某部 刘明河
    不能乱派“私差”
    我们采访某部刚下连队的70余名新兵，他们诉说了一个共同的烦恼：“私差”多。除了上级安排的各种公差勤务外，饭后茶余的一点时间，不是被这个干部叫去“帮帮忙”，就是被那个干部拉去“打打杂”，有时老兵也给增加点“额外负担”。不少新兵对此叫苦不迭。希望爱抓“私差”的同志能体谅他们的难处，把休息时间还给新兵。
    驻厦门某部 王太禄
    刹刹这里的“麻将风”
    近来我部机关和连队兴起了一股“麻将风”。有的人从星期六晚上开始玩一个通宵，第二天又如痴如狂地打上一天，有的甚至搞起赌博。聚赌的战士，有时上阵不到片刻便输掉一个月的津贴。这股“麻将风”得赶紧刹住。
    54259部队 徐春风
    建议加强军衔符号的管理
    今年退伍战士回乡后，我们看到不少人带回来军衔符号。他们有的将其给小孩钉戴在肩上、领上，也有的把军衔符号当作礼品馈赠给朋友玩赏。这些做法都造成了不良影响，应当引起部队有关部门的重视。
    安徽省怀远县人武部 荆岩 俊记
〖-ZW/正文〗
