〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刹吃喝风拿出硬性措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部对招待宴请实行“曝光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任耀忠/魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任耀忠、魏先哲报道：7月28日，沈阳军区后勤某分部，突然对机关各业务科处7月份的宴请情况来了一次“曝光”，一时间，在机关上下成了头号新闻。
    所谓“曝光”，就是对机关各科处、分部首长招待宴请、陪餐人数、吃喝标准、批准的首长，用表格的形式，张榜公布于众。这样做，是分部党委在领会邓主席提倡艰苦奋斗精神，防止腐败，加强廉政建设的基础上提出来的。在决定这样做之前，分部党委广泛听取了大家的意见。一致认为，刹住吃喝风不能再象过去那样说得多做得少，轻描淡写，非得用“亮黄牌”、“亮红牌”的办法不可。他们将此作为制度，并形成正式文件下发。
    这次“曝光”的实施办法是：由分部机关党委组织工作组，于28日对7月份以来招待宴请情况列表张榜公布。从公布的结果看，招待费用大幅度下降，与1987年同期相比下降65％；与1988年同期相比下降55％。“曝光”之后，分部领导召开机关全体干部大会进行讲评，对按标准招待的12个单位给予通报表扬，对两个超标准宴请的科处点名批评；对一起假公家之名私自搞超标准招待的，除责令当事人作出书面检查外，所花的150元由参与吃喝的人自付。在这件事情之后，分部党委又专门作出了《关于制止用公款宴请的九条规定》。
〖-ZW/正文〗
