〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某团的一项调查表明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前战士人际交往出现新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议部队加强积极引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国骝黄彪跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在部队进行了一次关于战士人际交往情况的专题调查，发现当前战士的人际交往不论是范围、对象，还是手段、目的，都发生了一些新的变化，总起来说有这样几个特点：
    交往范围扩大。
    交往形式多样。
    交往次数频繁。
    交往目的复杂。
    从调查情况看，一些战士在交往中由于缺乏正确的思想指导，加之有的涉世较浅，不知不觉沾染了不好的习气，甚至被庸俗关系学毒害了心灵，导致不正之风在部队蔓延，对此各级领导应该予以足够的注意。
    首先，要积极主动地进行引导，提倡正当的人际交往，建立纯洁的战友之情，转变“亲不亲，同乡人”的老乡观念，克服“烟开路，酒搭桥”的市侩习气。
    第二，要严格管理，堵住不正当人际交往的渠道。目前，一些单位存在的纪律松弛、制度不严现象，使部分战士搞不正当交往有了可乘之机。因此，严格以条令条例管理部队，也是克服不正当人际交往的有效办法。
    第三，做到防患于未然。对于战士人际交往中出现的一些新情况，如果认真分析，加强预测，还是有规律可循的。例如，有的利用军训、共建等机会乱拉关系；一些勤杂人员利用工作之便搞交易；在报考院校、转志愿兵、入党、配备骨干的时候，一些战士临时“抱佛脚”等。因此，要掌握时机，有针对性地做好思想工作。同时，各级干部要坚持公道正派作风，在人际交往方面为战士做出表率。
    上海警备区某团 国骝 黄彪 跃中
〖-ZW/正文〗
