〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见即将离任的苏丹驻华大使时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿意同世界各国发展友好合作关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗友好合作关系RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11月电 国务院总理李鹏今天会见即将离任的苏丹驻华大使穆罕默德・马塔尔时重申：中国也是发展中国家，中国人民真诚愿意在和平共处五项原则的基础上，同包括非洲人民和阿拉伯人民在内的世界各国人民发展友好合作关系。
    李鹏说，中国人民永远不会忘记在困难的时候支持他们的朋友。
    李鹏希望马塔尔回国后将自己在华的所见所闻和亲身感受告诉其他非洲朋友，并向他们说明：中国无论发生什么变化，有两点是不会改变的――一是坚持社会主义制度不变；二是坚持改革开放不变。
    李鹏总理说，这两点不是对立的，而是相辅相成的。改革开放是为了完善社会主义制度和为社会主义现代化建设提供更加有利的条件。他说，“这两点代表了中国人民的共同愿望。无论是谁，如果他违背了这一历史潮流，最终都将以失败而告终。”
    马塔尔对中国在社会主义建设中取得的进步表示祝贺。他说，苏丹人民和中国人民是患难中的朋友。中国发生的积极变化对中国人民和世界人民都是有利的。
〖-ZW/正文〗
