〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多讲奉献少讲条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏“马背上的人武干部”艰苦奋斗作风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华孙锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏军区人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区人武干部仍然保持着艰苦奋斗的作风――走马高原，为西藏建设一支坚强的后备军挥洒着汗水。藏民亲切地称他们是“马背上的干部”。
    今年7月，笔者穿行于“世界屋脊”采访，见许多人武干部住的是“干打垒”，吃的是粗茶淡饭，长期的高原高寒生活使他们皮肤黝黑，嘴唇发紫，眉毛稀疏。有关部门介绍，西藏65个县级人武部，目前仍有80％的没有工作和生活车辆。一些驻守在“无人区”和偏远地、县的人武部，连日常生活都得不到及时保障。在困难面前，人武干部们不叫苦叫屈，艰苦奋斗，努力完成各项任务。岗巴县武装部长旺堆，在海拔4500米以上的地方已度过了20余个春秋，很多时间是在马背上度过的。前年，组织上考虑到他因长期骑马患了严重的腰肌劳损，要把他调到海拔低、条件好的地方工作，他却婉言谢绝了组织的关心，继续坚持在艰苦地区工作。
    人武部的同志安心边防，安心本职，艰苦奋斗，给西藏民兵工作带来了很大变化。民兵整组圆满完成，组建了一支数万人的藏族民兵骨干队伍；民兵队伍的军事素质明显提高，在巩固边防和建设西藏中发挥了重要作用。（刘励华、孙锋）
〖-ZW/正文〗
