〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区文化站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐为基层服务受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启良刘河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们以十分感激的心情投书贵报，表扬成都军区文化站热心为基层服务的精神。
    我们军分区地处边远少数民族地区，文化生活单调，干部战士多年来一直渴望能安装闭路电视。今年5月，成都军区文化站得知这一情况后，立即派出三名工程师和一名技术员，组成安装小组，来到我区帮助安装闭路电视。在整整一个月的安装过程中，四位同志起早贪黑，加班加点，连电影，电视也很少看，甚至星期天也顾不上休息，他们一心想的就是尽快让基层同志看上闭路电视。他们反复到实地考察，及时修改图纸，选用最佳方案，克服了许多未预料到的困难。他们利用晚上休息时间，自己动手用旧铁丝当材料，做了上万个电缆挂钩，为我区节约了大量经费。他们对工作兢兢业业，一丝不苟，在生活上也从不讲究。我们这里住房、饮食及其它生活条件较差，他们对这儿的气候、水土一时又不适应，加之工作劳累，四人中有三人生了病，但这三名同志仍以惊人的毅力坚持工作。有位同志来后不久便感肠胃不适，饮食减少，身体消瘦，但一直隐瞒病情，坚持安装；另一位同志患急性肠胃炎，医生给他输液，并要他卧床休息，可是当输液针头一拔下，他又立即投入紧张的工作。
    经过他们一个月的连续奋战，300多户闭路电视终于安装完毕。紧接着，他们又挨家挨户帮助调试，并解决各种问题，直到每台电视机色彩鲜艳，图像清晰，干部战士、职工满意为止。此外，在安装闭路电视的过程中，他们还挤出时间为大家义务修理各类家用电器32台（件），并重新设计、安装了分区机关广播线路。
    文化站的几位同志临走时，我们分区的干部战士和职工都依依不舍，大家被他们不计报酬、不图名利，乐为基层服务的精神深深感动，表示要学习他们对工作极端负责、对技术精益求精和勇于吃苦耐劳的精神。
    四川省凉山军分区 启良 刘河
〖-ZW/正文〗
