〖ZQ/总期〗11537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植物生长调节剂研究获重要突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“叶面宝”获国家发明专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京华别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园植物生长调节剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此项重大成果，突破了世界上的传统方法，系采用以植物生长调节物质及增效剂为主的各种有效成分综合而成。
    目前，植物生长调节剂在各先进国家的农业中已获得普遍使用，它已成为农业现代化的重要标志之一。然而，现代绝大多数植物生长调节剂还只能在植物生长发育的某一个阶段起作用。因此，寻找一种在植物整个生命过程中各个阶段都起促进作用的新型多效调节剂，一直是世界各国农业化学科学家努力探索的课题。
    我国于1983年研究成功“叶面宝”，几年来经全国许多农业大学、省级农业科研机构、县以上农业试验站及部队农场反复科学试验证实具有显著特点：适用范围广――可适用于几乎所有的土壤及各种气候条件下的一切农作物；多效性――对于植物的整个生命过程及作物病后、灾后康复，均有良好的促进作用；增产幅度高，价格便宜，使用方便。一般能使粮食作物增产8―13％，经济作物增产20％左右，瓜果增产20―35％，其投入产出比为一比十几到数十倍，并能改善作物品质。“叶面宝”已在全国推广5000万亩，增产13.5亿公斤粮食，折合人民币5.4亿元。自1987年起它已进入东南亚市场。
    （京华、本报记者 别义勋）
〖-ZW/正文〗
