〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人活着，应该多为别人着想”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某部司务长杨洪洲烈士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬永森林丛斌学佐张远航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洪洲，这个二十九岁的优秀共产党员，用行动实践了他“要象雷锋那样为共产主义事业奋斗终身”的誓言。
    英勇献身
    2月2日，刚从部队回到家乡河北省永年县东杨庄休假的司务长杨洪洲，走进村头，看到那大片麦田旱情严重，非常焦急：家乡刚实行生产责任制，就逢上这大旱，得及时打井，浇灌返青水才是。到家的第二天，他找生产队干部谈起打井的事，他的建议正和生产队干部们想到了一起。杨洪洲和大家一起研究打井方案，确定打井位置，并几次找生产队长和会计要求参加打井。
    2月21日，高高的井架在村东竖起来了。杨洪洲经常干完早班干中班，有时又接着干夜班。开始几天，天气寒冷，他总是抢着干，水泵龙头有时被泥沙堵塞，他挽起袖子动手拆卸。3月5日，中午，井已掘进到九十米深处，社员杨书德正准备丘井架续接一根新钻杆，杨洪洲一把拉住他，要往上爬。站在一旁的张吉尚大伯说：“洪洲，不能总是让你上呀！”杨洪洲头也不回地说：“我年轻！”话音未落，人已上到井架七八米的高处。当他续接好钻杆下到离地面约六米处时，突然一脚踩空，胸部摔在横向支撑井架的粗铁管上，继而又摔落在地。杨洪洲不幸牺牲了。
    中共永年县委和武装部作出了开展向杨洪洲学习的决定，召开了十万人的广播大会，号召全县人民向杨洪洲同志学习，并把杨洪洲为之献身的机井命名为“洪洲井”。6月1日，某军党委作出决定，给杨洪洲追记一等功，追认他为革命烈士。
    临危不惧
    1975年1月，杨洪洲成了一名光荣的解放军战士。他时时处处以雷锋等英模为榜样。
    1978年9月，杨洪洲接到上级派他去驻地西屯大队训练民兵的通知后，安置好新婚不久的爱人，第二天就赶到了民兵连。训练中，他认真备课、一丝不苟地向民兵传授战术技术。
    训练进入尾声。民兵连在村东山坡上组织手榴弹投掷，民兵黄呈彦由于心情紧张，手榴弹脱落在面前两三米处。杨洪洲一个箭步冲过去，一脚把冒烟的手榴弹踢出老远，然后把黄呈彦扑倒在地。手榴弹爆炸了，民兵们都安然无恙。1980年6月，当时任排长的杨洪洲带领两个班担负开采石英矿的任务。一天上午，新战士于玉芝到作业面点炮。他点了八炮，但忘记了加长导火索。小于点完最后一炮还没来得及撤寓危险区，身后的一炮就响了。在这危急关头，隐蔽在安全区内的杨洪洲猛地冲过去，拉起小于跑了几步，将他按倒，整个身体扑在小于身上。顷刻间，其余的几炮也接连响起。杨洪洲的背部几处被砸伤，殷红的鲜血浸透了白衬衣。
    时隔不久，石英矿上又传出杨洪洲临危不惧救故友的动人事迹。这天，杨洪洲和战士们正挥动游锤干得起劲，他突然发现战士杨林头顶碎石直往下掉。要塌方了！杨洪洲来不及多想，闪电般冲过去，推出一个战士，又一把拖着杨林朝外跑。他们刚离开作业面，一大堆石块落了下来。杨林的头部被碎石砸出了血，杨洪洲的右腿也负了伤。
    象这样勇于自我牺牲的事迹在杨洪洲历史上何止一件两件。他曾经冒着危险同山洪搏斗，抢救人民生命财产；曾经带领战士们奋勇灭火，保护了国家几百亩山林；曾经通宵达旦守护患病老大娘，不留姓名。
    秉德无私
    “人活着不能光顾自己，应该多为别人着想，多为集体办好事。”杨洪洲总是这样激励自己。
    数九寒天，战士赵建成大头鞋破了，杨洪洲把自己的一双新棉鞋送给小赵。老战士李树斌的母亲长期患病，家庭经济情况不好。杨洪洲知道后，以小李名义将自己节省的三十元钱全部寄给了小李家里。去年发夏装时，连队有几个战士在一百多里外的教导队和卫训队学习，杨洪洲不辞辛苦，及时把新军装一件件送到战士手中。战士朱常山、马声波不吃肉，去年“八一”节，他步行四十多里，专门为小朱和小马买回一提包鸡蛋。马声波感动他说：“在家里，爸，爸妈妈也不过象这样关心我呀！”
    入伍八年多来，杨洪洲在平凡的岗位上作出了突出的成绩，先后十八次受到嘉奖，两次被评为“学雷锋积极分子”和“优秀共产党员”。战友们说，杨洪洲走的是雷锋成长的道路。
    雷锋之路
    杨洪洲入伍前在村里当民兵排长时，不仅积极参加军事训练，还和同伴们一道搞科学种田试验。他在村北的河滩里整出了半亩沙地，引种贵重药材沙参。他每天守护管理，精心照料，终于获得成功，平均每亩沙参能收入两千多元。第二年在全公社推广种植，仅杨庄大队就引种沙参收入了十万多元。杨洪洲搞科学种田试验人了迷，不久又和青年伙伴们一道，引进玉米良种“京早二号”，与本地品种“二马牙”杂交，精心培育出新品种，解决了玉米和晚秋作物套种的矛盾，亩产比过去提高三百多斤。
    杨庄人民永远忘不了杨洪洲入伍后在几次回家休假期间，为集体所做的一件件好事。1979年7月的一天，杨洪洲第一次探家路过村口时，看到大队基干民兵正在训练，他拿出当教员时的训练教材和笔记本交给了民兵连长，第二天又帮助民兵训练。他休假十五天，就有七天是在训练场上度过的。不久，杨庄民兵连五大技术训练在全公社夺得第一名。1980年11月，杨洪洲休假期间正赶上生产队建筑砖窑，他听说后马上赶到工地参加劳动。一星期后，砖窑建成了，大家要给他记工分，他诚恳他说：“我要是为了工分就不去干了。”今年3月5日，正是纪念雷锋的日子，杨洪洲为人民打井献出了年轻的生命！   敬永 森林 丛斌 学佐 （张远航插图）RW：杨洪洲；附图片
〖-ZW/正文〗
