〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利在经济改革中前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利从1968年开始进行经济体制的改革，十多年来取得了比较显著的成效：
    第一、逐步调整了国民经济结构，克服了改革以前不切实际地追求高速度发展重工业所造成的严重比例失调，使工农业之间、轻重工业之间的发展逐步调整到比较适当的比例。目前，国民经济增长的速度虽然不算高，但发展比较稳定，经济效益有所提高。特别是农业，已根本改变了落后的局面，进入了世界先进行列，人均粮食占有量居世界第四位。第二、人民生活有了较大提高。改革以前的1950一1955年职工实际工资平均年增长率只有1％（其中有三年甚至有所下降），1957至1967年为2.6％；改革以后至1978年提高到3.2％。农民的收入增长更快。第三、商品品种、数量大大增加，供应比较充足，市场相当繁荣。
    匈牙利的经济体制改革经历了一个相当长的认识过程和酝酿过程。从“匈牙利事件”以后到1964年，是以农业为主的经济调整和局部改革时期；1964年底以后开始以工业为主的全面经济改革时期。
    在1968―1972年，匈牙利经济体制改革在一定程度上扩大了地方和企业的自主权，刺激了各方面的积极性，经济发展较快，但由于缺乏经验等原因，1973―1978年间改革的步骤有所停顿和收缩。从1979年起，针对前一时期存在的问题，采取了一些新的措施。其中引起人们注意的是，普遍采用“竞争性”的价格制度、使“第二经济”合法化以及进行行政机构的改革。
    匈牙利的经济体制改革也出现了一些有待解决的问题，例如：企业的自主权扩大以后，国家如何控制企业投资；如何进一步健全企业内部的民主管理制度，以克服某些企业领导人滥用职权的现象和在工人中收入相差悬殊等问题。  （摘自《世界知识》）
〖-ZW/正文〗
