〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队基层文化工作要清除“左‘的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年来，我先后到了近百个基层连队，调查文化工作的开展情况。我感到要使基层文化工作真正起到陶冶战士情操，增长战士才干的作用，为建设“两个文明”服务，有必要继续清除“左”的影响。
    首先，要从领导思想上破除把基层文化工作看作可有可无的小事这样一种模糊认旧。有些单位的文化工作所以时好时差，既不是因为没有条件，他不是因为没有人才，一个很重要的原因，就是轻视基层文化工作，把它看作是无关大体的“一碟小菜”。不破除这种思想，部队基层文化工作就排不上应有的位置。从我军历史上看，文化工作从来就是政治工作的一个重要组成部分。就拿俱乐部来说，红军时期叫“列宁室”，抗日战争时期叫“救亡室”，这个组织在部队中是起过重要作用的。它帮助干部战士进行军事政治学习，组织文娱体育活动。今天的俱乐部仍然是干部战士受教育、长知识，开展文体活动的一块阵地。基层文化工作是把科学文化知识的学习与教育形象化、具体化的一个必要手段，重视它，运用它，才有助于把各种知识转化为干部战士的智慧和财富。
    其次，要在基层文化活动中清除形式主义的东西。连队本来是一个多层次、多差异的统一体，干部战士们的志趣爱好不可能完全一致。这就要求在组织文化活动时，考虑到差异，照顾到方方面面。有些单位，总想整齐划一，出现清一色的多、有特色的少的现象。连俱乐部办黑板报，挂在什么位置，写什么字体，怎么排列，都强求一律，这就把生动活泼的基层文化工作变成徒有虚名的形式。基层文化工作的形式不是一成不变的，应当根据今天战士的特点、情趣、爱好，不断改革和创新，老搞“丢手帕”，“击鼓传花”之类的游戏，战士们就会厌倦。但进行创新和改革，不能满足于追求表面上的花样翻新，要赋予新的内容，力求把思想性、知识性、娱乐性溶为一体。比如，有的连队举办名曲欣赏会，在听了《苏武牧羊》的乐曲后，紧接着介绍苏武其人，这就进行了民族气节的教育。驻嵩山脚下的部队召开“嵩山风物故事会”，对大家进行爱国主义教育，这就做到“受教育于娱乐之中，长知识于课堂之外”。
    还要在运用文化工作的工具上清除“左”的影响。目前，连队购买电视机，很少再有人说这是购置奢侈品，但是，用“我们当兵那阵子”的要求，来苛求今天的战士的情况还是有的。基层文化活动的现代化工具，不应看作是一种单纯的娱乐品，首先是一种很重要的教育工具。战士在休息时间打开录音机，听听音乐，即使作为单纯的娱乐，也是无可非议的。更不要说还可以运用它来灌输革命理论，学习科学文化知识了。我区某高炮团的每个连队都购置了电视机、收录机、幻灯机、照相机等现代化文化活动工具，既丰富了连队文化生活，又发挥了电化教育的作用。某团二连今年春节前后，先后收到了山东宁阳地区战士家属要求战士回家的二十二封电报。为了做好这些同志的思想工作，他们派一名干部带着录音机、照相机走访了宁阳地区，向亲人们介绍了战士在部队的进步，又把家乡的新面貌拍成照片，把亲人的嘱托，家乡的小调录了音，绘制成一套《宁阳千里行》的幻灯，在连队放映，收到了好的效果。
    DW：武汉部队
〖-ZW/正文〗
