〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木/林文先/王杨韦/星蓉/杨建设/黄正东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆ 5月15日，我部七连奉命整修部队的营房。有的同志嫌擦拭玻璃麻烦，便不管窗上的玻璃是好是坏，一律用钢筋棍砸碎。这些同志损坏公共财产毫不心疼，满不在乎地说：“旧的不去，新的不来嘛。”一个下午他们就打掉好玻璃七十多块。
    三六○○七部队二十一分队 杨木
    ☆ 我们连队有位战士打靶中私留了一发子弹，想用来做削果皮的刀，不料制作时子弹发生爆炸，这个战士手掌被炸伤，进了医院。同志们感叹他说：“小便宜贪不得，武器弹药玩不得！”
    三二三四七部队五十八分队 林文先
    ☆ 5月22日是星期天，我连四个同志在宿舍里进行“足球比赛”。他们我一脚，你一脚，踢得球满屋子飞舞，脸盆架、碗架被撞倒，牙刷缸上的瓷被摔掉了，雪白的床单、干净的被子被弄上灰尘，正在看书、写信的同志也被搅得不能安宁。别的同志出来阻止，这几位却不以为然，说：“星期天就应该娱乐娱乐嘛，有什么好大惊小怪的。”
    八三二三四部队六十三分队 王杨韦
    ☆ 5月24日，四川峨嵋铁合金厂技校给我部来信反映，前不久的一天，五六○八九部队汽车连一名战士骑自行车撞了一位老大娘，眼看老人倒地，这个战士不仅不下车将老人扶起，反而加速离去。该校两名同志将其拦住，这个战士才勉强回转去扶老大娘，但仍不肯认错，反口吐脏话。
    成都部队司令部 星蓉
    ☆ 5月21日开晚饭时，一名战士端着饭碗、菜碗在饭堂门前吃饭。当他进屋打了第二碗饭出来时，菜碗不见了，只好没用菜吃完了饭。原来是一名战士和他开玩笑，把他的菜碗放进了泔水缸里。
    五一一二八部队一营 杨建设
    ☆ 5月23日上午，天刚降下一场大雨，俺连四名同志围在一棵树下研究一道题，七班战士余某见树叶上挂着很多雨珠，灵机一动，悄悄上前连摇树身，然后离去，冷不防弄得四名战士浑身都是水，放在小凳子上的作业本也被弄湿。余某却站在一旁哈哈大笑。
    三三六一四部队四连战士 黄正东
〖-ZW/正文〗
