〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在菲律宾的两大军事基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，菲律宾和美国签署了一项协定，菲方同意美国从1984年至1989年继续使用它的苏比克海军基地和克拉克空军基地，美方则向菲律宾提供九亿美元的经济和军事援助。
    苏比克海军基地位于菲律宾吕宋岛南部，首都马尼拉西北八十公里处，占水域和陆地面积二百二十多平方公里。这个基地原为西班牙所有，1898年美西战争后为美国所占有。到六十年代中期，美国在太平洋的舰队不断扩充，苏比克海军基地遂成为美国在太平洋的重要军港。基地内有大型辅助浮动船坞等修船设施和海上仓库，可修理最大型核动力航空母舰，贮存弹药和燃料，是美国第七舰队的母港。
    克拉克空军基地位于苏比克海军基地北面约八十七公里的地方，占地五万七千公顷，是仅次于美国佛罗里达州埃格林空军基地的世界第二大空军基地。它是美国第十三航空队所在地，驻扎有美国第三战术战斗机联队和“负责西太平洋所有空运行动”的第三七四空运联队。
    《菲美军事基地协定》是1947年3月签订的，三十多年来多次修改。1979年双方修订协定，菲律宾收回了这两个基地的主权，双方并规定每五年对协定审查一次，到1991年协定期满后，如双方同意还可延长。
    美国为了能够继续使用这两个军事基地，付出了很大的代价，作为对使用基地的“补偿”。它在1979年的协定中，同意在五年内向菲律宾提供五亿美元援助，这次新协定又将援助额增加了80％，其中有六亿美元属于赠款性质，三亿美元是“军事销售贷款”，偿还期限二十年。美国之所以如此重视这两个基地，是因为它们在美国军事战略上具有极为重要的作用。美国驻苏比克海军基地的舰只，负责西太平洋、印度洋至阿拉伯海的广阔水域，是维护西方国家从波斯湾、印度洋经过马六甲海峡到日本的海上通道安全的重要力量。特别是自从苏联攫取越南金兰湾等基地之后，苏联海军舰只和飞机的活动范围，已直逼重要交通要道马六甲海峡，对东南亚和美日等国的海上生命线构成了不容置疑的威胁。因此，美国一再强调，要保持和加强西太平洋的军事实力，拥有菲律宾的两大军事基地“是绝对必要的”。另外，苏比克海军基地平时又是远离美国国土的第七舰队军事人员休息和娱乐的中心。
    美国长期使用菲律宾基地，给菲律宾带来严重的社会问题。苏比克基地所在的奥隆阿波市，原先是个渔村，1963年还只有四万人。随着美军人员不断增加，以及每年数以万计的美军来这里休假，奥隆阿波市各种生活服务设施纷纷出现，使它发展成拥有二十二万人口、畸形繁荣的城市，犯罪、吸毒、儿童被遗弃等问题十分严重。菲律宾人称它为“罪恶城市”。美国《新闻周刊》也承认这里留下了“美国的殖民主义形象”。所以，尽管菲美军事基地协定规定到1991年期满后，如双方同意还可以延长，但菲方对此一直未做承诺。届时能否延长，仍是一个未知数。
〖-ZW/正文〗
