〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排好离休退休干部的组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，部队离休退休干部的人数增多了。安排离休退休干部过好组织生活，是各级党组织必须认真做好的一项工作。
    最近下部队了解情况，发现一些单位对这项工作没有引起足够的重视。大体上存在着三种情况：一是对安排离休退休干部过好组织生活，缺乏正确的认识。认为他们离休退休，在生活上给予关心是需要的，至于过不过组织生活，无关紧要；二是一些单位对离休退休干部过组织生活虽有安排，但在进行这项工作时，遇到了一些具体困难，就放松了，没有形成制度；三是有些单位安排离休退休干部过组织生活，内容单调，除了小组会学习文件，汇报思想以外，再没有其它活动形式内容。
    安排离休退休老干部过好组织生活，是党组织在政治上关心老干部的体现。当然，做好这项工作，困难是不少的。比如，他们有的年大体弱，居住分散，活动不便，等等。这些困难都是可以克服的，不能强调困难面放松这项工作。只要认真去抓，这项工作完全是可以抓好的，我们了解到，某部有十四名离休退休干部，分住在三个地方。部队党委征求他们的意见后，根据他们居住分散的特点，把十四名老干部按片编成三个党小组，各小组选出党小组长具体组织活动。组织部门定期给各小组邮寄学习材料，利用走访、探望和书信等形式、有时搜集各小组的活动情况，总结经验，使组织生活经常化，制度化。老干部组织，我们和党组织保持着紧密的联系。这个部队的经验至少可以说明两点：只要思想上重视，退休离休干部的组织生活是可以安排好的；只要活动安排得好，老干部是会积极参加的。
    三九一○○部队共产党员 赵树峰 马林华
    DW：三九一○○部队
〖-ZW/正文〗
