〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员轮训之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费安福林佛庭褚平军裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持原则受表彰
    在最近的党员轮训总结中，武汉部队某团后勤处长吴中兴由于敢于抵制不正之风，被党委树立为模范共产党员。
    吴中兴1963年人伍，1979年由管理股长调任后勤处长后，将一个长期处于后进状态的后勤处，改变为军师的先进单位。不久，后勤院校来部队选挑学员，师、团党委将吴中兴列入推荐名单。恰在这时，一位领导干部找上门来，向吴中兴提出要一点木料做家俱。吴中兴解释说：“这个事不好办，这些木料是用于营建的，上级有规定，任何人不得以任何理由占用。”那位领导干部又说：“多的不行，给一根也行嘛。”吴中兴答道：“一根也不行，上级首长这么多，你一根，我一根，加起来就是一大摞哩。”那位领导干部见无通融的余地，脸皮顿时搭拉下来：“你这个人办事真不近人情，我看你这样下去能闹出个什么名堂！”说罢气冲冲地走了。这件事，直接影响了吴中兴的上调入学。后来，这位领导还讥讽吴中兴说：“你为什么没上成学？就是因为你平时办事做得太绝了！”
    这场风波过去之后，一些好心的同志劝他：“老吴，你看，因为一根木料没给，就影响了你的前途，你说有多亏，今后还是学乖一点吧。”吴中兴回答：“我坚持的是党的原则，维护的是上级的规定，我个人吃点亏没啥，只要党的事业不吃亏就问心无愧，我就这倔脾气，学不‘乖’了。”打这以后，吴中兴又碰到过不少棘手的问题。有委托买这买那的，有想行方便的，有想揩油水的，但吴中兴总是秉公办事，符合原则的就办，不符合原则的坚决不办。一次，有位在团里工作了二十多年的干部想用公车办私事，几次找他商量。吴中兴耐心解释，始终没有同意，最后这位干部只好笑笑说：“你这位老兄真是估不透呀，吃了大亏，秉性未改，我可真服了。”  （费安福、林佛庭）
    自觉退礼
    “过去的事不能让它过去。”八三二三六部队七连指导员、共产党员王由山在党员轮训中这样要求自己，主动退还以前战士送的礼品，受到大家的称赞。
    近年来，由于社会上不良风气的影响，一些战士探亲、家属来队时，常常给干部送一些烟酒、茶叶之类的土特产品。王由山开始也执意不收，但有时“盛情难却”，只好收下一些。3月中旬，在党员轮训中，王由山反复学习党章中有关党员标准的规定，越学越感到过去接受战士礼物是侵占群众利益的表现，事情虽小，却直接损害了党在群众中的威信。他在支部大会上把这些事讲出来，并从思想上检查了原因。尔后，他又认真回忆近两年来接受礼物的人员、件数，找有关同志打听这些东西的价格，准备给战士退礼还钱。有的同志劝他：“何必这样认真，你不是检查过了吗？”王由山却认真他说：“哎，这事可不能打马虎眼，过去的事心安理得地让它过去，那样党风到啥时候才能转变！”浙江籍战士小诸入伍后，在王由山的帮助下，进步很快，他去年退伍后，为表达感激之情，特地给王由山寄来了五斤茶叶。王由山查到小诸的地址，给他汇去二十元钱，并附了封长信。在王由山的影响下，七连出现了战士不送礼，干部不收礼，干部战士团结友爱的新风气。        （褚平军）
    不托战士买紧缺商品
    四月初，八四八五五部队党员轮训后出现了一桩新鲜事，为促进党风和社会风气的根本好转，党员干部一再表示，不托战士购买紧缺商品，并把已托战士买到的六辆自行车等物品退还。
    干部托战士购买紧缺商品的问题，虽然部队党委和纪委三令五申，但少数党员干部还是明知故犯。在党员轮训中，他们就这个问题进行了讨论，认识到，那样做违背了新党章和《准则》对党员、党的干部的要求，有损于我军的声誉，不利于党风和社会风气的根本好转。副部队长王万兴的爱人在服务社工作，她的一个同学想买一辆自行车，今年初，有个干部将自己的一辆转让给她。后来，王万兴得知这辆车子是托战士买的，就对爱人批评教育，并作了妥善处理。后来又主动在排以上干部会上做了检查。王万兴的自我批评对党员干部影响很大。党委决定，加强党的纪律，堵塞漏洞。党员轮训之后，这个部队的党员干部立即行动起来，处理了托战士购买紧缺商品的问题。（裴大群）
〖-ZW/正文〗
