〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对巴解组织内部分歧深感关切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐怀远说希望有关各方加强团结共同对敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月28日讯 外交部新闻司司长齐怀远今天在新闻发布会上说，中国政府对最近巴勒斯坦民族解放运动“法塔赫”内部出现的分歧以及由此而引起的复杂形势深感关切。
    他说：“当前阿拉伯国家和巴勒斯坦解放组织面临着反对以色列侵略、扩张，为收复失地和恢复民族权利的严峻的斗争任务，我们衷心希望有关各方以阿拉伯和巴勒斯坦人民的根本利益为重，加强团结，共同对敌，避免发生亲者痛、仇者快的事。”
    有些记者问：美国商业部已宣布，美国批准向中国出口尖端技术。中国对此有何评论？
    齐怀远说：“我们对美国政府的这一步骤表示欢迎，希望这一决定能切实付诸实施，导致美国在对华出口管制上有实质性的变化，从而有益于两国关系。”
    齐怀远在谈到中国方面将释放十名越南武装人员和特务时说，中国广西凭祥友谊关边防检查站的代表，将于1983年7月6日北京时间九时，将这些被俘人员送到中国友谊关至越南同登公路零公里处，让他们出境回国。
    他说，为保证交接工作顺利进行，建议中越双方确认：从1983年7月5日北京时间九时开始的四十八小时之内，双方都不在友谊关至同登公路地区开枪、开炮和进行爆破活动。
〖-ZW/正文〗
