〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩国土上目前有哪些外国军队？为什么会出现这种状况？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩国土上目前驻有以色列、叙利亚、巴勒斯坦、美国、法国、意大利和英国的军队等。出现这种状况原因很复杂，但主要是以色列的野蛮侵略扩张造成的。
    叙利亚军队是作为阿拉伯维持和平部队进驻黎巴嫩的。一九七五年四月至一九七六年七月，黎巴嫩国内的基督教和穆斯林两大教派发生大规模武装冲突。一九七六年十月，黎巴嫩、叙利亚、巴勒斯坦解放组织、埃及、沙特阿拉伯、科威特六方首脑会议决定，组成阿拉伯维持和平部队，前往黎巴嫩负责监督内战停火。以后，其他国家军队陆续撤回，留下了叙利亚的军队。巴勒斯坦解放组织武装力量在黎巴嫩的出现，是由于以色列在几次中东战争中吞并了大片阿拉伯领土，数十万巴勒斯坦难民流落到黎巴嫩南部，并在那里建立起打击以色列侵略者的游击基地。一九七一年巴解组织失去在约旦的基地后，黎巴嫩南部实际上成为巴解组织军事活动的主要地区。以色列为摧毁巴解组织在黎巴嫩的基地，消灭巴勒斯坦游击队，一九八二年六月，在美国的支持和纵容下，出动重兵入侵黎巴嫩。巴解组织为了使黎巴嫩首都贝鲁特免于毁灭，决定撤出贝鲁特西区。同年八月，联合国派出由美国、法国、英国和意大利等国军队组成的多国部队，负责监护巴解总部和游击队战士撤往其他阿拉伯国家。然而，巴解组织撤离贝鲁特后，随着多国部队的撤离，以色列背弃协议，进军西贝鲁特，并对巴勒斯坦难民进行血腥大屠杀，多国部队又重回贝鲁特。                （五一○三九部队 周力）
    DW：五一○三九部队
〖-ZW/正文〗
