〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团党员、干部模范遵纪守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常年奔驰川藏线无人套购土特产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金有/继荣/纪宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年在川藏线上执行运输任务的成都部队某汽车团党委，6月中旬对全团党员、干部进行了一次纪律检查，没有发现一人有走私套购名贵药材和木材的行为。
    十多年来，这个汽车团一直在川藏线上执行运输任务，沿途不少地方盛产木材和天麻、虫草、贝母、麝香、熊胆等贵重药材，有的违法分子千方百计套购走私这些土特产。团党委针对这种情况，经常对干部战士进行政策法纪教育，要求每个党员、干部带头遵纪守法。今年5月下旬，教导营的一个车队到西藏执行任务，有的同志想趁途经林区的机会，托人弄些木料做营具。在教导营蹲点的陈团长，向大家讲了国家和林业部门的有关规定，这个车队的党员和干部自觉遵守政策纪律，圆满完成运输任务。一次，副教导员冯中申跟三连车队执行任务，行至大松林口林区时，有三个弄木材的人拦车，说让他们搭一段路，送给几根木料。冯中申和车队的同志严格遵守当地政府不准私拉木材的规定，没有答应他们的要求。    （金有、继荣、纪宣）
〖-ZW/正文〗
