〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队司令部对炮兵部队的训练改革项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适时做好评审鉴定推动改革深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革沈阳部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过评审鉴定，决定将十九项实用价值大、制作简单的项目迅速推广，一些实用价值不大和内容重复的项目停止进行
    本报讯 历时三个月的沈阳部队司令部对所属炮兵部队训练改革项目的全面评审鉴定活动，于5月下旬结束。经过这次评审鉴定，他们决定将其中十九个项目迅速在各部队推广，将十四个项目报请上级配发普及，确认三项需进一步论证和完善，统一对一部分有争议的项目的认识，并决定一批价值不大的项目停止进行。
    近两年来，沈阳炮兵部队的训练改革取得一定成果。随着改革的深入，出现了如下一些情况：有些比较成熟的改革项目，由于得不到有关部门的认可，试验部队不得不无休止地试验；有些选题很有价值，但争议很大，由于得不到领导机关的肯定和支持，改革步伐迈得不大；而有些价值不大的项目，由于试验单位受客观条件的限制，不能权衡优劣，仍在埋头试验；一些涉及到编制、装备或制作复杂，花钱多的项目，也急待报请上级有关部门。沈阳部队司令部炮兵部的领导同志感到，这是训练改革发展到一定阶段给领导机关提出的课题，领导者的责任就是要适时做好评审鉴定工作，对不同类型的项目拿出明确的看法和意见，以推动训练改革不断深入。
    今年初，炮兵部领导同志率领七个工作组，深入担负改革试验任务的部队，进行现场审定，对所有试验项目逐一进行考察，就选题、价值、内容、方法反复研究探讨。4月份，炮兵部又组成初审组，对部队上报的五十六个重点试验项目逐一建立档案，为全面评审工作提供了可靠的依据。5月初，由上级有关部门的行家、机关业务部门的同志和担负改革试验部队的领导同志一起，组成评审领导小组，通过现场表演、室内作业和观看录像等方式，对改革项目进行了全面评审鉴定。并对改革项目提出了如下处置意见：
    一、对十九项实用价值大，而且器材制作简单，花钱不多，容易普及的项目，要在各部队、各专业中迅速推广。
    二、对一些有争议的项目，在科学论证的基础上，鲜明地表明态度，统一大家的认识。地炮打武装直升机这项改革项目，从提出时就有争议。相当一段时间，两种意见相持不下。评审小组的同志认为，这项改革符合以劣胜优的要求，为现有装备增加了一种作战手段，填补了地炮训练上的一个空白，应予以充分肯定。他们并把这项改革评定为优秀项目。
    三、对一部分选题欠妥、实用价值不大和内容重复的项目，通知他们停止试验，立即下马。某师搞的地炮指挥干部室内模拟练习器，方法陈旧，投影目标不清，基本上没有实用价值。参加评审的同志把这方面的有关情况作了介绍，认为没有必要再搞下去了。
    四、对十四项牵扯到装备改变，或制作复杂、花钱较多而又有较大突破的项目，他们准备上报有关部门审定，列为科研项自或制式训练器材，由上级配发普及。（王兴功、张哲）
〖-ZW/正文〗
