〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试时怎么避免晕场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖土伟谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排忧解难的谢顾问：
    我是去年入伍的战士，在家曾参加过高考，可是不知为哈，我上考场没几分钟就头昏脑胀，晕了过去，等我醒来，已经躺在医院的病床上。错过了高考良机，至今还感到遗憾。入伍后，我始终没有放下书本。今年，我报名参加全军院校统考，临考日期已很近了，然而，一想起过去那件事，就有些胆怯，害怕再发生晕场。因此，我怀着急切的心情向您求教，求求您赶快给我讲一点临场考试的知识，以发挥我的最佳竞技状态。
    五四六○○部队 肖土伟
    肖土伟同志：
    读着您的来信，我似乎看见了您那焦虑的神情，听到了您那“突、突”的心跳声。是呀，全军院校统考的日期越来越近了，参加考试的同志谁不激动啊！不过，紧张过度了可要坏事，因为心理上的过度紧张，去导致精神涣散，思维能力下降，头脑不清醒，甚至会出现象您那样的“晕场”现象。您看没看第三十七届世界乒乓球锦标赛实况转播？谢赛克的个人技术相当不错，可在单打时发挥得很不理想，听行家讲，就是心情过于紧张了。离女子单打决赛只剩两个多小时了，教练还让曹燕华静静地睡了一觉，目的之一，也是为了让她紧张的心情有所放松。考场、赛场一个理儿：要有一个最佳心理状态，才可能出现最佳竞技状态，仪自己的水平得以最充分的发挥。
    怎样才能在考场上保持最佳心理状态？前天，一位在军校工作的朋友寄给我一本他们学校编写的《军事教育心理研究》，里面谈到了学员在应试过程中保持最佳心理状态的问题，其中讲：处在最佳心理状态的学员，具有这样几个显著特点：（一）动机端正。应试的内在动力不是追求名利。（二）精力旺盛。应试过程中没有生理上、心理上的疲劳和疾病，神经兴奋性高，思维器官能最大限度地发挥其功能。（三）注意力集中。应试时能排除分心因素的干扰，专心致力于解答试题。（四）情绪安定，即心情坦然镇定，沉着冷静，不过度地紧张和激动。我觉得这些看法很有道理，您很可以从中思考些问题。
    当然，考试时出现不良心理状态，原因是多样的，如有的学习的知识不够扎实，看到有不会的题就慌了神；有的考试前过于用功，造成身体和精神上的过度疲劳；还有的考虑个人得失过多，思想包袱十分沉重……您究竟是怎么个情况？不妨先静下心来想一想，找准了问题，才好对症下药嘛！
    我想就其中的一种情况多说几句。有些同志过分地看重了参加考试对个人前途的影响。如说：“考上了，就是一步登天；落榜了，就跌入了深渊。”结果，几乎把考试同个人的命运连在了一起，这还能不紧张！我认为，对一个战士来说，参加军队院校招生考试，当然是一件大事，不仅对今后的深造，而且对今后的工作都可能产生影响，所以，应该予以重视，分分必争。但是在人生边路的“万丈岩”上，它只能算是一级阶梯；就通往学识宝库的大厦而言，它只是许多门洞中的一个门洞。只要有报国之志，这一级阶梯上不去，可从另一条路上攀登；只要有求知的欲望，这个门进不去，可从另一个门进去。抱着“一步登天”的个人目的参加考试，别说难以考上，就是考上了，也还是会摔下来的。据悉，上海十三所大学里，去年有五十五人被处理退学，其中有相当一部个人是自认为金榜题名了，铁饭碗到手了，不愿继续努力，以至荒废了学业。相反，不少没有考上大学的青年，在人生奋进的道路上，在求知的征途中，却留下了闪先的足迹。这方面的例子不用我说，您可能会说出许多。我讲这些，毫无贬低这次考试的意思，而是希望您能摆脱个人因素的缠绕，切莫有“一次考试定命运”的思想。如果在这方面没有思想包袱，心情就会轻松得多，怯场、晕场之类就会弃您而去，“心底无私天地宽”嘛！
    此外，在身体方面，您也不能大意。不知道您现在已复习到了怎么个程度，身体状况如何。您要根据自己的身体情况，对功课作出科学的安排，一定要做到劳逸结合。如果有条件，还要适当地加强营养。由于天热，有时也会出现头晕，我劝您事先准备点人丹、清凉油，临考前吃点人丹，一旦出现头晕，可在太阳穴处擦点清凉油。
    最后边您一句话：愿您做这次考试的主人，不要让考试成为您的主人。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
