〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进单位的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从报纸上报道了我部实行干部岗位责任制的经验之后，为时仅百日，已经有四十多个单位的数百人前来学习参观，有时一天要接待二三批；还有数十个单位来函来电索要经验材料。另外，许多新闻单位的采访人员也接踵而来。为此，我部一方面派人参加报告会座谈会介绍情况，另一方面要派人陪同参观，还要接待采访人员，简直忙得不可开支。诸如这种先进单位负担过重的问题，具有一定的代表性。常常哪个单位出了名，学习参观的和采访报道的便蜂拥而至。本来有些单位相距很远，完全可以通过书信交流情况，却也从几千里之外派来学习参观团，既牵涉了有关单位的精力，也给国家增加了经济开支。
    更应当指出的是，任何先进单位的经验，都是从本单位的实际出发摸索出来的，有的也还不够完善。例如我部实行干部岗位责任制的时间不长，许多问题还处于摸索之中，并不是十全十美。所以我们认为，对先进单位的经验可以学习和借鉴，但一定要从本单位的实际出发，切不可生搬硬套，更不必见先进就一定派人去学。
    五一○二九部队 陈林
    DW：五一○二九部队
〖-ZW/正文〗
