〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加边防执勤守卫重要目标维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地民兵在保卫四化建设中作出显著成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的十二大精神指引下，各地民兵在加强战备和保卫祖国四化建设中作出显著成绩。
    长年累月战斗在祖国陆海边防地区的数千个民兵连队，在与边防部队、武装警察部队建立军民、警民联防中发挥了重要作用。他们担负着边防哨、海防哨和防空哨的执勤任务，同时积极配合部队和公安部门，多次捕获入境的特务、间谍人员。尤其是中越边境地区的民兵，根据对面越军的活动情况，主动配合边防部队巡逻执勤、设伏堵卡、反敌袭扰，保卫祖国边疆和群众生产、生活的安全。今年以来，仅广西边境民兵，就先后对挑衅之敌还击三十次，打击和歼灭渗透袭扰之敌五股。三月二十五日，广西防城各族自治县人武部组织峒中民兵巧妙设伏，迎头痛击入潜越军，当场击毙敌人两名。沿海地区的民兵，还积极配合海关和公安部门，打击了走私犯罪活动。
    广大民兵在守护铁路、公路、桥梁、隧道、火（炸）药库、油库等重要目标中，发扬不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的精神，认真履行职责，坚守岗位，确保了警卫目标的安全。他们对重大自然灾害事故：及时采取紧急措施，使国家和人民的生命财产免遭重大损失。成昆铁路的新基古二号桥，一次突然被特大的泥石流卷去，护路民兵发现后，立即分头堵截列车，并采取紧急报警措施，使二一一次客车幸免遭难。去年贵州省黄平县的护路民兵，发现一列货车因塌方掉在桥下，就立即集合全连民兵奔赴现场，冒着大雨奋战一天一夜，把列车上的物资全部抢救出来。
    广大民兵在配合公安部门，维护社会治安，打击各种犯罪分子的破坏活动中，更发挥了特有的作用。许多城乡的民兵，坚持巡逻执勤，开展建设精神文明活动，使各种刑事案件不断下降，社会秩序逐步好转。福建三明市是个新兴城市，前几年社会治安状况较差。后来，军分区、人武部在地方党委的统一领导下，积极发挥民兵维护社会治安的作用，使全市的发案率大大下降，社会秩序一天比一天好。在广大农村，根据实际需要，组织民兵护秋、护林、护村，逢有重大节日、大型集会、集市贸易时，派出民兵巡逻执勤。民兵在制止滥砍盗伐、破坏公共秩序、打架斗殴、聚众赌博等事件中，也起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
