〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北边疆的动力中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富拉尔基第二电厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列为国家重点工程的这个电厂工地上，八千多名建设大军立在紧张施工。如今，一座有十七层楼房高的主厂房巍然屹立；长长的输煤栈桥凌空飞架；一座座高压铁塔从厂区向远方排开；与主厂房配套的汞房、化学水处理、变电所等十几个辅助系统的上面项工程已全部建成。围绕生产区，还建起了学校、商店和一幢幢职工住宅楼。一座初具规模的现代化大型电厂，开始展现在人们面前。整个电厂预计1984年末竣工。
    这个电厂于1978年7月动工兴建。这里将安装三台单机容量各为二十万千瓦的发电机组，总装机容量为六十万千瓦。第一台发电机组于去年2月投产发电；第二台机组也全部安装完毕，7月末整套设备将启动试运行；第三台机组正在安装。到今年末，主体设备和所有辅助设备的安装任务将基本结束。
    富拉尔基第二电厂位于我国北方重要的钢铁、机械工业城市――齐齐哈尔市西南三十多公里处，齐齐哈尔市东南一百多公里就是大庆油田。这个地区的工业产值占黑龙江省工业产值将近一半，电力需要量大。过去由于长期缺电，齐齐哈尔市六百多家工厂企业，每年约有三个月时间停产待电；大庆油田也因缺电影响原油生产；重要商品粮产区――嫩江平原的数千万亩良田，同样因为供电不足束缚了生产的发展。富拉尔基第二电厂全部建成后，与“一五”期间建成的富拉尔基热电厂一起构成黑龙江西部电网重要的动力中心，每年将增加发电量三十六亿度，可以大大缓和这里用电的紧张局面。如以每度电平均创造产值二点七元计算，一年可多增加产值九十七亿元。
    新华社记者 王宝欣
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
