〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫叫服务者赔本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆自星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，去我部某个连队时，一位战士对我说：“在培养两用人才活动中，我学会了修表。打这以后，连里谁的手表出了毛病.就来找我修理。一些同志的手表需要换零件，他们让我先代买了换上再说。可是事后，个别同志却只字不提买零件所花的钱。如今我已经贴进了十多块，这真是有苦难言啊！”
    据了解，这位战士反映的情况带有一定的普遍性。部队在培养两用人才的活动中，造就了一批“能工巧匠”。他们热情为干部战士服务，然而有的同志却让他们“赔本”。我曾亲眼看见这样一件事。这天中午，某连战士小杨刚吃罢饭，他的排长就说：“小杨，把照相机带上，再带一个胶卷，给我去咔嚓两张。”“咔嚓”完了，底片冲洗出来了，那位排长却压根不提钱的事。
    造成这种现象的原因也是多方面的，有的是一时忘了，有的认为给不给钱小事一桩；也有个别同志爱占别人的便宜。但无论出于什么原因，这都是不对的。试想，如果大家都只要别人为自己服务，却连起码的成本费也不给，服务者赔得起吗？再说，这样做也挫伤了这些同志的积极性。所以，我建议大家特别是干部，以实际行动支持培养两用人才的活动，切莫让服务者赔本。     三四六六○部队 骆自星
    DW：三四六六○部队
〖-ZW/正文〗
