〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感叹不如实干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“八十年代新雷锋”的朱伯儒，在谈到党风问题时说过：“现在有些人见到党内一些不正之风，就感叹、埋怨。我觉得一个为共产主义而奋斗的共产党员，感叹不如实干。”为了尽快实现党风的根本好转，我们每个党员的确应当实实在在地作出自己的贡献。
    对一些不正之风，有的同志感到不是滋味，发点感叹，这是可以理解的，说明这些同志为党的形象受到损害感到痛心。但是，仅仅是感叹能解决什么问题！？感叹，对于那些目无党纪的人来说，是不会有所触动的。何况还有另一种感叹者，他们在众人面前，对不正之风也发出不少感叹，但轮到自己头上，依然做出些不象样的事来。一位外国著名学者说过：“言论是花朵，行动是果实。”许许多多事实说明，要尽快实现党风的根本好转，不能靠感叹，也不能靠说空话。就是要有脚踏实地的精神，从一件一件具体的事做起，从清除党内一点一滴的污浊做起。
    常言道：“打铁先要本身硬。”你是领导干部，就要带头遵纪宁法，办事廉洁奉公，一言一行，以党和人民的利益为准则。你是普通党员，就要努力做好本职工作，坚决执行党的政策，时刻不忘发挥先锋模范作用，不做那些党员不该做的事。记得陈毅同志曾经在教育子女平生要有远大理想时，写了一首《示儿女》诗，其中有这样四句：“宇宙红光照上头，理想现实两相投。不要空言不事事，不要近视无远谋。”我们今天要尽快实现党风的根本好转，就很需要有这种“不要空言不事事”的精神。
    一个党员，仅仅做到洁身自好是不够的，还要勇于同一切不正之风进行斗争。自然这是会得罪人的。这就要求我们出以公心，随时随地把党的利益、党的声誉放在第一位，抛开个人的种种私心杂念，也许有的同志要说，有不正之风的人都有一定的权力，咱一个普通党员哪斗得过他？在这方面，报纸上报道的广东省潮阳县邮电局女职工、共产党员庄惜英，河北省工商管理局普通共产党员秦富丰，华北石油管理局女会计王丽，已经为我们做出了好样子。他们本着“国家兴亡，匹夫有责；党的兴亡，党员有责”的精神，敢于同刘伯平、马振星等人利用职权乱施淫威、大搞不正之风、破坏党的声誉、挖社会主义墙脚的违法乱纪行为，进行长期的艰难的斗争，终于在党和人民的支持下，取得了胜利。许多事例说明，不正之风不得人心，只要敢于坚持斗争，总会得到党和人民的支持并取得胜利的。
    关于个人在反对不正之风中的作用问题，朱伯儒同志还有过一段话，他说：“树能挡风。假如十亿人，人人都做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”愿我们的党员同志，“人人都做一棵树”，在不正之风面前，顶风而立。
〖-ZW/正文〗
