〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士规定生产承包指标不能过高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世顶戚友根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们跑了本部一些连队，发现有些单位给战士规定的蔬菜生产承包指标过高。一般连队要求战士全年生产六百斤地瓜，六百斤蔬菜。有的单位甚至指标更高，而且规定战士搞生产必须在八小时之外。战士的荣誉感和自尊心是很强的，谁也不甘落后。为了完成生产指标，很多战士披星戴月，甚至连午休时间也不放过。由于业余时间占用过多，战士有时连洗衣服、写信都顾不上，更不用说学习文化和开展经常性的文娱活动了。
    我们认为，连队利用业余时间搞农副业生产是必要的，适当搞点承包生产责任制也是可行的。这样做的目的是为了改善连队生活，提高战士健康水平。但一定要从实际出发，因地制宜，不要把指标定得太高，以免造成战士负担过重，影响战士的业余学习和文化娱乐活动的开展。我们希望有关部门和领导重视这一问题，及时纠正一些单位给战士规定的生产指标过高的现象。
    八三三六一部队 李世顶 戚友根
    DW：八三三六一部队
〖-ZW/正文〗
