〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰名世界的凡尔赛宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凡尔赛宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡尔赛宫是法国最著名的名胜古迹。它原是封建帝王的皇宫，后来成为珍藏历史文物和艺术珍品的博物馆。凡尔赛宫不仅以其宏伟建筑著称，而且作为近代史的重要见证闻名于世。1919年6月28日，第一次世界大战中的战胜国同战败国德国签订《凡尔赛和约》，就是在这里进行的。
    凡尔赛宫座落在巴黎西南十八公里的凡尔赛城附近。这里原先是王公贵族狩猎寻欢的地方。十七世纪初，国王路易十三在这里修建了一座猎用行宫。路易十四即位后，决定在这里修建一座举世无双的宫殿。公元1662年凡尔赛宫破土动工，三万六千多名能工巧匠被征集昼夜施工，经过二十多年时间，皇宫初具规模。1683年路易十四迁居于此。路易十五、路易十六时期又增建了不少殿厅，直到十八世纪初形成了如今的规模。
    凡尔赛宫由主休宫殿和大、小特里亚农宫以及御苑组成，占地面积约一百一十多万平方米。主休宫殿全长四百多米，有大小殿厅五百多间，中央是王宫，两侧是王亲国戚的宫室，还有教堂、剧院、舞厅等。所有殿厅内顶面和四壁装饰有巨幅壁画和雕刻。其中最豪华的百镜厅是皇室举行盛大典礼的地方，长73米、宽10.5米、高12.3米，左侧是拱形的巨窗，窗外是花圃树从、喷泉小亭，右侧是由四百八十三块镜片组成的十七面大镜子，白天，巨镜映出御苑的秀丽景色，晚上，几千支蜡烛的光芒映入镜中。在封建王朝统治年代，每天晚上和节假日，凡尔赛宫内歌乐声响不绝，殿厅内舞姿翩翩，王公贵族沉浸在醉生梦死之中。
    当年，自称是“太阳王”的路易十四，曾幻想凡尔赛宫将和他的帝业一样永存。但是，历史是无情的，1789年法国爆发大革命，10月6日清晨，巴黎各界群众拥进凡尔赛宫，把路易十六和王后押回巴黎囚禁，最后送上了断头台。
    今天，凡尔赛宫成为法国著名的游览胜地，每年要接待二百万来自世界各地的游客。法国建筑艺术宝库中的这颗“明珠”，向人们显示了法国劳动人民的聪明和智慧。
〖-ZW/正文〗
