〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团“红四连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕战术训练搞智力投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奋勇强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团“红四连”，以总评优秀的成绩完成了基础训练课目后，抓紧时间围绕战术训练大搞智力投资。
    以前搞战术训练，往往只重视动作，忽视理论知识学习，造成一些战士的动作死板，不灵活。今年战术训练开始后，为了让战士在战术上“活”起来，四连每周用五到八个训练课时，组织大家认真学习我军积极防御战略方针的文章，研究中外战例，学习武器发展史、激光、导弹、化学武器、军事气象学、外军连以下战斗编制装备、作战原则、战术手段，以及攻防战斗中的单兵战斗行动等军事科学知识，开拓战士的视野，打牢理论根底。在此基础上，带领大家在生疏地形、多种气氛条件、多种预案、多种复杂情况下演练，锻炼大家灵活处置各种突然情况的能力。      （奋勇强）
〖-ZW/正文〗
