〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全社会都来支持少儿校外教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中顾委等单位负责人在经验交流会上讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少年儿童教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是新中国建立以来规模最大的一次专门研究校外教育工作的会议。会议指出，由于党中央的关怀和重视，近几年来，我国校外教育工作已经出现了一个蓬勃发展的大好形势。据统计，到今年6月止，全国县以上的少年富已有二百零八所，比1979年增加一倍以上，全国的少年儿童活动站已有七千多个，比1980年增加了五倍多。目前全国还有近百个儿童活动中心、少年宫、儿童乐园等正在兴建；许多机关、工厂、企业，一些党政干部，著名作家、艺术家，各界知名人士和广大人民群众都纷纷捐款、捐物，充实这些校外活动场所，使孩子们能够在自己的乐园里尽情地开展活动。
    会议认为，尽管近几年我国的校外教育工作发展相当迅速，但仍然远远不能满足广大少年儿童的需要。会议强调，要搞好这项工作，心须提高对这项工作重要意义的认识，必须依靠党政部门、群众团体、以至整个社会的各个方面给予大力支持和帮助。
    会议期间，中央顾问委员会秘书长荣高棠、中央宣传部副部长曾德林、教育部副部长张文松、共青团中央书记处书记胡锦涛、全国妇联书记处书记胡德华先后到会讲话。他们一致强调，搞好对少年儿童的校外教育工作，是国家民族兴旺发达的需要，是培养人才的需要，社会各方面都应当关心、支持校外教育工作。
    出席这次会议的有来自全国部分少年宫、少年之家、少年儿童活动站的代表，近六十人。
〖-ZW/正文〗
