〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王科长三日三喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某师管理科王科长在师配备了新的领导班子后遇上了“三喜”。
    5月10日早晨，出操哨音一响，师直机关的干部们三三两两地走向操场。一个眼尖的干事一眼看见李政委、谢参谋长和许主任等师领导同志早已军容整齐地站在基准兵的位置，急忙拉了一把身后的同志，一溜小跑进入队列。收操时，李政委要值班员点一下各科科长的名。随着队列里一声声响亮的“到”，王科长的脸上露出了笑容。
    第三天，礼堂放映电影。开演前十五分钟，带队的王科长吹响了集合哨，王师长等师领导干部精神饱满地列队报数，一些过去不大站队、喜欢自由行动的“老机关”，见此情景，也一个个学着师长的样子，加入了队列。大家迈着整齐的步伐，按照总值班员划分的位置，依次进场入座。王科长看在眼里，喜在心里。
    又一天上午，机关打扫卫生，参谋、干事们早在外面干开了。王科长朝人群里一看，几位师领导干部正和大家一起拔草、清除垃圾。他跑到被称为卫生死角的政治部单身宿舍楼，只见这里干得更欢，许主任已经和干事们一起把楼四周的杂草锄得干干净净。王科长喜上加喜，感慨地对人说：“这新气象，是新领导班子带来的啊！”（李阳 徐锁荣）
〖-ZW/正文〗
