〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社就李小文破坏铁路建设事件发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准向重点建设工程敲竹杠〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗严禁破坏重点工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，全国支援重点建设是党中央、国务院的号召，但是有些人对支援重点建设采取相反的态度，突出表现就是向重点建设工程敲竹杠，乘机捞一把。目前，一些重点建设工程之所以迟迟不能开工，或者开工后工期一再拖长，投资一再追加，重要的原因就是四面八方向它们伸手，把用于建设的钱挖走了，把建设的时间拖掉了。
    文章指出，对于那些向重点建设工程敲竹杠的少数单位和个人，要采取“先礼后兵”的办法。先礼，就是首先要对他们进行思想教育；礼不成，就只好兵相见了，那就需要象山西洪洞县对待李小文那样严加惩处。不管他是什么人，该制裁的制裁，该法办的法办，决不姑息迁就。
    新华社6月28日讯 山西农民李小文向国家重点建设工程敲竹杠、殴打工程师，新近被依法逮捕。
    李小文是洪洞县南沟公社人，他原来的住房在南同蒲铁路复线施工区内。去年，施工单位动员李小文拆迁，并按国家有关规定付给他房屋拆迁费，他在工地外的安全地带盖起了新房。但是，今年8月，他却以施工放炮会震坏新房屋为借口，硬要施工单位给他支付“补偿费”。为达到目的，李小文纠集一伙人多次窜到工地，破坏现场、阻挠施工，5月的一天，施工单位工程师余世福在现场看到李小文等人无理取闹，便进行劝阻，李小文等人对其破口大骂，大打出手。余世福鼻梁被打骨折，全身多处受伤、当场昏迷。
    由于李小文等人的阻挠破坏，严重影响了国家重点建设项目南同蒲铁路复线工程的施工进度。经洪洞县人民检察院批准，县公安局已将李小文依法逮捕。目前，检索机关正在进行审理，准备依法提起公诉。RW：李小文
〖-ZW/正文〗
