〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新能手葛飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当炮手三年多，取得七项技术革新成果，其中一项被列为全军推广项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南池/林清/卷华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某高炮团三连炮技师葛飞跃，在当炮手的三年零十个月中，在火炮器材方面先后搞成七项技术革新，其中有四项被团以上单位推广，一项被列为全军推广项目。他先后两次荣立三等功，受到武汉部队的通报表彰，被干部战士誉为“革新能手”，并被提升为炮连技师。
    葛飞跃1979年入伍后在一○○高炮连当二炮手。他在军事训练中，发现火炮器材上有二十多个需要革新的项目，经过潜心研究，有七项革新成功。原来一○○高炮在对地（水）面目标射击时是人工操作，单炮射击，转换火力时间长、速度慢。他革新成功的自动击发器，可以使全连火炮由对空射击快速转入对地（水）面目标自动击发齐射，增大火力密度，提高杀伤能力。原来射击前作调整间隙的准备，由班长和一名炮手配合，费时费力，程序复杂，精度较低，他革新成功的一○○高炮输弹机液体自动调节器，提高了火炮射击精度，免除了火炮射击前的一项准备工作。他在重合瞄准镜、受信仪调整装置、等齐发射检查器、测合机活动摇把等小的项目上的技术革新，对实战、训练都有实用价值，提高了装备、训练器材的战术技术性能，减轻了炮手们的训练强度。
    葛飞跃取得这些革新成果，是他刻苦钻研的结果。他生活在班排，搞技术革新条件比较差。他常常在晚上九点钟以后，用一块白布把床铺的一侧围起来遮住蜡烛光线，趴在床上运算、绘图，有时为一个数据，通宵达旦地推算。仅革新输弹机液体自动调节器这一项，他就绘制了一百一十多张零件图纸，模拟试验了一百六十多次，在两年零五个月的时间里，先后设计了六套方案，研制了“四代”产品，最后才实现“全自动”。
    搞技术革新需要科学文化知识。几年来，葛飞跃系统地复习了初、高中数、理、化课程，钻研了中专、大专教材中的有关课程，研读了《机械制图》、《液压原理》、《机械设计》、《材料力学》和一些军事书籍，并读了军内报纸杂志上的一百多篇技术革新文章。    （南池、林清、卷华）RW：葛飞跃
〖-ZW/正文〗
