〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单人徒步闯北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场文摘〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极，是令人神往而又生畏的地方。历史上曾有许多探险家涉足那里，但却没有人敢于单人徒步前往。今年3月，英国青年阿达穆兹第一个作这种探险尝试。
    阿达穆兹二十六岁，少年时代他就想徒步到北极。为了实现自己的夙愿，他1979年开始进行准备工作，四年来，每天都抽出一定的时间，身负重物到冷冻库中运动，以增强体质，提高耐寒能力。今年3月1日，他从加拿大的埃尔斯米尔岛尤里卡城出发，向七百六十公里远的北极点进发。他背负四十五公斤重的旅行袋，日行十五至三十公里，在茫茫的冰原上勇敢地与风雪酷寒搏斗，机智地躲过浮冰裂缝，时刻防备北极熊的袭击，还要准确地判断方位，历尽无限困难险阻。 （康书编译自日本《读卖新闻》）RW：阿达穆兹
〖-ZW/正文〗
