〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输电“空中走廊”在大同北京间兴建〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条输送能源的“空中走廊”正在山西大同至北京之间兴建。
    这条输送能源的“空中走廊”是五十万伏超高压送变电工程，它是国家重点工程之一，西起雁北煤城大同的新电厂，东至北京房山县的变电所。
    山西是我国的能源基地，已探明的煤炭储量占全国二分之一。国家决定一方面在山西发展铁路、公路，解决煤炭外运问题；另一方面大力兴建坑口电站，把煤炭就地转化为电力向外输送。大同至北京五十万伏超高压送变电工程，按照设计要求，送电能力为八十到一百万千瓦，即相当于每天向北京运输一万吨标准煤，可使京津唐电网的供电能力增加16％到20％、这对缓和首都和华北地区用电的紧张状况，促进经济建设和满足人民生活需要，具有重要意义。
    大同至北京五十万伏超高压送变电工程的输电线路过恒山顶，越古长城，跨桑干河，经太行山，一半以上要在高山深谷中穿行，施工条件十分艰苦。尤其是位于广灵、阳高县和阳原县交界处的恒山山脉的火烧岭地段，海拔达二千米左右，地形、地质和气象情况十分复杂，山顶上的冰雪五六个月不能消融。从山下到山上有二十多里路，要经过六十九道弯，空手上山都很困难。担负这段施工任务的建设者们，硬是肩挑人抬，把三千三百多吨钢材、沙石、水泥和施工用水搬到山上，在山头上竖起了十二座高三十八米的架线铁塔。
    这个输变电工程的房山县变电所是一座有七十五万千伏安容量的大型超高压变电所，目前正在进行施工图设计，到下半年将进入全面施工。这项输变电工程由我国自行设计，绝大部分设备、材料都是我国自己制造的。            （新华社）
〖-ZW/正文〗
