〖ZQ/总期〗9301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练中不宜发奖金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春田孙瑞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多部队正在开展以实行岗位责任制为中心的训练改革，这对促进部队训练，保证各项任务的完成，起到了积极的作用。据了解，随着训练改革的深入，有些单位为了鼓励先进，尝试从部队训练费、干部薪金、战士津贴、干部战士的福利费中提取部分钱作为奖金发放。我们认为这种做法是不妥的，这是因为：
    一、搞军事训练不具备实行奖金制度的条件。奖金应与超额劳动报酬相联系，并从超额劳动所创造的价值中提取，然后按劳动者超额劳动多少来支付。超额劳动是奖金存在的前提和奖金数量的尺度，也是奖金的物质来源。生产单位从超额劳动创造的价值中按一定比例提取奖金，不会增加国家的财政开支。而军队是非生产性单位，军事训练是为了提高指战员的军事素质和技术水平所必需的，它也不能直接形成超额劳动价值。所以，在军事训练中颁发奖金是不合适的。再者，军事训练费是保证训练任务完成的专项经费，应主要用于购置训练器材。如果用训练费发奖金，就超出了规定的使用范围，结果，将购买训练用品的经费，发放到了个人手里。至于有的单位把训练所用奖金列入机动经费，从结余经费和生产收益中支付，同样是违反财经规定的。
    二、用薪金、津贴、福利费支付奖金不符合财经制度。干部薪金是干部的基本生活费用，它体现了社会主义物质利益原则和分配制度，必须如数发给本人，不应以任何理由从中提取，集中使用。战士津贴是实行供给制的组成部分，它是战士的零用费，钱数本来不多，如果再扣出一部分作奖金就更不应该了，严格地说，是侵占士兵利益的行为。福利费主要是用于干部、战士和平部遗属的生活困难补助。用福利费开支奖金，既不符合规定，也不尽情理。
    我们认为，在当前的训练改革中，奖励训练成绩突出的个人，还是应该以精神奖励为主，物质奖励为辅，对军人实行奖惩不能脱离军队的现行条例、条令。
    沈阳部队后勤部财务部 徐春田 孙瑞安
    DW：沈阳部队后勤部财务部
〖-ZW/正文〗
