〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析典型事例 解决带兵难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导深入调查“会诊”，总结经验，提高干部带兵水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈李/可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队干部培训/干部带兵水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师积极帮助基层干部提高带兵水平。师领导干部和机关经过调查研究，总结出三十一个“带兵难题怎样解决”的经验。从5月中旬起，他们又派工作组下去，帮助基层干部具体运用这些经验。
    这三十一个难题的“怎样解决”，都指出了问题的表现，分析了所以感到难办的主观原因和客观原因，提供了可供参考的具体解决办法。比如，农村实行生产责任制后，有些战士反映家里困难，工作不太安心，是不少基层干部感到棘手的一个难题。在这个“怎样解决”中，首先分析了战士家庭困难的不同情况和战士通常的几种态度，提出了解决的办法：一是把战士反映的家庭困难情况和原因调查清楚，区别不同情况，有针对性地做好思想工作；二是认真搞好党的路线方针政策的教育，引导战士从大局着眼看问题，克服“当兵吃亏”的思想；三是与战士家庭取得联系，希望他们鼓励战士安心工作，如果地方优抚政策不落实，就请地方政府帮助解决，等等。
    早在今年初，这个师的李政委和政治部李主任等领导同志带着工作组到连队，先后召开了有各类人员参加的二十五个调查会，广泛听取了干部战士的意见，了解带兵中的具体难点，剖析了几十个正反两方面的典型事例，并同一些优秀的指导员、教导员共同研究怎样解决的办法。4月下旬，师里举办基层政治干部集训班，又将三十一个带兵难题交给到会的一百二十多名同志，联系自己的体会，逐个进行“会诊”。师里集中大家的智慧，经过“从群众中来，到群众中去”的几个回合，初步整理成文。一些指导员高兴地说：这些“钥匙”，虽说不能包开百锁，但若能灵活运用，就会成为我们带兵的“好参谋”。（陈李、可铭）
〖-ZW/正文〗
