〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鸦偷肥皂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨的一个小岛上，常年驻守着海军某水警区的四名灯塔职工。由于岛小石头多，在这里用肉眼是找不到动物或植物的。但是，每当天气晴朗，风平浪静时，总有一对乌鸦从对面的大岛上飞来“作客”。上午八点钟来，下午四点钟走，已成规律。由于常年如此，乌鸦和灯塔职工们“混熟”了，它可以大摇大摆地“查看”房间，站在伙房门口或水池边上，陪你煮饭烧菜，拣吃剩菜叶或鱼内脏。吃饱了就在人们身边闭目养神。
    乌鸦偶尔也越轨干些“小拿小摸”的事。它经常把晒在外边的袜子、手帕偷偷叼走，最大的本领是偷肥皂。当你洗衣服时，它凑到旁边，闻到肥皂有香味，就用嘴一叼，然后把头一扬，展翅扬长而去。
    “小拿小摸”固然不好，职工们还是喜爱这对乌鸦，不愿驱逐它“出境”，因为它给小岛主人带来生活的乐趣。 余兵
〖-ZW/正文〗
