〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日“北大荒”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大荒建设成果/北大荒农业/北大荒牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的东北部，东起乌苏里江，西到大兴安岭，南临兴凯湖，北至黑龙江，有一片幅员辽阔的大平原。这就是闻名中外的“北大荒”。
    在黑暗的旧中国，“北大荒”交通闭塞，人烟稀少，荒草遍野。腐败的统治阶级把这里视为“禁区”，任凭沃土宝地千年沉睡。帝国主义列强妄图在这里进行掠夺性垦殖，搞什么“满洲开发公司”、“开拓团”，结果都以失败而告终。千百年来，人们热切地盼望开发“北天荒”。然而只有在共产党领导下的社会主义新中国，这美好的愿望才变成了现实。喜看今日“北大荒”，千里沃野，林茂粮丰，已经成为我们祖国美丽富饶的“北大仓”。
    “北大荒”现已成为我国重要的商品粮基地之一。建国以来，仅黑龙江省国营农场系统就在这里建立了一百零五个农牧场，耕地面积达三千万亩，拥有各种拖拉机二万八千多台、联合收割机八千八百多台、运载汽车七千五百多辆，历年累计向国家提供商品粮二百七十八亿斤。这里，让我们先看看雁窝岛的变化吧――
    雁窝岛上创新业
    你看过电影《北大荒人》吗？那部影片反映的，就是当年英雄的垦荒战士艰苦创业，开发雁窝岛的事迹。现在，许多初来“北大荒”的人，都希望上雁窝岛看看。这里发生的变化，可以说是“北大荒”的一个缩影。
    雁窝岛本是个无名岛，三面环水，东南面有一片沼泽与陆地相连，偏僻荒凉，人迹罕至。因为南来的大雁爱在这里落脚，垦荒战士们才给它起了现在这么个美丽的名字。二十多年前，当一支由转业军人组成的垦荒队伍刚刚开进这个沉睡的荒岛时，他们遇到了许多难以想象的困难，生活艰苦不必说了，尤其是春天一解冻，沼泽地成了名副其实的“大酱缸”，拖拉机一开就往下陷，各种物资都运不进去，小岛仿佛与世隔绝了。但是这一切都在垦荒战士脚下屈服了，雁窝岛终于在人们面前露出了她那美好的容颜。
    今天，雁窝岛上林带环绕，水渠纵横，一派秀丽景色。全岛已开垦出十一万亩良田，基本实现了耕作机械化。长达三百五十多公里的十多条排水干渠、九座山塘水库和四座扬水站，使全部耕地实现了旱涝保收。岛上农林牧副渔全面发展，二十多年来累计为国家提供商品粮二亿四千多万斤，去年粮食总产量达三千七百多万斤，工副业总收入达三千五百二十万元。一个社会主义的新型垦区，正在这里建立起来。
    过去，“北天荒”基本上没有什么工业。解放后，随着“北大荒”的开发，这里的工业生产也迅速发展起来。目前，全垦区已有机械、电力、化肥、建材、纺织、造纸、食品加工和文化用品等十几个行业的各类企业七百五十多个，年产值达六亿四千多万元，就说八五一一农场的乳品厂吧――
    完达山下奶粉香
    在1980年全国工业产品质量评比中，八五一一农场乳品厂生产的完达山牌全脂甜奶粉，在同类产品中被评为全国第一，荣获国务院颁发的银质奖章，成为驰名全国、各地争相订购的热门货。
    这个乳品厂建立在一片荒山坡上。刚建厂时，干部职工加在一起才十五个人，而且没有一个搞过奶粉生产，技术力量薄弱。设备也很缺乏，没有烘箱，没有浓缩罐，杀菌器也是外地一家工厂淘汰的。在这样的条件下，他们因陋就简，土法上马，只花了不长的时间就完成了筹建任务，生产出了质量符合标准的速溶奶粉。
    这些年来，该厂产品质量不断提高，生产规模逐年扩大，现在除了奶粉以外，还能生产麦乳精、可可、啤酒、豆乳粉、糖果等十多种产品。去年全厂产值达到八百六十多万元，上缴利润一百七十多万元。完达山牌全脂甜奶粉被评为全国名牌产品，就是这个厂在国民经济调整中取得的可喜成果，也是“北大荒”的光荣。
    “棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里。”过去，人们常用这样的话形容“北大荒”的富饶，但在旧社会，这里丰富的资源却长期得不到合理的开发和利用。如今，“北大荒”的宝库终于被人民打开了――
    群鹿争驰养鹿场
    秀丽的完达山北麓，坐落着五九七农场的养鹿场。该场生产的鹿茸名闻遐迩，不仅供应国内需要，在国际市场上也颇具声誉。
    鹿茸是一种名贵药材，中医说它能补精髓，助肾阳，强筋骨，可主治虚劳、腰膝萎弱等多种病症。可是多少年来，由于鹿很难驯养，通常都是靠狩猎捕鹿取茸。这样一方面使野鹿数量越来越少，一方面也常使鹿茸质量受到影响。解放后，为了更好地保护和利用这一宝贵的自然资源，党和政府积极支持发展养鹿事业。五九七农场所在的地方，漫山遍野都长着柞树林，很适宜于养鹿（柞叶是鹿爱吃的食料）。他们充分利用这一有利条件，建立了养鹿场，并不断提高鹿群的驯化程度，逐步从圈养发展为放牧，使养鹿业越来越兴旺。现在，这个养鹿场的鹿群已经发展到一千二百多头。
    养鹿场还自己加工鹿茸。为了提高出口鹿茸的竞争能力，他们根据外贸部门的要求，积极进行鹿茸带血加工新工艺的试验，通过艰苦努力，终于获得了成功。经有关部门鉴定，该场加工的带血鹿茸防腐性好，含血量充分，在外观和内在质量方面俱属上品，某些指标还超过了国外同类产品。今年春，这个养鹿场又传出了喜获雪花茸的好消息。据古药书载：鹿茸易得，“三宝”罕见。雪花茸即是“三宝”之一，历来被视为稀世奇珍。难怪消息传开，人们都那么兴高采烈呢！（本栏由宁玉德、王永江、蔺毅淇供稿）
    创业之始
    播种小麦 吴向全摄（照片）
〖-ZW/正文〗
