〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻司发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联单方面同第三国签订涉及中苏帕米尔 争议地区的边界走向条约是非法的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系/苏联侵犯中国主权/边界走向条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月22日讯 中华人民共和国外交部新闻司发言人今天就苏联和阿富汗签订边界走向条约涉及中苏边界帕米尔争议地区事发表谈话，全文如下：
    据塔斯社报道，1981年6月16日在喀布尔签订了苏联和阿富汗之间从佐尔库里湖西岸到波瓦洛―什维伊科夫斯基峰（中国称克克拉去考勒峰）的边界走向条约。该条约涉及中苏帕米尔争议地区。
    众所周知，根据1884年《中俄续勘喀什噶尔界约》规定，在帕米尔地区，自乌孜别里山口起，“俄国界线转往西南，中国界线一直往南”，1892年，沙俄帝国主义违背上述规定，出兵帕米尔，强行占领了萨雷阔勒岭以西两万多平方公里的中国领土。此后，中国历届政府从未承认过沙皇俄国和苏联对这一地区的非法占领和控制。中华人民共和国政府在中苏边界谈判时和在1969年10月8日《中华人民共和国外交部文件》中均多次阐述过关于帕米尔问题的严正立场，现在中国方面重申这一立场并郑重声明，在中苏两国政府之间的边界谈判尚未结束、帕米尔争议地区问题仍然悬而未决的情况下，苏联单方面同第三国签订涉及中苏帕米尔争议地区的边界走向条约是非法的，无效的，中国方面表示坚决反对。
    中国和阿富汗之间已于1963年11月22日签订了边界条约，中阿之间不存在领土问题。
〖-ZW/正文〗
