〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签字之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勤功谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初的一天，在大别山支脉的鸡公山北侧丛林里，鸟儿突然惊叫着飞走了。这时，只见一位年过半百的军人正带着几位年轻干部身贴崖壁，手抠石缝，奋力地攀登着一段高二十多米的峭壁。这是信阳陆军学校训练部龙凤阳副部长在审定战术综合演练的行军路线。
    在这之前，战术教研室演习组为了利用战术演练机会，对学员进行一次行军训练，经过实地勘察，确定了一条长达一百五十多公里，有水网稻田和山岳丛林等较复杂地形的行军路线标制成图，报请龙副部长批准。龙副部长肯定这张图在基本原则方面是对的，但他手中的笔没有签字。因为他想到，这次行军路线中的宿营点、演习场自己虽然多次去过，个别路段也曾经走过，可是对全程来说，徒步行军的难度如何，怎样使学员组织行军的能力有一个较大的锻炼提高，自己没有亲身体验，心里不踏实。他决定徒步行走全程，从实践中取得发言权。
    演习组的教员听说龙副部长要徒步行走一趟，便劝阻他：“这次行军主要是练走，部队动作不多，就不要走啦。”龙副部长谢绝大家的劝说，凡是学员要走的路，他都要先走走。坚持把教学中可能遇到的问题尽可能发现和解决在教学之前。他找来一根木棍，就和演习组的同志们出发了。
    徒步行进中，他和教员一道爬山涉水，钻密林，走峭壁，边看路情和地形，边审定行军中的情况设置，有问题当场解决。第一天从早到晚行走三十多公里，第二天、第三天照样和教员们一起出没在深山丛林中。医生和演习组的同志考虑到他的身体不太好，要他歇几天再走。龙副部长想到演习日期只有二十多天了，就说服大家，坚持走完全程。
    涉深水者得蛟龙。龙副部长通过亲身体验，发现了在行军图上看不见的具体问题，听汇报了解不到的情况。他和教员们边走边商量，对原行军路线图中的路线、时间、宿营点和情况设置作了七处修改，使这次行军路线既达到严格训练、提高学员行军的组织指挥能力的目的，又做到实事求是，力所能及，不搞脱离实际的高难度。龙副部长看着经过修改的行军路线图，想想自己几天的亲身体验，高兴地拿起笔签署“同意”二字。
    刘勤功 谭德泳
〖-ZW/正文〗
