〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局日子不好过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾危机/“三通”要求/外交问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，台湾当局面临许多新老难题，涉及到社会、政治、经济和外交各个方面，使头目们寝食难安。
    台湾人民要求和谈“三通”的呼声日趋强烈
    自《告台湾同胞书》发表以来，我和平解决台湾问题的方针政策的影响在台湾日益深入人心，主张与我接触和实行“三通”（通邮、通航、通商）的要求，开始形成一股社会思潮，使台湾当局遭到越来越大的压力。
    目前在台湾对和谈、“三通”问题反应最为强烈的，首先要数文化知识界。现在不少人接连发表赞同台湾与大陆交往的言论，公开与台湾当局唱对台戏；有些单位或个人举办各种形式的座谈会，探讨与我接触、“三通”的具体做法。其次是台湾工商界，他们深感台湾资源短缺、市场狭小，都在千方百计扩大与我间接贸易。尽管台湾当局不断进行威胁恫吓，设置了种种禁令，但是两年来与我做生意的工商业者大有人在。据透露，去年台湾与我间接贸易额已达到好几亿美元，比1979年增长三倍。此外，近年来台湾与大陆通过各种渠道的通信联系也在成倍增加。还有不少人想方设法秘密回大陆参观、访问。去年从台湾回大陆定居者达数十人。
    非国民党人士争取民主自由的思潮日益高涨
    自1977年发生了中坜事件后，台湾非国民党人士反对国民党独裁统治，争取民主自由的思潮发展很快，致使1979年底爆发了震撼台湾全岛的高雄事件。尽管台湾当局将高雄事件镇压下去，但是，这一股势力同国民党的斗争并没有停止。比如，在去年的“国大代表”和“立法委员”增额选举时，广大台湾人民更加支持非国民党人士，选举投票一共四百万张，其中投了非国民党人士一百四十万张。高雄事件的主要成员之一姚嘉文虽已入狱，但其妻子在这次选举中以十五万三千张的最高票当选了“国大代表”。另据透露，当前非国民党人士不断抨击国民党“一党独大”的政策，强烈要求实行“政党政治”，开放党禁、民禁、报禁，取消戒严令，搞得台湾当局非常恐慌。
    台湾经济前景十分不妙
    近年来，台湾经济的总情势是，物价大幅度上涨，工农业生产下降，外贸出现入超，各种社会问题更加突出。据台湾报刊报道，一年来，台湾各种物价有如脱缰之马飞腾不止。以前坐一次台北公共汽车只要二元五角（台币，下同），现在要五元，买一个烧饼和一根油条原来只需五元，现在要十元；四十三种烟酒价格分别提高了31％和39％。台湾农业去年减产，主要作物减产1.8％。另据台湾《工商时报》报道，去年有二千五百多家贸易商，三万九千家出口商未达到年初计划目标。3至8月份连续半年出现近几年来未曾出现过的外贸赤字。台湾当局不得不承认，1981年的处境将更为不利，还要遭遇更多的冲击。
    国际外交处境愈加艰难
    这些年来，台湾当局在国际上遭到了一个接一个的沉重打击。现与台湾维持着“正式外交关系”的国家和地区只有二十二个。台湾《中国时报》社论哀叹说，自台湾当局被驱逐出联合国以后，这十年来，台湾当局“陆续与很多国家断绝了‘外交关系’，在很多国际组织被排斥或自动退出”。现尚能保持“外交关系”和“实质关系”的国家和地区，“也存在着很多的威胁和挫折”，“处于一种十分艰难的环境中”。现在，台湾各级官员在国际上频繁奔走，到处乞求，企图在困境中寻找出路。（岩竹）
〖-ZW/正文〗
