〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会要求立即停止在黎巴嫩的武装进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列顽固拒绝同巴勒斯坦组织谈判停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎以关系/安理会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月21日电 联合国安理会在今晚一致通过的一项决议里要求立即停止在黎巴嫩的一切武装进攻，并要求联合国秘书长尽快地向安理会汇报这项决议的执行情况，最晚不要超过四十八小时。
    安理会重申了对黎巴嫩在国际公认的边界内的主权、领土完整和独立所承担的义务。
    这项决议草案是由爱尔兰、日本和西班牙提出的。
    据新华社贝鲁特7月21日电 以色列继续顽固拒绝同巴勒斯坦组织谈判停火。据以色列电台广播，以色列总理贝京想把巴勒斯坦人赶出黎巴嫩，认为现在根本谈不上停火。
    以色列内阁今天举行特别会议，讨论美国向以色列提出的在黎巴嫩实现停火的要求，以及美国停止向以色列交付F―16战斗机的决定。贝京在内阁会议之后又同美国总统特使哈比卜举行了会谈，然后向报界说，以色列政府同意哈比卜的建议，即同意以色列同黎巴嫩总统萨尔基斯和黎巴嫩政府进行接触，以促进以色列和黎巴嫩之间的和平，但以色列决不同巴勒斯坦组织进行任何直接或间接的谈判。
    据报道，以色列还提出实现停火的三个条件，它要求全部撤走巴勒斯坦游击队队员，撤出在黎巴嫩的叙利亚导弹，以及以色列侦察机可以在黎巴嫩领空自由飞越。
〖-ZW/正文〗
