〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民，战士力量的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五战士给老画家老书法家的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝云华何如坤李忠才李继华宗兆存〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士情怀/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的沈老和江老：
    7月12日清晨，从广播里听到你们冒着酷热，为我们挥毫作画、赋诗的消息，大家心里十分激动，都急切地盼望着能马上见到《九骏图》。今天总政首长和机关派来的代表专程从北京把画、信和诗送来了，接过你们的珍贵礼物，我们的眼眶湿了，几位负伤的战友在伤口剧烈疼痛的时候，没有流过一滴眼泪，可今天，也禁不住热泪盈眶。大家聚集在一起，读着你们热情洋溢的信，信里包含着多么丰富的内容！有无限的深情，有热烈的鼓励，有谆谆的教诲，有殷切的希望。我们凝视着图上奔腾的骏马，更加强烈地感到，骏马奔腾驰骋，离不开广阔的天地，我们的胜利，靠的是党的教育和人民的支援，是边境地区的大爹大妈把对越南侵略者的千仇万恨，填进了我们的枪膛；是民兵战友冒着硝烟，为我们送来一箱箱急需的弹药；是人民群众把自己的心血注入了我们的身体，使受伤的战士获得了新生……这一切，激励着我们顶住了敌人上千发炮弹的袭击，打退了十倍于我之敌的猖狂侵犯，狠狠地惩罚了越境入侵的越南侵略者。人民的支援，是战士力量的源泉，是我们赢得胜利的重要保证，功劳应该归功于党，归功于人民，我们只不过尽了一个战士份内的职责。可是，人民却给了我们很高的荣誉，我们收到了一封封充满深情厚谊的慰问信，收到了一枚枚金光闪闪的纪念章，最为感动的是，收到了你们饱含祖国人民深情的画、信和诗。人民群众是多么关心爱护我们，人民群众的心和我们贴得多么紧啊！
    前几天我们商量用什么来表达我们对祖国人民的一片感激之情？有的说，用敌军的炮弹壳做一对笔筒，一定能为你们增添新的创作激情。有的说，还是用缴获的钢珠手雷做一对台灯，上面有越文字母，更有意义。有的同志献出自己心爱的手杖，虽然很粗糙，没有特殊的装饰，但它却是用扣林山上的竹子做的，好几个同志都曾拄着它运送弹药和伤员，好几个同志在战斗的间隙，用小刀在上面刻下自己的心声，这是守卫在扣林山上五十多个日日夜夜战斗生活的真实纪录，上面刻有“宁可前进一步死，决不后退半步生”，“保国保家，献热血，献青春”，“生为人民生，死为人民死”，“人在阵地在”等，表达了大家决心用鲜血和生命捍卫祖国领土的钢铁意志。在这根小小的竹棍上，我们还刻下了祖国的山山水水和十多种花草，抒发了对祖国对人民深切的爱，寄托了对美好未来的希望，它是我们献给你们的礼品，又是我们对你们的汇报。
    沈老，江老：人民为我们着力加鞭，我们更要像《九骏图》里的骏马，朝着胜利奔腾向前。我们要把你们的鼓励化为巨大动力，在坚守南疆，保卫祖国神圣领土的斗争中，争取更大的光荣。
    向你们致以人民战士的敬礼！
    三连七班战士：
    祝云华 何如坤 李忠才 李继华 宗兆存
〖-ZW/正文〗
