〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺利勿忘受挫时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官习迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，刘邦得天下后一次外出猎游时，请一位山野老者为他祝福。老人说：一祝莫忘鸿门宴临危，险些成了项庄的剑下之鬼；二祝莫忘荥阳被困，险些当了项羽的囚徒；三祝莫忘白登山被围，险些做了冒顿单于的俘虏。
    为皇帝祝福，惯例应祝“万寿无疆”之类。如此“三祝”，似乎很不合适。其实这才真是“祝福”呢。老子说过：“祸兮福之所倚，福兮福之所伏”。事处逆境，我们应多勉励人们不要灰心丧气；事处顺境，我们应多勉励人们不要忘乎所以。这正是避祸致福之道。怪不得刘邦听了先是感到不快，接着连忙下马拱手，感谢长者赐教。因为觉得这番祝词较之一切祝词，实在要有益得多。
    在我们革命事业顺利发展时，我们应该时刻不忘昔日受挫的教训。如若不然，新的挫折就会到来。这是要真正记住的。
〖-ZW/正文〗
