〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美数学博士陈文成回台探亲突然惨死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅美侨胞和美籍华人要求台湾当局彻底查清这一疑案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗陈文成谋杀案/台湾当局迫害旅美侨胞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 旅美侨胞和美籍华人对台湾旅美数学博士陈文成返台探亲期间离奇死亡十分震惊，怀疑这是国民党搞的一项政治谋杀案，要求台湾当局彻底查清案件真相。
    据台湾报纸报道，陈文成现年三十一岁，台北县人，今年5月20日，他偕同妻儿回台探亲，暂住在岳父家里，原定7月1日离台返美。据说由于“出境手续未办妥”，他未能“按照预订日期返美”。7月2日晨，陈文成从他的岳父家里被“警备总司令部”人员带去，“约谈”了十几小时之久。台湾“警总”发言人声称：“警总人员约谈陈文成，是因为美国地区有人检举陈文成旅美国期间的一些行为和活动”，并且指陈文成在美国参加“台独”活动。7月3日凌晨突然惨死于台湾大学校园内。
    从7月9日至20日，纽约八家中文报纸几乎每天都在第一版发表有关陈文成案件的新闻、社论和图片，指出陈文成究竟是自杀、他杀或政治谋杀，仍是一大疑案。
    《北美日报》7月13日发表的“关心台湾委员会”的声明指出，最重大的嫌疑犯是台湾“警备总部”，陈文成案极可能是政治命案。
    声明说：“多年来，国民党当局采用残酷手段，迫害旅美台湾留学生、学者。陈文成命案，又是一个例子。台北的‘警总’供认，设有一个叫‘彩虹情报’的组织，监视留学生及学者。关心台湾委员会强烈谴责国民党当局的这种法西斯手段。陈文成命案显示，任何一位回台湾探亲、访问、讲学的留学生和学者，皆有随时被‘警总”审问，遭受与陈文成博士一样的命运的可能，毫无安全保障。”
〖-ZW/正文〗
