〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“墙上芦苇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/学术理论/毛泽东思想/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在庆祝中国共产党成立六十周年大会的讲话中指出，我们面临着一个重新学习的严重任务。要求全党同志尤其是年轻的同志奋发努力，刻苦学习马列著作、毛泽东著作，学习党、国家和世界的历史，学习本行工作所需要的理论知识、实际知识、管理知识和技术知识。他说：“我们学习的好坏，将决定我们的领导水平和工作水平，直接影响社会主义现代化建设的进程。”
    把学习的好坏同四化的进程联系起来，这一点应该引起我们每个同志的重视。在党的历史上，每逢重大转折的关头，每当面临新的任务的时候，重新学习的问题便突出地提了出来。可是，也正是在这种时候，许多同志往往忽视学习。
    四十年前延安整风的时候，毛泽东同志在他所作的《改造我们的学习》的报告中，号召全党认真学习马列主义的立场、观点、方法，并且尖锐地批评了有些同志不注重马列主义的学习和应用，不注重历史和现状的研究，徒有虚名而无实学，却又喜欢夸夸其谈。他用一副对联给这种人画了个像：“墙上芦苇，头重脚轻根底浅”；“山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”。时过四十年，现在，这种“墙上芦苇”和“山间竹笋”样的人物，也还是有的。有的同志对社会主义的理论和历史所知甚少，对现状也并无研究，却喜欢夸夸其谈，凭一点道听途说，便对我国社会主义制度的优越性和党的方针政策，横加非议。究其原因，都和缺乏理论根底有关。这种人在复杂的形势面前，往往分不清主流和支流，容易迷失方向；在各种错误思潮面前，往往缺少辨别能力，左右摇摆，成为它们的俘虏。这样的情况不是多得很吗？
    有的同志也知道理论根底重要，可是却不愿下功夫从基础学起，总想“走捷径”，一蹴而就。有一则寓言，说是古代有个富翁很羡慕邻居新盖的三层楼房，便请人替他仿盖一栋。但当工匠们挖地基，准备从第一层盖起时，他却阻止说：“我要的是第三层，盖一、二层干嘛？”按理说，再蠢的人也不会只要“空中楼阁”而反对打地基的吧！可是在学习理论的问题上，只求能应付实际工作而不愿扎扎实实打基础的人还是相当多的。
    有的同志一般地承认学理论重要，却又把自己排除在外；有的认为自己是做业务工作的，没有理论根底，照样过得去；有的认为自己是在基层工作，上级叫咋干就咋干，有无理论根底，无关紧要；等等。不克服这些错误看法，理论根底浅的状况是很难改变的。其实，无论做什么工作，都有一个贯彻执行党的方针政策的问题。而党的方针政策的理论基础，就是马列主义、毛泽东思想。没有一定的理论根底，对党的方针政策就很难有正确、深刻的理解，当然也就不可能执行好。无论做什么工作，都少不了分析实际情况。而没有正确的立场、观点、方法，就不可能对实际情况作出恰如其分的分析，自然也就不可能正确地从实际出发，做好工作。
    最近召开的党的十一届六中全会，通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，在党的指导思想上完成了拨乱反正，充分论述了毛泽东思想对我们事业的伟大指导意义。我们要重新学习马列主义、毛泽东思想。我们不但要学习和继承半个多世纪以来在中国革命和建设过程中把马列主义普遍原理和中国实际相结合的一切积极成果，而且要在新的实践中运用和发展这些成果。我们还要学习历史和业务知识。而当前，首先要集中精力学好《决议》。《决议》是建国三十二年来党的工作的经验教训的深刻总结，是马列主义、毛泽东思想在总结我国社会主义历史经验的应用和发展，是全党集体智慧的结晶。我们要用《决议》来统一我们的认识，切不可自己不认真学习，根底浅薄，而又自以为是。为了鞭策自己，最好把毛泽东同志说的“墙上芦苇”那副对联抄出来，引为鉴戒。
〖-ZW/正文〗
