〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护国家和人民生命财产安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团奋力参加佳木斯抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国/陈东升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黑龙江军区抢险救灾/佳木斯抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月5日午夜至10日傍晚，黑龙江省军区某炮团干部战士奋力参加佳木斯市郊区抗洪排涝，保护国家和人民群众生命财产安全。
    7月4日晌午到5日傍晚，倾盆暴雨持续了二十二个小时，从完达山脉奔泻而来的洪水，冲垮了佳木斯市西郊防洪大坝的水闸，向大坝下方两千米处的三个工厂和化工仓库冲去。张政委、袁副参谋长和机关人员火速赶到大坝决口现场，勘察堵流排洪地形；咸团长、张副团长带领一百六十名干部战士扛着木桩，背着草袋，不顾天黑路滑，疾步跑到决口地点。干部战士跳进水中打木桩，垒草包。水大流急，两次拦堵都被冲垮，大家毫不气馁。经过连续四小时的激烈奋战，大坝决口堵住了，洪水从扩展的排水道流入松花江。
    拦堵大坝决口之后，傅参谋长等领导又带领四百名干部战士，保护受洪水威胁的第二砖厂。他们从三里外背来两万个草袋等抗汛物资，火速赶到砖厂，跳进齐腰深的水中取土装填，垒筑防水堤坝。经过连续十六个小时奋战，保证了砖厂的正常生产。（刘邦国、陈东升）
〖-ZW/正文〗
