〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滔滔延水育园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军委顾问李志民同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金陵杨国联王澍彦页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗大/抗大教员RW：李志民/军委顾问/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗大，教育史上的一座丰碑，高高地矗立在人们的记忆里；抗大，革命史上的一座熔炉，为中华民族熔铸了万千栋梁之材。抗大的办学实践，极大地丰富了教育学宝库。人们常常从抗大经验的历史回顾里，寻找到对于今日工作的有益启迪。正是出于这个原因，我们带着院校师资队伍建设的一些问题，走访了中央军委顾问李志民同志。
    李志民同志在抗大当过学员，任过教员，做过机关工作，还当过分校的政治部主任。在这个光荣的战斗集体里，他经历了艰苦创业、蓬勃发展和挺进敌后办学等各个阶段，可以说是抗大的一个历史见证人。当回忆起那些难忘的战斗岁月，七十五岁高龄的老将军兴致勃勃，谈吐豪爽，眉宇间洋溢着激情。建国十周年时，他指挥二百多位将军合唱抗日歌曲《在太行山上》的那种动人丰彩，仍然依稀可见。
    李志民同志说，抗大所以享有盛誉，是由于它在中国革命的历史转折关头，把一大批热血青年培养成为坚强的革命者，为抗日战争、解放战争输送了十多万骨干力量。这对于中华民族的复兴，人民军队的壮大，社会主义中国的创立，都是巨大的贡献。抗大所以取得这样的成绩，首先是党中央、毛主席英明决策和直接领导的结果。从办学的角度看，抗大始终抓紧教员队伍的组建和培养，也是重要的经验之一。
    李志民同志的回忆，将我们引到中华民族的危难时刻。当时，日本帝国主义的侵华战争一触即发，新的民族革命高潮即将来到。斗争急需干部，干部亟待培训。党中央于1936年6月1日，在陕北瓦窑堡创办了中国抗日红军大学，1937年1月改名为中国人民抗日军政大学。抗大创办的历史环境说明，当时办学的条件是异常艰苦的，不仅各种物资极端匮乏，办学力量特别是教员也十分短缺。学校一创办，收生达一千零六十三人，但是全校工作人员只有十四人，专职教员仅有三人。面对着繁重的教学任务，毛主席和党政军负责同志纷纷到抗大亲自任课。毛主席在第一期讲授的《论反对日本帝国主义的侵略》、《中国革命战争的战略问题》以及后来讲授的《矛盾论》和《实践论》等，不仅成为抗大的基本教材，而且是全党的理论财富。李志民同志帮助我们在抗大的历史档案中找到了当时的一张任课表，上面除毛泽东同志担任的课程外，还记载着朱德、周恩来、博古、陈云、李富春、凯丰、林伯渠、董必武、罗荣桓等党政军领导同志担任的课程。这使我们明白了，抗大初创时为什么会出现“教学条件很差，教学质量却很高；专职教员很少，教学力量却很强”这种特殊的教学局面。
    与此同时，抗大也在千方百计地组建一支高质量的专职教学队伍。一批批来自抗日前线的优秀军政指挥员，以及来自全国各地的优秀知识青年，毕业后留校任教；一些来自大后方的著名教授、学者如艾思奇、任白戈、徐懋庸等也相继登上抗大的教坛，抗大的专职教学力量在迅速壮大。1937年下半年，教职员增加到三百人，到了1938年，教职员就增加到一千三百多人。在有了一支数量和质量上都比较理想的教学力量之后，抗大对教员的管理也渐趋完善。在毛泽东同志任主席的抗大教育委员会领导下，训练部、政治部以及军事、政治的教育科先后建立，各学科主任教员、教员、助教的职称也逐渐明确起来。这就使抗大不仅有了坚强的教学队伍，而且也有了一套比较完善的管理体制，保证了教学任务的顺利完成。
    李志民同志回忆说，组织起这支队伍不容易，管理好这支队伍，使大家安心教学岗位，并且不断地提高教学水平，需要做更多细致的工作。当时，一些来自前线的教学人员，怀恋如火如荼的战斗生活，要求重返前线；一些来自大后方的知识青年，也希望走出书斋，在血与火的战斗中受到更大的锻炼。毛主席了解到教员的这种情绪后，亲自进行了耐心的引导。1937年1月，他为抗大教学人员题了词：“忠诚党的教育事业。”毛主席在讲话中用《西游记》里的白龙马勉励大家，毛主席说：你别小看了那匹小白龙马，它不图名，不图利，埋头苦干，把唐僧一直驮到西天，把经取回来。毛主席还亲自到教员的窑洞里去谈心，鼓励他们兢兢业业地搞好教学工作：你们想一想，你们在抗大当教员教学员，每个队七八十人，如果他们都当连长，就会是七八十个连；如果都当营长，就是七八十个营；如果当团长、师长呢？教育工作就是革命工作，要树立死也要死在延安，埋在清凉山上的决心。
    李志民同志说，除了思想教育之外，党中央、毛主席和学校领导注意提高教员地位，扶持教员的威信，照顾教员的生活，也对大家起了极大的鼓舞作用。1937年春天，正是抗大艰难的创业时期，北京大学的郭奇、牛克伦等同志来到延安。当晚，毛主席就亲自去看望，与他们彻夜长谈。以后这两位同志都成为抗大的优秀教员，并且毕生从事教育工作。抗大初创时的教员杨兰史同志长期带病坚持教学，当时延安药品极缺，学校想方设法为他找来希罕的进口药品。1938年10月17日杨兰史不幸病逝，抗大举行了隆重的追悼大会，朱总司令主持大会，毛泽东同志写了挽联：“哀悼我们教育战线上的勇士，杨兰史同志永远不死。”党中央的悼词中称颂扬兰史同志是“忠于革命学校工作的典型工作者”。1937年，延安的物质生活极端艰苦，小米饭、熬白菜是全校同志的共同伙食。为了表示对教员的尊敬，抗大给教员每月额外补助两斤大米和几斤面粉，会抽烟的同志还发给四包“风车”牌纸烟。到了1938年，延安的生活条件略有好转，开始发津贴费，教员的津贴略高于一般工作人员。为此，学校领导专门进行了教育。许光达教育长在一次总结报告时说：抗大是一个学校，没有教员就不能成功。我们学校干部津贴最高是五元，最低是三元半，只有从外面请来的教员是十元。差别实在很小，然而却有很大的政治意义，这就是尊重工作能力。李志民同志说：“这些照顾现在看来微不足道，但在当时却如同一盆火，使得教员们来到抗大感到暖融融的。”
    教育教员热爱教学工作，这是搞好教学工作的基础，真正把教学工作搞好，还需要加强对教员的培养，不断提高教学水平。李志民同志回忆说，抗大的领导同志对此始终抓得很紧。学校采取了扩大教员训练队，召开教学讨论会，建立助教制度，增加备课时间等措施，提高教员们的学术水平。在教员数量迅猛发展的第五期，罗瑞卿副校长在工作总结中着重指出：首先必须提高教员质量，为此就要认真解决教员的理论联系实际问题，还要把教授们好好组织起来。此后，教员训练队、研究班以及各项具体科目的备课、试讲活动搞得十分活跃，教员的学术研究成果在抗大校刊和延安的一些出版物上不断发表。不仅新教员进步很快，就是那些来自大后方的著名学者也感到收益颇多。李志民同志帮助我们找到了一份当年抗大的油印校刊，刊登着徐懋庸教授的一篇文章《我在抗大一年》，文章中，他历数了自己来抗大后的收获：“蒲柳之姿，未老先衰”的悲哀消除了，孤癖、急躁的性格改变了，散漫的文人习惯改良了，学识上也有所进步，“比我过去在学校整整读几年书的结果还多一些。”他感慨地说：“抗大发展了每个教职员，每个教职员的发展也促进了抗大。这样下去，抗大的前途是无可限量的。”
    李志民同志在百忙中介绍的这些珍贵史料，对于今日我军的院校工作有些什么启发呢？这无需我们概括了，热爱党的教育事业的读者们一定会联系实际，进行认真的思索的。
    本报通讯员 王金陵 杨国联
    本报记者 王澍 彦页
〖-ZW/正文〗
