〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僧格林沁大败英法联军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戌边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次鸦片战争RW：僧格林沁/清军统帅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1859年6月，英法联军进犯大沽口，被中国军队打得大败。马克思热烈赞扬说：“6月25日，英国人企图强行进入白河时，约有两万蒙古军队做后盾的大沽炮台除去伪装，向英国舰队进行猛烈的轰击。陆战水战，同时并进，结果进攻者完全失败。”（《马克思恩格斯选集》第二卷第四二页）指挥这次战役的中国将领就是内蒙古科尔沁左翼后旗僧格林沁郡王。
    1858年6月，英法联军攻陷大沽炮台，逼迫清政府签订了不平等的《天津条约》后撤走。同年6月，清政府任命僧格林沁为钦差大臣，督办军务，重整天津―大沽地带的防务，把守京津大门。
    大沽口原有兵丁一千六百人，不少是挂名当兵，缺额甚多，武器残缺不全，炮台建筑简陋，无法抗击侵略者的进攻。僧格林沁到任伊始，采取了一系列强有力的措施，整顿海防。第一，充实兵力。僧格林沁对原有的兵丁进行考核，选留精壮，淘汰老弱，补足缺额，使守军增加到三千名；同时又抽调黑龙江、内蒙古等地骑兵五千名，以充实防卫力量。第二，严格训练。僧格林沁亲自监督演练操法，对骑步炮兵提出严格要求，限期达到标准，显著地提高了军队的战斗素质。第三，整修炮台。僧格林沁奏请清政府将天津至山海关一带的沿海各炮台加以整修，在大沽口新建一些海岸炮台，并配齐各种型号的大炮。每座炮台的周围都建筑堤墙，沿墙修盖土堡，密布炮门和枪眼；堤外挖沟置栅，修建严密控制海口的要隘。第四，严密防守。僧格林沁奏请清政府，提督必须在每年二至十月的解冻期间住在大沽，亲临前线。每个炮台设兵四百名，游击、都司、守备、千总以至把总等各级军官必须随营操防。经过这一系列的整顿部署，大大地加强了京津门户大沽口的防御能力，军威为之一振。
    1859年6月，英法侵略者借口交换《天津条约》批准书，又派联合舰队驶抵大沽口外，蛮横地要求溯白河进北京换约。咸丰皇帝命令僧格林沁对侵略者要“以诚相感”，不要首先开炮，以顾“大局”。英法侵略军则不买这个“账”，他们步步紧逼，狂妄地向清军开炮轰击。中国驻守大沽口的官兵忍无可忍，强烈要求抵抗。僧格林沁见敌舰已全部进入最好的射程之内，便当机立断，命令全体官兵全面出击。由于僧格林沁平时对官兵训练严格，炮位布置得当，颗颗炮弹就象长了眼睛一样在敌舰上爆炸。经过激烈的战斗，击沉敌舰四艘，击伤六艘，俘获两艘，仅有一艘逃脱。英法侵略者在进行炮战的同时，派出陆战队一千余人，在南炮台强行登陆，企图一举拿下炮台，挽回败局。但是，由于守卫炮台的官兵奋不顾身，抬枪和土炮连环射击，两千名蒙古骑兵尤为勇敢，在枪林弹雨中来往疾驰，英勇杀敌，打得侵略军丢盔卸甲，死伤无计其数，侥幸活下来的残兵败将，只好跳上那只唯一得以逃脱的军舰，仓皇地逃离大沽口。
    中国官兵经过一昼夜的英勇奋战，取得了击毙击伤英法侵略军官兵五百多人的光辉战绩，敌舰队司令贺布也身受重伤，侵略者狼狈不堪。
    这次抗战的胜利，是中国军队广大官兵团结一致，英勇奋战的结果，是中国人民反帝斗争史上的光辉一页。作为这次战役的组织者和指挥者僧格林沁，为维护我国的独立和尊严立下不可磨灭的功勋。 戎疆
〖-ZW/正文〗
