〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你暑假愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗暑假生活/生活评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的暑假来到了。俗话说，假期是学子们的节日。经过一个学期的紧张学习和训练，适时地在三伏盛暑放松放松，休息休息，何等惬意！在我军各类院校学习深造的同志们，将如何渡过这难得的假期？可以肯定地说，每个同志都会有自己的考虑和安排，谁都想在假期过得更加愉快。
    放假，顾名思义，是为着休息的。因此，很自然，不管是来自各个部队的老同志，还是刚刚穿上军装的新同志，都将根据自己的不同情况在假期尽可能充分地休息好，娱乐好，并抓紧这段时间或省亲，或访友，或旅游，办一办自己要办的事情。这些活动无疑都是有益的。但是，请同志们千万别忘了，求学期间正是长知识的时候，要抓紧时间增见识，健体魄，努力使假期过得愉快而又富有意义。
    以休息而言，内容各有不同。由动而静，由劳而息，躺下睡大觉，固然是休息；换一种活动内容和方式，既让身心紧张状态得到合理调节，同时在学习和思想上又有所收益，也是一种休息，可能还是一种更好的休息。马克思在进行伟大理论创造的紧张劳动空隙，常常以演算高等数学当作休息，后世传为佳话，这是多么高尚的趣味，多么有意义的休息啊！我们的伟大导师毛主席也常是这样休息的。还在湖南第一师范求学的青年时代，毛泽东同志就曾经在暑假里和同学徒步走遍了附近五个县，一面为农民写写算算，一面作社会调查。他还抓紧假期锻炼体魄，徒步穿林越野，爬山绕城，渡江过河，甚至在冰霜季节露宿野外。这又是多么别开生面的休息活动啊！我们过好假期，不是也可以从这些革命伟人的实践中得到启迪么。听说不少同志想利用假期静心读点书，还有的同志打算走走看看，多学点书本上没有的知识，这些想法都是很好的。这样做的结果，一定会以更加充实的头脑，更加饱满的精力投入下一个阶段的学习或工作。
    还有一点要说及。放假了，有的同志要回原来的部队或可爱的家乡，从学校奔向祖国的四面八方。要文明、安全、愉快地过好暑假，须注意遵纪守法。在军事院校学习，是学生，又是军人。走南闯北，待人接物，莫忘记自己革命军人的荣誉，时时处处应以国法、军纪约束规范自己的言行，以文明的仪表，文明的言谈以及文明的行为出现在亲友面前和人群之中。放假，是党和人民对我们的关怀。让我们用实际行动表明没有辜负党和人民的关怀期望吧。
    祝你暑假愉快！
〖-ZW/正文〗
