〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕教学搞好后勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“兵马未动，粮草先行。”领兵打仗如此，办好院校也是如此。刘帅在军事学院当院长期间，围绕教学狠抓后勤保障工作，为教学创造了良好的环境和比较充分的物质条件，博得全院上下交口称赞。
    军事学院初建时，装备器材相当简陋，物质生活条件也很差。在这种情况下，刘帅一手抓教学，一手抓后勤。他常说，装备器材是保障教学的重要条件，衣食住行不可小看，这些问题解决得好，大家无后顾之忧，才能安心教与学。在刘帅的倡导下，上下拧成一股劲，后勤人员真正做到“执事者各执其事”，“在其位各谋其政”，较快地扭转了后勤工作的被动局面。
    刘帅强调后勤工作要当好教学的“先行官”。各教授会和教材、器材、后勤各部门密切合作，教学需要什么物资，后勤部门就及时送往教学第一线。尤其是在进行野外课目教学和到外地演习时，刘帅总是亲自组织，具体指示，从装备器材的准备到衣食住行的安排，都有周密的计划和应急措施，做到“给馈饷，不绝粮道”，物资充足，车辆保障及时。为使学员在野外吃饱吃好，刘帅常常利用指挥演习的间隙深入到学员班，一个一个地询问了解情况。当他在开饭时看到菜好汤热，就对身边的同志说：“有菜有汤，暖饱肚肠，工作就更好做了。”
    刘帅很重视办好各类食堂。学员实行包伙制，教员和机关干部实行买饭制，双职工可以全家到食堂就餐，一家一桌，十分方便。教员因上课或野外作业不能按时就餐的，食堂随到随做，保证吃饱吃好。炊事员、食堂管理人员同就餐人员相互尊重，互相体谅。人常说：“一人难称百人意，厨师难调众人口。”但在军事学院，各食堂工作人员却能使广大教职学员满意。
    在抓后勤工作中，刘帅主张“精打细算，细水长流”。他经常对有关人员进行艰苦奋斗、勤俭办校教育，强调把教育经费用在教学上，不能大手大脚乱花钱。有一次，有关部门从上海买来一批望远镜，由于有的货次而价高，刘帅便批评说：“不能慷国家之慨，浪费就是犯罪啊。”通过“三反”运动，为革命节约每一分钱的风气开始在全院形成。
    为使大家有一个好的学习和工作环境，刘帅对教学区、办公区、宿舍区、服务行业区和文化娱乐区都进行统一规划，在院内广植花草树木，使场地草坪化，道路规范化，处处绿树成荫，花香扑鼻。凡在军事学院学习或工作过的同志，每当回忆起当年的生活情景时，都深有感触地说：“母校不仅给了我们丰富的知识，也给了我们健壮的身体和充沛的精力。”
    王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
