〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两堂会审”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，兰州部队某师师长刘占文、副师长倪明亭和团长龙大位，各带司令部有关人员，到所属四连帮助解决问题，搞了个别开生面的“两堂会审”。
    上级决定由四连担任师团干部集训队的示范连队。四连接受任务后，连长武文周有些犯愁。愁啥？再过两天连队就要开往集训地点，可行、住、吃、训等方面还有不少问题无法解决。这些问题是：驻训点没伙房，搭个棚子需要油毛毡、铁丝、水泥；接照明电源需几百米电线；买菜购粮要走好几十里地，非汽车不行，运送训练、生活器材也需要汽车；部队吃水要从几里外的地方拉来，需要准备一些水袋；部队到达集训地点得走三天，途中蒸馒头笼小不够吃，做米饭连队没有米，粮站不供应；训练用的防毒面具有二十多具已经不能使用；信号弹、空炮弹、炸药、电池也已经用光。
    四连的困难，由团里反映到师里。刘师长接到团里的报告，心想，与其坐在家里等着批条子，不如抱着“大印”到连队“升堂”。于是，他带上师团两级有关领导和机关人员来到四连。武连长得知刘师长一行来连队办公，专为四连解决困难，感动得不知说什么好。他把需要解决的问题一一摆出来。待武连长摆完，离开晚饭只有十分钟了。刘师长笑着对龙团长说：“今天是我们两家在这里会审，四连的这些困难，件件都应该解决。我们就拍板定一下吧。”龙团长笑着点点头。刘师长接着说：“我们拍板的原则是师多出，团少出。油毛毡、铁丝、水泥、电线，还有大米，团里明天就发给四连，拉水的袋子赶紧补好送给四连。用车由师里解决。防毒面具，由师换新的。使用的弹药，师团各解决一半。过两天电池从兰州拉回来，师直接拨给四连……。”
    师团首长当场拍板，只用了十分钟的时间，四连的一大堆难题就件件有了着落。武连长喜在心头，热情挽留首长们吃饭。刘师长笑着说：“饭我们就不吃了，明天放心去领你们要的东西吧。”龙团长也打趣地说：“吃不吃饭都一样，应该给你的东西一件不会少。” 张季平 徐文良
〖-ZW/正文〗
