〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会九项比赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我跳水选手李艺花压倒群英夺得金牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届跳水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特7月21日电 第十一届世界大学生运动会第二天在跳水、体操、击剑和田径等项目比赛中，决出六项冠军。其中，中国选手李艺花夺得女子跳板跳水冠军，中国女子体操队获得团体第三名。
    女子三米跳板跳水决赛是在下午进行的。八个国家的十二名选手经过激烈的争夺后，中国选手李艺花以500.82分为中国夺得了第一枚金牌。美国运动员奈耶和罗马尼亚运动员霍奇奥塔分别获得亚军（（498.66分）和第三名（490.71分）。李艺花在完成五个规定动作时，成绩仅列第四（213.21分）。但李艺花五个自选动作难度大，而且越跳越好，终于力战群雄，夺得了桂冠。
    在晚上进行的女子体操团体比赛中，中国队以115.65分的总成绩获得第三名。参加比赛的运动员有朱政、李翠玲、陈永妍和唐小丽，她们技术发挥较好。获得这项比赛冠、亚军的分别是罗马尼亚队（118分）和苏联队（116.20分）。同时产生的女子个人全能前三名是罗马尼亚选手科马内奇（39.40分）、苏联选手扎哈罗娃（39.20分）和罗马尼亚选手图尔内尔（39.15分）。科马内奇成绩突出，夺得了跳马和自由体操两个项目的满分――十分。中国选手朱政、陈永妍和李翠玲分别获得个人全能的第六名、第七名和第八名。
    中国男子跳高选手朱建华、三级跳远运动员邹振先和女子标枪选手唐国丽，参加了今天的及格赛，都取得了参加决赛的资格。参加女子一百米和男子一百米比赛的中国女选手柯锦霞和男选手熊玉慧均在分组预赛中被淘汰。在女子七项全能比赛中，中国运动员叶佩素在今天上午一百米栏比赛中拉伤，但打上封闭之后，仍然参加了今天下午的跳高和二百米比赛，表现了运动员的坚强意志。
    女子花剑个人赛经过三轮分组循环淘汰赛，已进入前十六名的比赛。中国选手栾菊杰和朱庆元进入了前十六名。栾菊杰打了十五场，仅负一场。她在第三轮中以五比一轻取苏联名手扎加列娃。朱庆元三轮共打十四场，胜八场。她在第二轮中曾以五比一的优势战胜罗马尼亚全国冠军奥罗拉。
    网球比赛今天也开始了第一轮角逐，中国男选手李书晨、女选手余丽桥和陈娟都以二比零的同样比分分别淘汰了匈牙利、西德和法国选手，进入了第二轮比赛。
    中国女篮在今天的小组预赛中以74比76负于美国队。美国队实力雄厚，开场仅三分钟就以九比零领先。中国队在把人盯人防守改为联防后，全队密切配合，打出了快攻的技术风格，上半时结束时曾以37比36领先一分。但毕竟由于美国队在技术上更胜一筹，中国队在下半时终以两分之差失利。由于同组的芬兰队今天以74比66胜波兰队，而昨天负于美国队，所以，中国队能否在小组中出线，关键在于22日同芬兰队一战。
    到目前为止，本届运动会十个项目的比赛，除游泳外，其它九项均已全面展开。
    中国跳水新秀李艺花（中）获金牌。 新华社记者 曹玉泉摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
