〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬念与教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评书演员刘兰芳说的《岳飞传》吸引了千万听众，她成功的原因固然很多，但恰到好处地运用悬念手段则是其中重要的一条。每段结束，不是一道寒光直奔英雄面门而来，就是英雄们重聚会要大闹相府。使人听了上一段，还想听下一段，非听个水落石出不可。
    课堂教学当然与说书不同。但是教员的讲授若是枯燥乏味，使人听不入耳，也是教学的大忌。从教育生理学的观点来说，只有能引起学生兴趣的事物才能使其注意，并产生记忆。所以，课堂教学要求教员既要注意科学性和逻辑性，也不可不注意趣味性。这就如同将苦口的良药裹上糖衣而使人乐于接受的道理一样。课堂上，教员若能在每节或每段结束时，也适当地造成一点悬念，使学员听了这节课还想听下节课，人出教室，心留书上，无疑这样的教学效果是最佳的。
    演员设置悬念，通常在惊险处或即将出现结果时。其实细细研究，无论是社会科学还是自然科学的教学中，也包含着不少吸引人的场面和错综复杂的机缘。不过，要靠教员去博览，去积累罢了。仅以技术课教学而论，机器在使用中突然发生故障会使人着急，容易出现紧张气氛；相反，一种缺陷得到合理地改进也能使人顿生“峰回路转又一村”之感。所以，只要教员有心，可以用以设置悬念的事物并不难寻找的。 董江田
〖-ZW/正文〗
