〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“改”与“盖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人做工作总难免有缺点错误。对缺点错误有两种态度：一是“改”，一是“盖”。不言而喻：是改好。
    然而，有的同志对自己的缺点和错误是采取“盖”的态度。他们或是矢口否认，或是百般推诿，或巧言开脱，甚至还压制批评，总之，力求盖住。
    列宁说过：犯错误“并不可怕，可怕的是坚持错误，虚伪地不好意思承认错误和纠正错误。”（《政论家札记》）“如果坚持错误，深入一步地来为错误辩护，把错误‘坚持到底’，那就往往真要把小错铸成骇人听闻的大错了。”（《共产主义运动中的“左派”幼稚病》）错误和缺点既是客观存在。掩盖起来，它仍然存在，并且还会向更加严重的方面发展。因此，我们应当理智地认识这一点，有了缺点错误就认真地检讨，迅速地改正，切不可做铸小错为大错的蠢事！
〖-ZW/正文〗
