〖ZQ/总期〗8595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《九骏图》送到勇士们手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健/泽江/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属/总政治部代表言论/扣林山区勇士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们决心不辜负祖国人民的希望和重托，在保卫边境战斗中再立新功
    已牺牲的四位同志的亲人也将得到这份珍贵的礼物
    本报讯 7月21日，云南扣林山地区边防部队集会，热烈欢迎老画家沈彬如、书法家江波赠给七班九勇士的《九骏图》、信和题诗送到部队。
    当总政治部专程前来部队转送画、信、诗的同志把《九骏图》等礼品在大会上交给九勇士中的祝云华、何如坤、李忠才、李继华、宗兆存的时候，全场爆发热烈的掌声。五战士看着画上强健膘悍、奔腾向前的九匹骏马，眼里禁不住滚动着泪花。已牺牲的四位同志在家乡的亲人也将同样得到这份珍贵的礼物。
    总政治部前来送画的同志在会上讲了话，他代表总政领导和机关问候边防部队，勉励大家再接再厉，认真总结好经验教训，努力学习和运用毛泽东军事思想，为保卫边疆多打胜仗。九勇士代表何如坤在会上宣读了给老画家沈彬如、书法家江波同志的感谢信。扣林地区各族人民群众的代表陈发贵在会上赞扬了边防战士保卫边疆的伟大功绩。他说，人民和子弟兵心连心，老画家和书法家给部队送的珍贵礼品，也是对我们边疆各族人民的鼓励，我们要把全国人民的关怀化作加强军民联防，加强军民团结的力量，更好地保卫祖国边疆，保卫社会主义四个现代化建设。九勇士所在部队的指挥员、战斗英雄黑光赐在会上表示，决不辜负人民的关怀和希望，我们决心把我们每个战士都锻炼和培养成为象九勇士那样的热爱祖国，为祖国勇于献身的战士，把每一个集体都建设成为七班一样的战斗集体，只要敌人胆敢越境来犯，就叫它有来无回。
    会后，七班全体新老战士进行座谈，决心发扬扣林作战的爱国主义和革命英雄主义精神，进一步提高军政素质，在保卫边境的斗争中，为祖国再立新功。
    （郑健、泽江、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
