〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境变艰苦奋斗本色不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某部十六连由农村转到城市执行任务。有的团员认为，进城了应该讲究一点。针对这种思想，团支部组织大家认真学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，讲我军在二万五千里长征中爬雪山过草地、吃草根嚼树皮的艰苦奋斗精神，使广大团员和青年很受教育。团小组长杨群同志说：艰苦的环境是对我们很好的锻炼，舒适的条件是对我们一个严格的考验。不管环境条件怎样变，我们都要发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    后来，十六连又转到山区执行施工任务。根据工作艰巨、生活艰苦的情况，团支部请民兵六连介绍他们艰苦奋斗抢修战争路的事迹。民兵六连刚到战备公路时，大雪纷飞，住的是四面透风的帐篷。他们缺少工具自己造，没车运粮用肩挑，……民兵同志的这种艰苦奋斗的精神，使全体团员、青年深受教育。同志们说，要实现共产主义，就要迎着困难上，想舒舒服服干革命是不成的。大家表示，一定向民兵同志学习，树立为革命艰苦奋斗一辈子的思想。（报道组）
〖-ZW/正文〗
