〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团党委发扬谦虚谨慎的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层 扎扎实实搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团经过路线教育、批修整风，各项工作呈现出一派大好形势。全团第一练习实弹射击，参加考核的连队成绩都是优秀。上级机关多次在他们这里召开军事训练、思想建设和后勤保障等现场会，推广他们的经验。在成绩面前，有的同志产生了“差不多”的自满情绪。正在这时，二营反映了这样一件事：四连五班有个报靶员，为了追求成绩，报靶时，给本班一个战士多报了一环，把不及格说成及格。团党委当即派人调查，又发现了部分同志战备思想不牢和训练要求不严格等问题。这些情况对党委震动很大，为什么团的领导同志经常到四连去而没有及时发现这些问题呢？党委研究后发现，四连在团里被称为“夜老虎”，在一片赞扬声中，党委对他们的成绩看得多，对他们的缺点不够注意，放松了对他们的要求。针对这个问题，党委学习了毛主席关于“对于我们的工作的看法，肯定一切或者否定一切，都是片面性的”教导，深刻认识到，任何事物都是一分为二的，越是在大好形势下越要保持清醒的头脑，工作坚持高标准，经常看到不足，才能不断为革命做出新成绩。于是他们及时召开政工会，分析部队形势，找工作中的薄弱环节。会后，党委成员分别下到连队，和群众一起认真地揭露矛盾。大家看到了差距，明确了前进方向，自觉地坚持高标准，严要求，进一步推动了部队建设。
    为了抓好基层，使先进的更加先进，后进的赶上先进，党委成员在深入基层过程中，注意扎扎实实做工作。二炮连工作一度跟不上形势，几次帮助都没有多大转变。原因在哪里呢？王政委来到二炮连，多次召开座谈会，和干部谈心。针对连队有些同志存在自卑感，他发动干部战士摆连队的积极因素，使大家看到了成绩，提高了搞好连队建设的信心。为了加强连队思想政治工作的力量，王政委又帮助他们培养了二十五名思想骨干。连队的思想工作活跃了，各项工作也都有了起色。连队有了进步，但党委对他们的帮助仍然不放松，王政委离开后，党委又派杨副政委、政治处梁主任到二炮连蹲点，继续进行帮助。他们就是这样抓住不放，不解决问题不罢休，一直抓了一年多，终于使二炮连跨入了先进行列。
    这个团党委每做一项工作，处理一个问题，都想一想是否对部队建设有利。党委成员下到连队后，不满足于解决几个现实问题，而是着眼于部队建设，通过一个个具体问题的解决，帮助基层干部提高思想水平和工作能力，使连队的基础打得更加牢靠。今年八月，杨副政委到一二○炮连帮助搞路线教育。进行总结时，副指导员怕自己讲不全面，想请杨副政委来做总结。杨副政委感到，帮助连队做些工作是应该的，但是，副指导员是个新干部，应该让他好好经受锻炼，增长才干，因此，让他做总结对连队建设有利。于是，他针对副指导员的畏难情绪，讲了自己刚当副指导员时的体会，反复说明只要敢于实践，就能把工作做好的道理。副指导员在准备总结材料时，杨副政委又和他一起召开骨干座谈会，收集汇报，研究总结提纲。总结材料写成后，杨副政委又帮助他反复修改，还拿到群众中去征求意见。副指导员在军人大会上总结后，全连普遍反映很好。
〖-ZW/正文〗
