〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长、指导员报告工作以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○五九二部队三机连党支部，在每一次连长、指导员向支部大会报告工作以后，都认真组织党员讨论，广泛听取意见。这样，进一步活跃了党的民主生活，发挥了党支部的战斗堡垒作用。请看他们一次报告工作以后的情况：
    讲得不够，党员提出批评和建议
    党员、战士郭炳连听了指导员黄应钦的工作报告以后，感到思想政治工作总结得比较具体、全面，但是对领导读书方面的缺点（如具体组织与辅导少），却没有提到。
    要不要指出呢？郭炳连想，指导员报告工作没有提出这个问题，说明他认识不足，这个薄弱环节如果不克服，将会影响干部战士看书学习的效果。发现了缺点，如果不敢批评，这是对党的事业不负责任，也是路线斗争觉悟不高的表现。想到这里，郭炳连便在支部大会上给指导员指出，了这个缺点，并且建议办夜校，培养读书辅导骨干。
    提出的要求，党员带头积极完成
    根据上级的要求，连长、指导员在报告工作中都提出，要进一步搞好军事训练，提高军事素质。党员、炊事班长杨宏昶想，要很好地完成这项工作任务，每个共产党员都要发挥带头作用。我们炊事班几次野炊不符合战备要求，这就是很大的薄弱环节。连长、指导员报告工作以后，杨宏昶特别注意在复杂条件下摸索野炊技术。有一次，炊事班练习野炊，刚生火，突然下起小雨来了。有的同志要进营房做饭，杨宏昶说服大家继续搞野炊。在他的带领下，同志们搭起帐篷，冒雨搞野炊，得到了一次实际锻炼，提高了野炊技术。杨宏昶想：根据搞好军事训练，提高军事素质总的要求，炊事班不仅要学会野炊，还要提高军事技术。于是，他每天都挤出时间参加军事训练，并且随时开展瞄三、五枪和投三、五弹活动。在最近的射击、投弹考核中，杨宏昶都取得了良好的成绩，较好地完成了领导上提出的战斗任务。
    认真听取批评，切实改进工作
    同志们在肯定成绩的基础上，对连长蒋瑞文提出了一些批评。
    如何对待这些批评意见？毛主席说，“党内批评是坚强党的组织、增加党的战斗力的武器”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”。蒋瑞文同志认为，向支部大会报告工作，就是为了更好地发扬党内民主，接受群众的监督，提高自己执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。同志们从党性原则出发，敢于提出批评意见，这是很好的，应该虚心接受；即使意见有出入，也要认真听取，引以为戒。如果把同志们的批评意见堵回去，党内民主就不能得到发扬，自己的缺点就不能及时克服，报告工作的目的就不能很好达到。
    比如有的同志说，连长前一段参加副业生产较少，这是劳动观念淡薄的表现。蒋瑞文同志认为提得中肯，认真地记在本子上，决心改正。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
