〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己有缺点还能不能批评别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团小组长赵厚元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，一个团员找我汇报思想，流露了未被吸收入党而灰心的情绪。我就给他讲了应当正确对待入党问题的道理，批评了他的消极态度。谁知，他不但没接受，还反问我一句：“你道理讲得这么好听，自己对待入党问题是怎么认识的？”这一下可戳到了我的疼处，弄得我闭口无言了。
    原来，我自己对待入党问题也曾有过不正确的认识，觉得入伍好几年了，也没有入党，有些埋怨情绪。后来在党支部的帮助下，认识逐渐有了提高。
    这个同志顶回我的批评意见，使我很不好意思。我想：自己在这个问题上有缺点，又去批评别人，这不是“老鸦落到猪身上――光看见人家黑，看不见自个黑”吗？干脆算了，对这个问题再没有发言权了。可是又一想，这种认识是不对的。这个同志把我的批评意见顶回来，的确给了我一个教训：要对别人进行批评帮助，自己应该做得好一些，这样才更有说服力。但是，也不能绝对化，认为自己还没有做好，就不能对别人进行批评帮助。我们开展批评和自我批评，是为了促进党的事业，为了互相帮助，共同前进，况且我在这个问题上已经有了经验教训，如果在给别人提意见时，谈谈自己的切身体会，不是对同志也很有帮助吗？
    想到这里，我又去找这个同志谈心。针对他在入党问题上的错误思想，首先谈了我自己对这一问题的认识过程，实事求是地分析了他的优点和不足，和他共同商讨对待入党应该有什么样的正确思想，使这个同志端正了态度。他表示：一定要克服非无产阶级思想，认真改造世界观，在争取思想入党上更积极努力。
〖-ZW/正文〗
