〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本国会众议院选举结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自民党获过半数议席，将继续成为执政党〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十二日讯 东京消息：十二月十日举行的日本国会众议院选举的结果已经全部揭晓。自由民主党获得众议院的过半数议席，从而将继续成为执政党。
    这次选举是战后举行的第十二次，在全国一百二十四个选区中进行，结果是：在四百九十一个议席中，自由民主党得二百七十一席，由于无党派当选者中有十一人宣布加入自由民主党，因此自由民主党实际议席是二百八十二席；社会党得一百一十八席；公明党得二十九席；民社党得十九席；宫本修正主义集团控制的日本共产党得三十八席。其他政治派别和无党派人士共得十六席（其中十一席归人了自由民主党）。
    据日本共同社报道，田中首相打算在十二月二十二日召开国会特别会议，选举众议院正副议长，并且在二十五日成立第二届田中内阁。
    报道说，田中首相打算在这次组阁中“基本上维持田中、大平、三木和中曾根四派组成的主流派体制”。
〖-ZW/正文〗
