〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从农田水利建设的实际需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北积极发展农用柴油机生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农用柴油机生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省机械工业战线的广大职工和干部，认真贯彻执行“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针，从本省农田水利建设的实际需要出发，大力发展农用柴油机生产，取得了显著成绩。今年一至十月份，全省柴油机的总产量达到七万三千二百台，比去年全年的总产量增长百分之四十，产品合格率比去年同期有所提高，成本下降，柴油机的各种配件、备品生产也有较大幅度的增长。由于农用柴油机以及与其配套的泵、管、带生产的发展，有力地支援了农田水利建设。一年来，全省农村新增加机井六千七百多眼，其中已经配套的占百分之八十以上，在夏季干旱严重的情况下，许多社队充分发挥柴油机的作用，普遍浇灌农作物，夺得了比去年增产一成到两成的好收成。
〖-ZW/正文〗
