〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务“向导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜晚，天黑得象瓦罐，秋雨滴滴答答下个不停。共产党员、老战士司秀芹驾驶着带好防滑链的斗车，谨慎地奔驰在从三营工地到江岸码头的道路上。当他过了桥正准备开车上坡时，忽见一道明亮的灯光照，在坡顶上。“对面来车就要下坡了！”他立刻想到：如果自己继续开车上坡，对方来车就必然要停在坡顶“丁”字路边让路。汽车下坡时灯光照地只有“巴掌”大一片，加上雨夜天黑，泥水交加，车子就是装有防滑工具也容易摆头甩尾。虽说下坡车让上坡车是理所当然的事，但是，司秀芹想的不是本车的顺利，而是对方的安全，他立即把车靠路边停下，用劲拉紧手制动，纵身跳下驾驶室，又冒雨爬上山坡，主动给对方来车做“向导”。一人车上，一人车下，互相配合，齐心协力，使下坡车顺利地离开了险区。
    对方汽车下到坡底“嘎”地停在路边，一位四十来岁的老师傅走过来紧紧握住司秀芹的手说：“解放军同志，太感谢你了！”司秀芹望着老师傅挂着汗珠的脸膛亲热地说：“老师傅，不用谢，我们都是为一个共同的革命目标开车嘛！”
    老师傅开着满载施工物资的汽车跑远了，司秀芹才起动发动机，握紧方向盘，开亮大灯，加大油门，继续爬坡向前奔驰。（报道组）
〖-ZW/正文〗
