〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六九三部队党委认真改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会“弹钢琴” 科学安排工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六九三部队党委遵照毛主席关于“学会‘弹钢琴’”的教导，科学安排工作，正确解决中心工作和其他工作的关系，使部队工作紧张而有秩序，保证了各项任务的完成。
    为了使“钢琴”弹得有节奏，部队党委在安排工作时，分清轻重缓急，重要的工作坚持放在首位，急办的事情优先安排。有段时间，上级要求他们迅速传达、学习中央文件，同时要对部队进行向人民群众学习的教育，还要抓好技术骨干训练，大大小小工作好几样。党委对这些工作作了具体分析，认为，这几样工作虽然都要办，但传达、学习中央文件，搞好批修整风，提高干部战士的路线斗争觉悟，是当前的头等大事，其他各项工作，有的可以往后推一推，有的可以结合批修整风解决。于是，他们就集中力量和时间迅速传达、学习中央文件。张部队长和孙副政委分别带领机关干部下连蹲点，具体帮助连队搞好路线教育。传达、学习中央文件快要结束时，党委又组织部队重点批判了刘少奇一类骗子诬蔑人民群众的反动谬论，紧接着就转入了向人民群众学习的教育，提高了干部战士向人民群众学习的自觉性。在此基础上，党委又组织各连重点抓了军事技术骨干的训练。这样就把各项工作摆到了适当的位置，有条不紊，忙而不乱。
    当某一时期的工作中心决定之后，党委注意强调司、政、后机关围绕中心工作，结合本部门的业务，紧密配合，避免条条下达，层层加码。不久前，正当部队集中进行路线教育时，上级同时下达了好几项任务：要司令部进行军事体育训练考核；要政治处进行战备教育；要后勤处传达生产会议精神和爱国卫生工作检查。司、政、后业务部门为了完成上级的任务，都要向部队布置工作。党委认为，如果各个业务部门各强调各的重要，都直接往下布置任务，连队势必忙乱起来。党委领导同志就召集司、政、后机关干部，具体分析了各项任务的情况，要求他们树立全局观念。然后组织联合工作组，分别下到连队，分片传达贯彻，使几项任务都顺利完成。
    党委认为，要弹好“钢琴”，安排工作的时候，还必须留有余地，不能统得过死。今年四月，张部队长到二连蹲点，发现这个连队工作忙乱。是什么原因呢？经过了解，原来是司令部在四月份安排了二十八个施工劳动日。连队没有机动时间，星期天也没有保证，来了临时任务没有时间搞。这样，就造成了连队的忙乱。张部队长就建议党委减少连队七个施工劳动日。党委认为这个建议合理，就把施工劳动日减少到二十一个。这样，一个月扣除四个星期天，还有几天的机动日，连队工作有了回旋余地，克服了忙乱现象，保质保量地完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
