〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会和连长、指导员向支部大会报告工作有什么区别？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据了解，有的连队弄不清支委会和连长、指导员向支部大会报告工作有什么区别？二者都报告哪些内容？什么时间报告？有的把连长、指导员向支部大会报告工作误认为是支委会报告工作。这样既不符合要求，又影响到报告工作的质量。希望听听你们的意见。
    八六六一部队 李清湘
    李清湘同志：
    支委会和连长、指导员定期向党支部大会报告工作，这是我军连队工作的光荣传统之一。坚持做好这项工作，有助于党支部发挥战斗堡垒作用，增强干部和党员党的观念，使党的生活更加朝气蓬勃，从而加强党支部和连队的建设。
    支委会和连长、指导员定期向支部大会报告工作，目的都是为了及时总结前一阶段的工作经验，提出下一步的战斗任务，广泛听取党员意见，接受党员监督。但是，二者是有区别的，不应该互相代替。支委会报告工作，重点是支部在贯彻执行党的路线、政策方面取得的成绩、存在的问题，下一个月的工作打算，以及发展党员和党务工作等方面的情况。连长、指导员报告工作，是根据行政上的分工，报告自己负责的工作进行的情况。支委会报告工作，是代表组织和集体，连长、指导员报告工作，是以普通党员身份出现。因为有这些不同，所以，支委会和连长、指导员定期向支部大会报告工作，应分别进行，不要混淆或互相代替。
    那么，这两个定期报告工作怎样进行才好呢？根据一些连队的经验，这两个定期报告工作，如果都是一个月一次，往往不容易落实。在一般情况下，支委会报告工作，可以在每月的月底利用一个党日进行一次。连长、指导员报告工作，可以在每个季度或是一项较大的任务告一段落时进行一次。这两个定期报告工作，都要掌握重点，简明扼要，学会说短话，开短会，不走过场，讲求实效。
    关于这个问题，三月二十二日《党的生活》曾经登过两篇经验，今天再登两篇，供参考。
    编者
〖-ZW/正文〗
