〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会怎样向支部大会报告工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三中队政工组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，三一六七部队教导队三中队党支部，总结了支委会怎样定期向支部大会报告工作的问题，他们的体会是：
    做好准备工作很重要。支委会向支部大会报告工作是件很严肃的事情，事前要认真做好准备：一、搞好调查研究。支委分别找党小组长或党员座谈，分析支委会贯彻落实支部决议的情况，征求党员群众对今后工作的意见。二、在调查研究的基础上，召开支委会讨论支部工作形势，研究下一步工作意见。三、支部书记汇集支委的意见，列出报告提纲，再提交支委会讨论，形成支委会的一致意见。报告人通常是支部书记，若支部书记不在，可经支委会研究，由副书记或别的委员担任。
    要提高报告工作质量。支委会报告工作，应该以上一月支部决议为依据，从实际情况出发，坚持路线为纲，简明扼要。要做到这些，应该掌握以下几个环节：一、“报告”大体上可分三部分，开头是前一段整个工作的概况，接着是前一段工作中的成绩和问题，最后是今后工作的意见。二、要抓住重点。从支部所做的工作中，抓住关于支部和连队建设的重点问题，把观点和材料结合起来，讲深讲透。如三中队支委会在一次“报告”中，主要讲了支委会如何抓路线教育，认真贯彻训练指导思想；如何加强对军事训练的具体领导；领导如何传帮带和怎样充分发挥党小组战斗作用等三个问题，既有鲜明观点，又有具体事例，问题讲得比较精炼。三、要实事求是。成绩讲够，缺点不漏，有一说一，有二说二，用一分为二的观点看待问题。如前一段训练场上革命大批判不够活跃，课余时间对读书抓得不太紧，因此，在“报告”中就明确地指出这两个问题。四、对存在的问题要多从领导方面找原因。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”工作中出现毛病，支部领导应该负主要责任。如讲伙食改善得不够好时，支委会主动检查了对改善伙食重视不够、具体指导不力等缺点。
    要充分发动党员认真讨论和修改“报告”。报告工作以后，要求各个党小组认真讨论，对“报告”提出自己的看法和补充意见，然后由支委会研究修改，再交支部大会通过，形成党支部下一步工作的决议。（三中队政工组）
〖-ZW/正文〗
