〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以农业为基础、工业为主导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京工业部门大力支援农业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会以来，中共北京市委和市革委会组织工业战线广大职工，深入批修整风，进一步批判刘少奇一类骗子破坏工业支援农业的罪行，不断增强支援农业的自觉性。许多厂矿企业的干部和群众努力增产更多更好的农业生产资料，为农业生产服务。今年一至十月份，全市农业机械、化肥和农药的产量都比去年同期显著增长，质量也有所提高。其中，化肥、手扶拖拉机、农用水泵、平地机等产品已经提前两个月超额完成了全年的产量计划。
    北京市工业部门在积极增产农业生产资料的同时，还派出大批支农队，到郊区农村为农业生产服务。几年来，全市各厂矿企业的支农队帮助农村培养了一万多名机电技术人才，同广大社员一起修建饮水、扬水工程二百八十多处，架设电力线路一千多公里，建立公社农机修配站和大队农机修配组一千三百多个，改革和检修了大量农业机具，有力地支援了农业生产。
    北京市工业部门还根据农村需要，积极勘测寻找水源，帮助开凿水井，修建城市生活污水灌溉工程，处理工业废水，灌溉农田，千方百计地为加速农业生产发展贡献力量。在城市工业支援下，郊区县、社、队发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，进一步开展农业学大寨的群众运动，决心把农业生产推向新的水平。
〖-ZW/正文〗
