〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬声中看不足〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗33医院/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十三医院党委前些时候进行一次开门整风。群众评论时，对副政委范国喜批评不多，赞扬却不少，尤其是表扬他深入实际、联系群众的作风。
    听到群众这样的评论之后，范副政委没有松劲，而是严格解剖自己。他反复思考毛主席关于谦虚谨慎的一贯教导，琢磨鲁迅说过的一句话：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖我自己”。他想，一个无产阶级革命者，应该对自己坚持一分为二，看到自己的长处，也要看到自己的短处，经常想一想自己的弱点、缺点和错误；如果在赞扬声中头脑发胀，盲目自满，迟早要摔跤子，使革命受到损失。想到这里，他不仅认真检查群众所批评的缺点，并且就大家对自己表扬最多的两个方面，作了自我剖析。在剖析中，有两件事引起他的警觉。一次，政治处研究医院的形势时，他在会上提出两个问题，一个是有的同志不听招呼，组织纪律松懈；一个是有的同志犯自由主义，自以为是，并且认为这是当时医院中的两个主要问题。研究中，大家根据各方面的情况，作了认真的分析，都觉得范副政委提出的问题，虽然有这样的情况，但不是当前医院的主要矛盾，问题抓得不准。又一次，有个护士因为缺乏经验，出现了事故苗头。范副政委知道以后，没有作调查，只凭以往的印象，就认为其原因是过多考虑个人问题。结果问题没抓准，也没有解决好。范副政委从这两件事的回顾中，认识到群众对自己的表扬，是鼓励，也是鞭策，自己绝从能认为在深入实际、联系群众方面就没有问题了，相反的还有很多不足之处，自己对自己必须有自知之明。
    在会上，范副政委就群众表扬比较多的方面，作了深刻的检查，又对群众批评到的缺点作了认真的自我批评，他表示决心在党的领导下，努力改造自己，做好工作。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
