〖ZQ/总期〗5451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着针线包上团课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值班员吹响了集合哨，喊道：“团员带针线包，到饭堂上团课！”听到值班员的喊声，八连的团员都感到很新奇：“上团课干吗要带针线包呢？”大家到饭堂以后，团支部书记赵玉勤同志说：“今天，我们上一堂继承和发扬我军光荣传统的团课。”接着，他向广大团员介绍了抗日战争时期，革命前辈响应毛主席关于自己动手，丰衣足食的伟大号召，在陕甘宁边区开展大生产运动，开荒种地，纺纱织布，艰苦奋斗干革命的光荣传统；又讲了夺取全国胜利以后，“南京路上好八连”身居闹市，一尘不染，艰苦奋斗的先进事迹。最后，赵玉勤同志指着一堆准备上交的破旧工作服说：“今天的团课，是用我们的双手，使这堆破工作服起死回生。”
    团员们这才明白带针线包上团课的原因。大家很快就三个一堆，两个一伙，飞针走线，补起那破烂的工作服来了。经过近两个小时的战斗，三十多套破工作服都补好了。大家都说：“这党团课上得很有意义。”（报道组）
〖-ZW/正文〗
