〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写军营生活的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/阎志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五井土给了你生的希望/延河水哺育起挺拔的脊梁/扎根人民的沃土根深叶茂/在共产党的雨露下绿荫成行/你曾经拉着马尾踉踉跄跄行军忙/你曾经帷幄运筹决胜在疆场……”
    当这首歌颂军队离退休干部的《桑榆颂》在青岛市会议中心演出之后，便受到了会场观众的热烈欢迎，也得到了许多老干部的赞誉。这首歌的词曲作者，青岛警备区政治部副主任张建国也因此被称为“会写歌的”，然而谁也想不到，这个“会写歌”的军人，竟是一个从未受过正规音乐训练，仅仅是一个想用音乐反映军营生活的普通人。
    张建国当了副主任之后，分管的一项工作是文化工作。为了纪念抗战胜利五十周年，他创作的第一首舞蹈曲，歌颂红军长征精神的《金色的鱼钩》写成了。地方的一位音乐工作者看后，认为符合音乐创作的要求，也挺有思想性，就替他配了器，制成伴奏带。这个舞蹈被推荐为在电视台反复播出的节目之一，在济南军区文化部组织的评选中获得三等奖。
    初次创作的成功使张副主任坚定了搞音乐创作的信心。一天，他在《青岛晚报》上看到一篇介绍家庭电脑音乐的文章，心想，我们战士业余演出队能用到的都是一些并不复杂的曲子，如果不用大量投资就能用电脑制作出伴奏带，日久天长，不是既方便创作，又可以节约不少费用吗？功夫不负有心人，这一年青岛市召开双拥文艺晚会的时候，青岛警备区战士业余演出队所用的伴奏带，全部出自张副主任的电脑。
    张副主任常说，对工作有感情，创作出来的东西才能有感情。他在工作中创作出一个个格调健康，生活味浓的作品。他参加征兵办公室，负责征兵宣传工作，在与应征青年及家属的交流中受到启发，创作出反映岛城人民踊跃支持适龄青年报名应征的歌曲《带妹一双手》，在青岛广播电台“每周一歌”栏目播放了7天；他分管老干部工作，创作了歌颂老干部的歌曲《桑榆颂》，许多同志听过之后，感到专门为老干部写的这首歌。最近，他又创作出《再向军旗敬个礼》、《树长藤也长》等新作品。采访中，笔者感到，他的作品融入了他对事业的执著追求和对军营的挚爱情感。相信今后他会谱写出更多的歌曲，来讴歌军营火热的生活。
〖-ZW/正文〗
