〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德新/郭文斌/刘云霞/泾阳/兴旺/朱永清/毕元冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晋察冀文艺研究会纪念《讲话》
    晋察冀文艺研究会日前在京召开了纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表57周年座谈会。老文艺战士们首先向在南斯拉夫惨遭以美国为首的北约杀害的三位记者、中华民族的英雄默哀，表示坚决支持我国政府的严正声明，坚决拥护江总书记5月13日重要讲话。著名剧作家胡可、著名作家管桦等在座谈会上发了言。（冯德新）
    ●白山处处唱国防
    3月26日至30日，吉林省国防教育领导小组一行人到白山市检查工作，发现白山的全民国防教育首先从唱国防歌开始。
    1996年，白山军分区按照干部、军人、群众、民兵预备役、高中和幼儿六个层次，创作了国防歌曲，儿童一进幼儿园就学唱，市内大小集会都要集体演唱。唱着国防歌使人居安思危，增强了国防意识。（朱永清、毕元冬）
    ●289医院春运会寓教于乐
    鼓乐声声，口号阵阵，整齐的方队，铿锵的脚步……这是289医院以“庆‘五四’、扬士气”为主题的春运会开幕式的一幕。此次运动会，该院在传统比赛项目的基础上，增设了医技战地救护、护理五十米端盘接力趣味比武等项目。既达到了强身健体的目的，又增强了大家立足本职报效祖国的意识。（郭文斌、刘云霞）
    ●正纲艺术实验学校在京成立
    以著名青年艺术家娄正纲女士名字命名的正纲艺术实验学校，5月13日在北京景山学校正式成立。正纲艺校由教育部正纲艺术教育发展基金会和北京景山学校联合举办，是进行整体性的艺术教育科研和教育教学改革实验的学校。从1999年起招生，由国内外知名的艺术教育工作者指导教学。（泾阳、兴旺）
〖-ZW/正文〗
