〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早读――教学制度的一项内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院抓教学管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京政治学院，早读已成为每位学员的良好习惯。学员们早上起床整理完内务卫生和洗漱之后，便自觉进入紧张的早读行列。这是该院以早读为突破口狠抓教学制度落实出现的新气象。
    早读是一项教学制度。为了使早读制度落实到位、坚持下去，该院完善了《学员量化管理细则》，将早读情况列入学习纪律条款之中，规定各学员队小值日每晚、队干部每周讲评时，对早读情况进行讲评，给予量化打分。同时建立了队干部检查、教员巡查、学院教务部抽查和帮学对子相互督察制度，使早读人员在位率始终保持在100％。保早读内容科学合理。由教员根据课程进展和学员的实际情况，布置早读内容，从而避免了早读盲目性和随意性。如针对英语底子较差的学员，让他们侧重阅读；而对基础较好的学员，则让他们进行对话、听力训练等。除此之外，规定每周两个早晨时间，由学员根据自身实际自由选择有关内容早读。
    学院还注意理顺3个关系，确保早读时间落实。一是早读与早操的关系。坚持以条令为尺子，科学施训，重点在训练效果上做文章。二是早读与打扫卫生的关系。对卫生区实行包干，责任到队，落实到班，重点在提高效率上下功夫。三是早读与临时性工作的关系。规定早晨不得安排计划外的活动，重点在增强学员队干部法规意识上见行动。
    以早读为突破口，学院组织检查组对全院各项教学制度落实情况进行了一次拉网式检查，通报批评了3个问题突出的单位，推出了一批先进典型，同时出台了自学、听课、查课、教学值班等4个具体补充规定，强调单位和个人不得擅自占用教学时间，凡需占用教学时间的一切活动须经教学主管部门统一协调后报院首长批准。
    教学制度的全面落实，促进了教学管理正规化，学员的学习热情更加高涨。3年来，全院学员的各门功课考试一次通过率保持在97％以上。
〖-ZW/正文〗
