〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲径通幽探求新知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由新奇与奥秘所引，我们仿佛在作一次知识与美的旅行。这里有美术馆，向你展示萨金特的画风和毕加索名作；这里有博物馆，你会看到世界最大的艺术品和英国二十年代的娱乐内容；这里是知识宝库，你可以了解戏剧的起源，迪斯科的由来；这里是图书馆，你可以读到著名作家的写作心得和读书手记……总之，这一切都是《艺术英语》给予我们的。
    由解放军艺术学院副教授何友编著的《AEIOU艺术英语》，最近由外文出版社出版。这是全军第一部作为艺术专业分类的英语教程，从而填补了我国没有专门的艺术英语教材的空白。
    《AEIOU艺术英语》共60余万字，它从上千篇有关资料中，筛选了260篇课文，并按照不同程度（1―6级），编写为100个单元，内容涵盖了文学、音乐、美术、舞蹈、电影、电视等各大艺术门类。该书从最基本的五个“元音”AEIOU入手，围绕基础知识形成一个核心主题，放射性地形成一个艺术和英语相辅相成的语境氛围。使学生在由浅入深的全英文式的课文、注释和练习中锻炼外语学习的独立性，还可以充分调动学习的趣味性和积极性。该书全文以英文原句为框架，不但避免了“中国式英语”的尴尬，还能使学生从思维方式、语言表达、风俗习惯等方面更契合地投入到真正的“英语化英语”中。此外，书中300多幅书画作品、小诗、名言、警句等和课文相得益彰，更增强了该书的可读性。
    《AEIOU艺术英语》大胆地打破传统英语教材的模式，主要以培养学生学习英语的兴趣和提高英语理解能力为主。该书以其独有的特点，挣脱了多年来英语教程的“应试内容”而真正成为“应用教程”。目前，解放军艺术学院已将该书用于英语教学中。这是该院在素质教育中一次大胆创新，它为英语教学，尤其是艺术院校的英语教学涂上了一笔不容忽视的浓墨重彩。
    （图为李义堂为本书所作的插图）
〖-ZW/正文〗
