〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摸彩”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/康志友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；思想政治工作；改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摸彩”引出的话题
    ●程来节康志友
    □一沓沓高举的钞票，一张张充满热望的脸庞，一个个被围得严严实实的彩票销售点……摸彩成为1999年春天杭城最为火爆的景观，也成为警营官兵津津乐道的“热门话题”
    □武警浙江总队一支队领导见微知著，及时消除了官兵的疑惑，并适时引导，使大家以平静的心态正确看待“摸彩”――
    彩票和赌博是不是一码事？
    3月6日，总额4000万元、返奖率达50％的中国体育彩票在杭州发行。战士们心里纳闷了：只有西方资本主义国家才有彩票，怎么在我们国家也卖起来了呢？摸彩鼓励人们不劳而获，产生投机心理，这不是与中华民族勤劳美德背道而驰吗？这和赌博又有什么区别？
    正在基层蹲点的武警浙江总队一支队政委王中敏锐地感到：“彩票”是个新事物，要引导战士走出对彩票认识的误区。
    于是，支队专门召开了政工会，决定在基层普遍开展一次以正确看待彩票为主题的专题教育，政治处同志专门收集有关彩票的知识资料，编写教案为官兵释疑解惑。他们还邀请杭州市福利彩票发行中心的负责同志向官兵们讲授有关彩票的知识，引导官兵认识到，彩票已成为全球性的产业，每年全世界的福利彩票销量以10％以上速度增长，已达到1200亿美元。世界上许多国家都把发行彩票作为筹集资金、发展慈善事业的一条重要渠道。正如股票一样，彩票并不是资本主义社会的“专利”；彩票集资的30％用于福利事业或者用于发展体育事业，完善体育设施，发行彩票还提供了大量就业机会，是一件利国利民的好事；我们判断一切新事物的是非，要以“三个有利于”这把尺子为标准。
    今年3次发售彩票的过程中，杭州市民踊跃摸彩，心态平和。据问卷调查结果显示，大多数人用于摸彩的钱款在100元以内，超过1000元的购买者仅占4％左右；而且一般人不会动用存款去购买彩票；100％的人表示决不会因中不了奖而一发不可收拾。支队还帮助官兵正确看待彩票的负面影响，使大家认识到买彩票虽然迎合了部分人的投机心理，但与赌博有本质上的区别。彩票买的是希望，而赌博是孤注一掷，不可等同而语。
    “彩票热”说明什么？
    如火如荼的摸彩场面，着实让上街买菜，路过摸彩现场的九中队战士陈广路、王百磊大开眼界。回到连队他们就向战友们绘声绘色地讲述起那火爆情景。
    中队指导员何卫平趁热打铁，在战士中围绕“摸彩热说明了什么”展开讨论。
    战士小章说：“如今老百姓腰包有钱了，才会去摸彩。”
    战士小李说：“不少老百姓是凑个热闹，寻个刺激。”官兵们踊跃发言，气氛热烈。
    4名中队官兵代表走进熙熙攘攘的摸彩人群中，“现场采访”了3位“彩民”。家住杭州市河坊街的张翠英大妈花了200元钱摸彩，啥奖没中。她乐呵呵地对官兵们说：“中不中奖我不介意，能中奖当然好，中不了奖就算我们向灾区人民献爱心呗！”
    何指导员讲道：“杭城3次发售彩票，总额达2亿元，都是在1至2天就告罄，彩民积极性高涨，说明经过20年改革开放，人民群众富裕起来了，有实力参与‘摸彩’”。
    不少战士对将摸彩和献爱心联系在一起，感到费解，认为献爱心就得无私不求回报，而摸彩明显带有功利色彩，这岂不是亵渎了爱心？何指导员心平气和地和大家一起分析：彩民们从摸彩中，确实获得了刺激和参与的满足感，幸运者还能够获得奖品奖金，但不庸置疑的是，彩民同时也献出了真情和爱心，为社会福利事业和公益事业作出了贡献。从这个意义上说，中华民族扶贫济困的美德正在以另一种形式得以弘扬光大。战士们听了心里豁然开朗。
    为啥不提倡战士摸彩？
    3月10日，钱塘江大桥上人车流量骤增。原来，总额7000万元的杭州赈灾福利彩票在桥南滨江区发售。毗邻大桥的三中队营区内，战士们看见大桥上蔚为壮观的“摸彩”大军，议论纷纷。摩肩接踵的人群中不乏中奖而喜气洋洋的“幸运者”，不少战士犯了嘀咕：“要是我去摸彩，说不定也会中个头奖呢！”更有战士跃跃欲试，想请假去一试身手。
    此时，郭伯峰中队长迎面泼了一盆“凉水”：不提倡战士摸彩，正课时间更不得请假去摸彩。
    “为啥我们不能摸彩？”战士们疑窦顿生。郭中队长反问道：“你们一个月的津贴费是多少？”战士颜云生答道：“45元。”郭中队长笑道：“如果要把摸彩视为生财之道，那么它就有风险，有可能你一本万利，也有可能投入成千上万元毫无收获。靠45元钱的津贴费去摸彩，中奖的希望是很渺茫的。”郭中队长话锋一转：“如果现在大家都请假去摸彩，万一桥上出现险情，谁来处置呢？”
    战士们恍然大悟。郭中队长道：“摸彩本身不是一件坏事，本无可厚非，但一切都得从实际出发，量力而行因人而异，更何况军人是一种特殊的职业，和军人不能炒股一样，战士也不能去摸彩。”
    一席话，战士们听了很信服。时间到了中午，数万名“彩民”涌上大桥。武警“钱塘江守桥模范中队”中队长郭伯峰、副指导员柯俊峰闻讯，带领战士走上桥头，协助民警疏导交通、维护秩序，受到人民群众的好评。支队及时推广了三中队的做法，并在彩票发售期间，加强了管理教育，引导官兵不为“摸彩”分心走神，扎根警营安心服役。在彩票发售期间，支队没有一名基层官兵私自去摸彩。
〖-ZW/正文〗
