〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战在高科技前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军工程学院青年教授陈林根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技专家；青年科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李先芳刘海洋
    个人档案：陈林根，1964年11月生，14岁考入海军工程学院，21岁获工学硕士学位，28岁破格晋升为副教授，32岁破格晋升为教授。1998年获工程热物理专业工学博士学位，现为海军工程学院硕士生导师。14年来，他第一个提出了带有革命性的广义热力学优化理论，第一个将传统的有限时间热力学理论扩展到包括生物、化学、经济和生命工程在内的广泛研究领域，相继在国内外学术刊物上发表了350多篇具有重要价值的学术论文，其中200多篇次被国外权威杂志摘录或被中外学者引用。1991年中国科技信息研究所统计显示，陈林根列入“全国发表论文最多的个人”之中，排名全国第6名。1998年获“中国科协求是杰出青年实用工程奖”，1999年被评为“海军优秀青年”。
    “布雷顿循环分析理论”是欧洲人创立的热科学经典，在全世界沿用了100多年。陈林根在一次热物理学年会上竟做了“反叛者”，他推出的新结论令专家学者颌首称道
    1993年秋。宁波。全国工程热物理学术年会在这里召开。来自国内一流大学和科研院所的专家教授云集。轮到29岁的陈林根登台宣读论文时，人们并不在意。没想到陈林根一语惊人：“沿用了100多年的布雷顿循环经典分析结论有误，经研究发现，回热不但对闭式布雷顿循环的效率有影响，而且对功率也有影响。”
    一位名不见经传的小字辈，竟敢第一个站出来，对国内外学术界公认的定论说“不”！开始，与会者除了惊奇，就是怀疑。大会主席、中国科学院院士蔡睿贤教授首先提出质疑：“你的理论，不但我不赞同，相信其他各位也不会赞同。”
    陈林根清楚，打从自己涉足现代热力学研究领域以来，曾多次得到蔡院士的点拨和支持。如果继续坚持自己的观点，是否会落个不知天高地厚的骂名？假如不利用这次大会辩论的难得机会，面对面地与专家教授交流，又怎么能检验这一新结论的对错？
    正当他迟疑不决时，蔡院士微笑着点点头，示意他可以继续为自己的新结论做进一步的说明。
    接下来，陈林根将自己多年来潜心研究的成果有条不紊地端了出来。他用系统严密的理论推导，指出传统的布雷顿循环分析理论存在的几个明显不足，详细证明了新结论的科学性和正确性。
    休会时，陈林根忐忑不安。此时的蔡院士正在细心研读这位青年“反叛者”得出的新结论。反复审核，蔡院士从陈林根的论文中实在找不出破绽：物理建模符合热力学基本定律，符合实际燃气轮机装置的根本特征，数学建模和数学推演正确无误。
    第二天复会，蔡院士首先发言：“陈林根的论文观点是正确的，结构是可以相信的。”蔡院士接着对新旧两种结论进行了系统科学的对比分析。
    会场片刻的沉静之后，专家学者纷纷颌首赞同。
    会后不久，陈林根的这篇推陈出新的学术论文，被推荐在国家级学术刊物《工程热物理学报》上发表。从此，由欧洲人创立并沿用了一个多世纪的“布雷顿循环分析理论”，在本世纪末被陈林根推出的新方法和新结论所替代。
    一位国际热科学领域权威学者潜心研究22年，集诸多研究成果出版了一部专著。陈林根研读之后大胆地指出某些观点有重大错误
    1996年7月，国际热科学领域著名的权威学者、美国杜克大学教授伯杰，经过22年研究沉淀，在自己原来的博士论文和总结多批博士研究生研究成果的基础上，结集出版了一本《商产生最小化》专著。出于对陈林根的高度信任，特意寄来一本，并在其认为最有创新价值的流体流动装置部分，夹上一张英文纸条，上面写着：“请陈林根教授沿着我创建的这个方向继续作深入研究。”
    收到专著和纸条，陈林根感到异常兴奋。因为他清楚，伯杰是美国机械工程师学会热力学奖的多届得主，国际热科学界最权威的学者之一，先后出版了9本专著，发表了200多篇学术论文，一直担任该方向国际学术会议主席和《国际传热传质杂志》等多种欧美有重大影响的学术刊物主编和编委。伯杰的论文著作，一直被国内外同行们引用，具有领先的学习参考和应用价值。
    陈林根挑灯研读伯杰的专著，发现伯杰的研究成果涉及多门交叉学科的新知识，有不少独到的新思想。当陈林根做进一步的研究并经反复论证后，确认伯杰提出的“非线性流量压差关系下，流体流动的最大功率输出及相应效率”的论点有重大错误。
    科学没有国界。陈林根很快给大洋彼岸的伯杰去信，明确提出专著中的错误，随信附着自己简洁的推导方法和论证结果。
    在以往的通信往来中，伯杰教授是最讲时间效率的，一般收到信后马上回信。这一次，他却破例拖了两个月才回信答复。他在信中说：“陈教授的推导过程简单明了，推导结果似乎是正确的。看来，我在专著中建立的公式和结论应当用陈教授的方法和结论来替代”。伯杰在信中还主动建议陈林根将该研究成果写成论文，由他推荐到有关权威学术刊物发表。后来，伯杰在另一本专著修订再版时，删除了由陈林根指正的章节。
    现代热力学基础理论研究向工程应用领域推进，是工程热物理专家攻关的世界性难题。陈林根14年来始终把主攻方向锁定在这一领域并取得重大成果
    如何使现代热力学基础理论研究向工程应用领域延伸，一直是中外众多著名工程热物理专家矢志攻关的世界性难题。经过多年潜心研究和无数次尝试，陈林根从涉足现代热力学研究领域的那一天起，就把主攻方向的重要目标锁定在这一区域。
    选好方向，打牢基础。1994年，当时已是副教授的陈林根刚刚考取博士研究生，除完成比原来一点也没有减少的教学任务外，所有能够利用的时间，都被学习排得满满的。图书馆每天闭馆清场，最后一个被“请”出去的大都是陈林根。
    只有厚积才能薄发。经过艰苦的理论准备，陈林根开始向现代热力学工程应用研究领域挺进：
    他利用非平衡热力学和有限时间热力学相结合的方法，在国内率先研究了包括热电发电机、热电制冷机在内的一批直接能量转换装置的最优性能，系统分析掌握了这些装备的不可逆性来源、参数的设计优域和最优运行工况，科学地确定了太阳能热机、制冷机和热泵的最优集热器温度，对新一代能量转换装置的最优化设计提供了可靠的依据，得到中外著名物理学家的验证认可；
    他在国内第一个将传统的有限时间热力学，扩展到包括生物和生命工程在内的广泛研究领域，先后对动植物的生命过程和新陈代谢过程开展系统的应用研究，并取得重大突破，其成果被越来越多的同行们所引用；
    他在国内第一个利用现代热力学原理研究“化学发动机”的性能分析和优化，相继在国内外发表有重要价值的学术论文和研究报告10多篇，其中6篇被国外学者引用，从全新的视角加深了人们对化学反应过程为热动力学机制的认识；
    1994年起，他将理论方法应用于实际工程循环，成功地分析了蒸汽动力装置、蒸汽压缩式制冷、空调装置、实际简单和回热式燃气轮机装置、简单和回热式空气制冷和热泵装置的最优性能……
    毋须更多列举，陈林根在现代热力学基础理论研究向工程应用领域扩展方面，已经用自己取得的一系列成果，一步一个脚印地趟出了一条新路。他对实际工程装置的有限时间热力学分析，是迄今为止国内外学术界最全面、最完整、最系统的。
    他的确成功了。新加坡大学伍金泉教授通过大量实验研究证明，陈林根建立的新的制冷机模型分析结果与实际工程特性完全吻合。
    陈林根深知，在本学科世界前沿阵地，在现代热力学基础理论研究向工程应用扩展的漫长坎坷之途，挑战才刚刚开始，等待他的将依然是枯燥、平凡和艰辛……
〖-ZW/正文〗
