〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严字当头一严到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育16〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；从严要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □从严要求不是一句口号，而有其实在内容和具体检验尺度，最根本的尺度，就是江主席提出的“一个增强，两个确保”的要求
    □从严要求，领导是关键
    着眼解决问题，务求取得实效，这是江主席对军队“三讲”教育提出的明确要求。贯彻这一重要指示，确保教育取得预想的效果，必须贯彻从严要求的原则，并把它贯穿于教育的全过程。
    从严要求，是我军一个非常重要的建军原则。严，才能有战斗力，才能有纪律，才能出成果。“三讲”教育作为全军思想政治建设的一件大事，更需要从严要求。军委领导指出，军队的“三讲”教育一定要高标准地抓好，走在前列。这一指示的基本之点就是坚持“严”字当头，一严到底。各级党委班子是部队统一领导的核心，团以上领导干部是军队建设的骨干。党委班子的凝聚力和战斗力如何，领导干部的综合素质如何，关系到军队建设的质量和未来。把各级领导班子和领导干部队伍建设提高到一个新水平，不仅是军队跨世纪建设和发展的需要，更是确保我军在未来反侵略战争中“打赢”的关键所在。各级党委特别是正副书记，都要从国家和军队建设全局的高度认清“三讲”教育坚持从严要求的极端重要性。
    从严要求不是一句口号，而有其实在内容和具体检验尺度。最根本的尺度就是江主席提出的“一个增强，两个确保”的要求。“三讲”教育是不是坚持了高标准、严要求，就是要对照这个要求，看“三讲”的文件学深悟透了没有，突出的问题找准了没有、解决了没有，党委班子的凝聚力、战斗力增强了没有。教育中，无论是哪个阶段，无论对哪个领导干部，都要无例外地坚持这个标准，做到自我剖析严，民主评议严，思想交锋严，组织讲评严。有人担心要求太严，会不会留下“后遗症”。其实，从严要求的目的不是整人而是帮人，是体现党的政策的内在要求。相反，教育敷衍了事，煮了“夹生饭”，问题得不到真正解决，对部队建设才是真正的“后遗症”。
    从前一段教育的情况看，要求是严的，但也要防止前紧后松，前严后宽。在学习文件上，防止浮光掠影，浅尝辄止，只求读过，不求弄通；在查摆问题上，防止肯定成绩过多过满，对存在问题轻描淡写一带而过；在自我剖析时，防止避重就轻，避实求虚；在民主评议时，防止随意缩小征求意见的范围，缩短民主测评的时间，使群众无法畅所欲言；在思想交锋时，防止玩“城府”，弃原则，该坦诚直言的也拐弯抹角，该一针见血的也大留余地，等等。只有在每个环节上贯彻从严要求的精神，把每一步工作做扎实，才能保证“三讲”教育取得实实在在的效果。
    从严要求，领导是关键，要从领导做起，从主官严起。各级领导干部要带头贯彻整风精神，以敢于暴露问题的态度和决心，以勇于解决问题的诚意和勇气，严于解剖自己。特别是正副书记更要以身作则，既要抓好教育的组织领导，又要在理论学习、开展批评和自我批评、边学边改等各方面作好样子。
    （作者系第二炮兵某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
