〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板胡大师原野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占明/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化人物
    板胡大师原野
    ●王占明本报记者陈大鹏图/文
    在当代中国的民族乐坛上有三位公认的板胡大师，他们是张长城、刘明源和武警文工团的原团长原野。在50年的军旅艺术生涯中，原野独自创作或与别人共同创作了器乐、声乐、舞剧、影视音乐等数百部音乐作品和《民族管弦乐队配器法》，撰写了大量乐评文章等许多理论文献，其创作的大量的优秀板胡独奏曲，在海内外广为流传。
    50年代，我国乐坛上出现了一批优秀的板胡作品，其中最有代表性的是原野与张长城合作的《红军哥哥回来了》，这首乐曲以陕北地方音乐和民间音乐为素材写成，旋律细腻委婉，风格清新秀丽，尤其在技法上，融入了当时鲜见的多种技术成分，更是在乐曲的中段创造性地使音域达到了四个八度，实为板胡创作之中少见，从技法上彻底突破了传统中音板胡的演奏手法，而又恰到好处地将传统板胡的演奏技巧融入其中。作品问世至今，已被改编移植成多种艺术形式，被许多艺术家带到世界各地上演，当一位中国小提琴家在小提琴大师梅纽因面前演奏这首优美动听的乐曲时，他连称“了不起，中国的音乐太美了！”为中华器乐在世界上赢得了荣誉，也正是因为这首乐曲，使许多人真正认识了板胡这一具有中国气派和精神的乐器。
    “熔古今丝弦之绝，创板胡韵律之最”，在原野的作品中，处处都充满了可贵的创新精神。从50年代他创作的板胡独奏曲《恋乡》开始，先后创作了饱含各地特色风格的《红军哥哥回来了》、《山东小曲》、《归乡》以及展现我国少数民族生活画卷的《边寨欢舞》、《百灵》、《牧乡》等充满着浓厚而丰富的民族音乐文化底蕴的作品，使板胡这一古老的器乐，走出了戏曲曲牌和改编的狭小空间，赋予了明显的时代特征和崭新的艺术生命，从而形成了具有高度专业化的独奏艺术。
    艺和德是不可分开的，原野作为一代大师，不仅有高超的技艺，且有高尚的品德。他一生视艺术为生命，即使在市场经济的冲击下，他仍然保持着一个革命艺术工作者的品质，不拿艺术当作牟利的工具。他为发展板胡艺术，倾心培养了许许多多优秀的板胡艺术家，可是从未收取过一分钱。他说：“我的艺术是党和人民给的，要毫无保留地还给党和人民。”
    伴随着悠扬的琴声，他走遍了大半个中国，代表国家、部队，出访了几十个国家和地区，创作了数百部音乐作品，出版了大量的曲谱、唱片、盒带，在海内外广为流传，为中华民族的音乐文化事业做出了杰出的贡献，这些优秀的作品，也成了音乐文化宝库中璀璨的明珠。
〖-ZW/正文〗
