〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃传统教学模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤学院推行素质教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立人才培养目标
    1996年初，一份毕业学员任职情况调查，摆在空军后勤学院党委“一班人”面前，部分毕业学员知识面窄、适应能力弱等状况，引起党委成员的高度重视。大家一致认为：培养的人才之所以存在这些弱点，与我们偏重专业技术教育而忽视人文素质教育有直接关系。
    于是，一场“更新教育观念，增强质量意识，加强素质教育”大讨论，在全院范围展开了。讨论紧紧围绕21世纪空军后勤人才观和教育观，以学院跨世纪发展和深化教学改革为切入点，从16个专题展开。通过讨论，全院上下突破“应试教育”观念，树立“素质教育、创新教育”等现代教育观念；突破“以近期任职为培养目标”的育人模式，形成了“把提高觉悟、传授知识和培养能力融为一体，促进学员政治、军事、专业、管理和身体心理素质全面协调发展”的办学思想，确立了21世纪空军新型后勤人才培养目标，即：培养具有后勤指挥、管理、技术知识，综合能力强的高素质复合型人才。
    构建教学课程体系
    新型人才目标确立后，空军后勤学院立即将教学改革的重点，放在构建与之相适应的教学课程体系上，打响了深化教学改革的攻坚战。
    优化专业结构。经过充分论证，他们以空军后勤指挥、技术、管理三大类专业为主体，以航空兵后勤组织指挥、航空油料、机场管理等专业为重点，重新构建了基本覆盖空军后勤学科专业的课程体系。通过对专业结构调整优化，多学科专业建设更趋完善、更趋合理，特别是围绕航空兵飞行后勤保障的重点学科的专业特色更加鲜明。
    拓宽专业口径。按照“厚基础、宽口径”的原则重新设置课程，形成以自然科学知识和社会科学知识为“底”，以足够的空军后勤保障专业知识为“腰”，以相应高科技知识为“顶”的塔形知识结构。全院共编修教学计划61种，修订、完善了383门课程的教学大纲，并新开《现代高科技知识》、《高技术局部战争空军后勤保障》等98门课程，加大了信息科学与基础课程的比重，同时还开设了180多门反映新技术、新知识和提高人文素质为主要内容的选修课。
    强化实践教学。各专业制定了《学员第一任职能力培养方案》，将学员必须具备的各种能力落实到教学各环节中，经常开展读名著、听名曲、赏名画等活动，培养学员的艺术兴趣；加强了实践性教学场所建设，改造和新建了计算机、系统仿真、信息处理和空军军械保障模拟推演等30多个实验室、专业教室；积极开展实践性教学活动，通过让学员轮流模拟担任基层干部、综合想定作业、评估考核等举措，提高学员综合素质。
    改革教学训练方法
    院校与部队合训。学院采取组织学员参加部队演习、毕业学员到部队实习、代职等形式，将课堂延伸到部队演兵场，为学员毕业后到部队任职打下坚实的基础。
    院校与地方联训。近年来，该院与中国矿业大学、徐州师范大学等地方高校在教学管理、科研学术方面扩大了交流，从而带动了学院整体教学水平的提高。
    专业与专业互训。他们在教学中强化专业间相互渗透，指挥类专业人才学管理和技术知识，由管理和技术专业施训；管理类专业人才学指挥和技术知识，由指挥和技术专业施训；技术类专业人才学指挥和管理知识，由指挥和技术专业施训，从而提高了学员的综合素质。
〖-ZW/正文〗
