〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵鹏书画研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵鹏书画艺术两岸三地巡回展座谈会暨赵鹏书画艺术研讨会5月16日上午在京举行。中国美协、中国书协以及文化部、中宣部、中组部、共青团中央等部门的有关领导和首都新闻界的朋友共四十多人参加和出席了研讨会。
    赵鹏书画艺术两岸三地巡回展作为一个文化交流项目是经国家文化部正式批准于去年10月份正式启动，已于11月在香港、12月在澳门隆重展出。在香港和澳门地区，艺术界、商界、新闻媒体对赵鹏的书画艺术给予了高度评价。香港中华文化城董事长曾庆淮、文化部副部长徐文伯、新华社澳门分社副社长宗光耀、南开大学艺术系主任杜滋龄称赞赵鹏书画既遵从古法、追摹前贤、又勇于创新、寻求突破。
    赵鹏18岁入伍，军旅生活使他养成了良好的修养和素质。从事过文学创作，编导过电视片，涉猎范围广泛使他的综合学识大有提高。这次两岸三地巡回展将是走出国门的第一步。今后，他将把自己的书画艺术介绍给意大利、巴西、澳大利亚等国的同行和人民，让更多的人了解中华民族古老文化的博大精深。
    这次座谈会和研讨会是由中国书协中央国家机关分会、中国亚视集团和中国华尔森集团联合主办的。
〖-ZW/正文〗
