〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部颁布收养子女登记办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊燕/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯樊燕、记者新宇报道：经国务院批准，民政部制定、修订的《中国公民收养子女登记办法》和《外国人在中华人民共和国收养子女登记办法》今日发布施行。
    民政部副部长杨衍银在新闻发布会上说，去年11月4日，全国人大常委会通过了修改收养法的决定。民政部发布实施这两项收养子女登记办法，目的是规范收养登记行为，保证修改后的收养法的顺利实施。
    民政部依据收养法制定的中国公民收养子女登记办法共15条，其中规定收养登记机关是县级民政部门，华侨以及居住在香港、澳门、台湾地区的中国公民在内地收养子女的，应当到被收养人常住户口所在地的直辖市、设区的市、自治州人民政府民政部门或地区（盟）行政公署民政部门申请办理收养登记。外国人在中国收养子女登记办法作了三方面修改，增加了涉外收养法律冲突的解决途径、收养登记机关的审查职责，将向外国收养儿童的抚育费改为捐赠。
〖-ZW/正文〗
