〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸣放28响礼炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸣放28响礼炮
    ●李健
    ★开国大典，我受命组织领导鸣放礼炮和炮兵师受阅任务，并和司令员高存信、政委李呈瑞、政治部主任陈靖乘指挥车率炮兵师方队通过天安门，接受检阅。那年我31岁，任华北军区特种兵部队参谋长。
    开国大典筹备委员会一开始就决定这次庆典一定要鸣放礼炮，初定的是100门礼炮。训练开始后，阅兵总指挥聂荣臻向毛主席汇报阅兵的准备工作回来后，召集我们传达了毛主席的指示，100门礼炮要改成54门，代表当时参加新政协的54个方面人士；礼炮要鸣放28响，表示中国共产党领导全国人民为夺取新民主主义革命胜利奋斗了28年。
    礼炮选定的是山炮，训练就在先农坛公园进行，时间只有三个月。每门礼炮有三个炮手，这和战场上不一样，训练主要是三个动作：装填，发射，退弹壳。但要求很高，难度很大。54门礼炮齐射一次限定在4秒半完成。为什么这样要求呢？这是因为在开国大典上毛泽东主席要亲自按电钮升国旗，五星红旗徐徐而升，从按电钮到升旗完毕，是2分零5秒，这样鸣放28响礼炮的每一响时间必须要控制在4秒半。
    如此精密的控制，全靠手工操作。我每一次到训练场检查验收，所用的就是一块秒表，看是不是整齐、等速，看操炮时间卡得准不准。礼炮炮手们酷暑中每天要练上千次，不少战士手也磨破了。
    记得1949年10月1日凌晨1时，礼炮部队从先农坛出发，战士们都换上了新军装，头戴钢盔，足蹬长筒马靴，乘坐美造卡车，载着54门礼炮，进至天安门广场东南礼炮阵地。
    上午7时，我和负责礼炮训练的韩怀志副科长、参谋夏新，来到了礼炮阵地，对54门礼炮进行“临战”前的最后一次检查。先单炮检查每个炮位炮手的操炮动作，然后检查54门炮用4秒半时间齐放一次的情况，结果很好。大伙动作娴熟，齐放整齐，姿势端正，精神饱满。9时，我又和炮兵阅兵办公室的赵大满副参谋长、许欣之科长等有关同志来到炮兵师的7个受阅方队，逐车逐炮检查。这些火炮、汽车都是我们的战利品，由美国和日本制造，在战争中我们的炮兵用它们为人民解放事业立下过卓越的功勋。
    人民炮兵的代表队没有辜负党中央的重托，随着五星红旗第一次在天安门上空升起，乐队高奏国歌，开国大典的礼炮响了，隆隆的28响，每一响都像一门炮发射那样整齐。54门炮齐射的力量和声音，惊天动地，那真正是传遍全世界的炮声，是庆贺新中国诞生的礼炮。
〖-ZW/正文〗
