〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南平市支队走出接待误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酒杯放下了工作上去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恢先/刘声东/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑恢先、记者刘声东报道：5月中旬，武警福建省总队转发南平市支队党委勤政廉政带领部队打翻身仗的经验材料后，在部队引起了强烈反响。
    闻名中外的武夷山旅游风景区就在南平市辖区内。这里每年旅游旺季长达7个月以上。武警南平市支队的每一届领导，工作能力都不差，而部队建设却长期处于落后状态，被武警总部确定为重点帮扶单位。一个重要原因就是支队领导被接待缠身，不能集中精力抓工作。虽然常常是迫不得已，但有时则由于有的领导认识上存在偏差，个别人甚至错误地认为“酒瓶出水平，接待出政绩”。结果导致“家底空、形象差，下面怨、上面批”的难堪局面。
    去年初，支队新一届党委班子召开的第一次常委会上，支队长黄共和、政委巫文通不约而同地谈了这样一条切身体会：相对于基层而言，支队领导也是上级，我们下去难道就真的那么喜好吃喝、那么稀罕排场、那么贪小利吗？会因为多喝了几杯、多拿了一点，就是非不分、颠倒黑白吗？曾任省总队组织处处长的巫文通掏出了心窝里的话：“据我所知，许多机关干部下部队时，打心里害怕喝酒、反感应酬。”他引用大量的事实得出一个结论：领导和机关下部队，看得最重的还是实情和实绩。常委们七嘴八舌，越议越觉得在接待问题上存在一个误区：由于我们把个别现象当成了普遍现象，以致下级把上级看扁了，主人把客人看歪了，进而出现了下级“为表心意”劳民伤财，上级“盛情难却”有苦难言的怪现象。
    转变观念，走出误区。他们制定了《制止超标准接待的12条具体规定》。从此，上级来人一律吃工作餐，迎送时各加两个菜。支队领导和机关干部放下了酒杯，劲往工作上使。去年支队党委常委平均每人下基层190多天，比往年增加了一倍，支队建设上了一个台阶，而接待费用却不到往年的一半。去年，支队荣立了集体三等功，党委常委中有4人立功。
    点评 正眼看上级
    斜着眼睛看人，往往会把人看扁。上级看扁了下级，难免产生偏见，影响公道用人。同样，下级看扁上级，也容易造成不好的后果。
    我们强调一级做给一级看，上级有个如何“做”的问题，下级则有个如何“看”的问题。在招待问题上，确有“上面来人”贪吃贪喝，好讲排场，甚至以接待规格来“衡量”工作成绩，但这毕竟是个别人，切不可以偏概全，把个别人的“嗜好”当成所有人的“嗜好”，更不能把已经克服了的问题仍然看作是问题，用老眼光看人。武警南平市支队领导走出“接待误区”，集中精力和财力抓部队建设，自己轻松了，群众高兴了；酒杯放下了，工作上去了。这一可喜变化很值得我们寻味！
〖-ZW/正文〗
