〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地推进改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放；北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国，改革开放是一场伟大的历史变革，使我们的国家和社会主义的命运发生了根本性的变化。二十年来，我国社会生产力得到极大解放和发展，人民生活水平不断改善，综合国力显著增强，国际地位日益提高，这一切都受益于改革开放。为了国家的富强、人民的幸福、社会主义的发展壮大，我们的改革开放只能向前，不能后退，只能成功，不能失败。
    由于改革开放是一场前无古人的历史变革，自然会遇到困难和阻力，也会遇到各种各样的来自国内外敌对势力的干扰和破坏。更加重要的是，为了保证改革开放的健康发展，我们必须坚持应该坚持的社会主义基本原则，破除应该破除的不符合中国国情不适合生产力发展的各种束缚。应该坚持的不坚持，会毁掉我们；应该破除的不破除，也会葬送我们。而这是需要实践、需要探索、需要经验，不是一开始就清楚，一下子就能解决的。我们必须始终坚定改革开放的决心和信心，同时又要时刻保持清醒头脑，最大限度地凝聚起我们的智慧和力量，正视困难和矛盾，进行认真的分析，逐步加以克服和解决，排除干扰，求得不断的突破。一个因为改革开放而取得重大成就欣欣向荣的中国，决不会把改革的步子停下来，把打开的大门再关上。什么困难，什么情况，都不能动摇我们的决心，阻碍我们改革开放的步伐！
    从现在起到下世纪的前十年，是我国实现第二步战略目标、向第三步战略目标迈进的关键时期。建立比较完善的社会主义市场经济体制，保持国民经济持续快速健康发展，是我们在这个时期必须解决好的重大课题。而这一过程，是和进一步扩大开放分不开的。改革的深化要求进一步扩大开放，扩大开放离不开改革的进一步深化。我们必须紧紧抓住机遇，集中精力加快改革开放的步伐，坚定不移地巩固和发展改革开放的成果。
    中华民族饱受西方列强的凌辱和欺压，也饱尝闭关锁国所遭受的愚昧、贫弱和落后的痛苦，这个沉痛的历史经验昭示我们，必须坚定不移地进行改革扩大开放，坚定不移地学习和吸收世界上一切人类文明成果，以促进我国社会主义现代化事业更加有力地向前发展。我们将一如既往地在平等互利的基础上开展对外经济技术交流与合作，依法保护外商的合法权益，以更加积极的姿态完善全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。这不仅有利于中国的发展，也有利于包括西方发达国家在内的世界各国的发展。中国政府和人民绝不允许任何国家以任何理由侵犯中国的主权和尊严，但是愿意在和平共处五项原则的基础上，同所有国家友好往来，加强合作，共同发展。
    我们的改革方兴未艾，我们的开放前景广阔，我们的朋友遍天下！
    （新华社北京5月27日电）
〖-ZW/正文〗
