〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好歌红火冷反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《常回家看看》的确是一首好歌，唱出了中华民族尊老敬老养老扶老的优秀品德。一经播出，就被千家万户接受，“常回家看看”的歌声飘满了大街小巷，也飞进了军营，激荡着身穿国防绿的人的心。然而，从有些人口里唱出的“常回家看看”，总让人觉得和身上穿的不协调，充满了无奈的牵挂和伤感的慨叹，与歌曲原有的积极意义相违背。
    诚然，“帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，给爸爸捶捶后背揉揉肩”是每个做儿女的心愿。何况，我们军人的情感更加真挚、细腻、热烈、奔放。但是，军人的情感已升华为对国家对人民的责任和义务，定格为伟大的祖国情结。当代军人担负的保卫国家和平安全的历史使命和神圣职责，决定了军人不可能“找点空闲，常回家看看”。其实，正是因为我们的不能“常回家看看”，才有了他人的“常回家看看”。这也正体现了军人的光荣和自豪，崇高和伟大。
    古人即有“十五从军征，八十始得归”的悲壮，现代也有“骑马挂枪走天下，祖国到处都是家”的豪放。只因我们军人担负的任务不同，所处的环境有别，通俗的好歌未必就适合我们的口味。
    不是不能唱，而是要有选择，正确理解其中的涵义，从中唱出军人的豪放、勇敢，唱出昂扬向上的格调。
〖-ZW/正文〗
