〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团在解决问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周川/广强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周川、广强报道：南京军区某高炮团党委中心组，始终把讲学习作为解决实际问题的金钥匙，瞄准问题学，在学中解决问题，团队全面建设年年迈新步。
    实践使该团党委“一班人”感到，只有坚持理论联系实际，着眼于对实际问题的理论思考，才能提高解决实际问题的能力。前一阶段，有些同志认为本单位都是老装备，谈不上什么科技练兵。对此，党委中心组围绕什么是科技练兵，认真组织学习了江主席和军委的一系列指示精神，针对本团已经具备的一些较先进的训练场地设施等，结合本单位的实际情况，及时在全团提出：有条件的抓紧练，没条件的设法练，不成熟的试着练。并及时在基层广泛开展了“我为科技练兵献一计，创一招，露一手”的群众性练兵活动。由于对科技练兵中的思想工作抓得早，落实好，开训以来，全团革新训练器材32件，完成既定科技练兵项目8个，改进编写新组训教案180万字，群众性科技大练兵正向着有序、渐进、纵深方向发展。
〖-ZW/正文〗
