〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，求援电话骤响……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仕昆/张正启/韩国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，求援电话骤响……
    ●陈仕昆张正启韩国涛
    1999年5月5日深夜零时。
    “李政委吗？我是怀柔县武装部唐部长，两名游客在云蒙山国家公园失踪3天3夜，请求部队派人帮助寻找。”正在熟睡的北空某师政委李来志被一阵急促的电话铃惊醒，他拿起电话，就听到话筒里传来焦急的声音。
    两位游客是中国工商银行总行的登山爱好者王卫国和韩苏京。5月2日，他俩利用节假日来到云蒙山国家森林公园登山旅游。原计划当天返回，可到了5月3日晚上，还没有任何消息。得到报案后，北京市公安局、当地党政部门和数百名群众搜寻20多个小时，仍杳无音讯。
    云蒙山森林公园位于北京怀柔县境内，主峰海拔1441米，山峦相连，沟壑密布，树木遮天蔽日。虽说已到夏日，但这里气温仍然很低，晚上只有零下几摄氏度，而且有野兽出没。
    两位游客没带任何御寒衣物和食品，情况万分危急。“请组成精干的指挥、搜索、医疗小组，帮助营救。”零点15分，某团值班参谋将李政委的指示送到了团值班副政委赵云亮面前。8时20分，一支33人组成的精干小分队驱车百余里地，迅速赶到云蒙山国家森林公园。
    小分队兵分五路：一路为指挥组，负责联络指挥；二路直插云蒙山主峰，在制高点上用高倍望远镜观察，随时报告情况；三路顺山沟查找可以藏身的山坳、山谷、山洞；四路沿失踪者的探险路线查找；五路由医护人员组成，随时准备救治遇险的失踪者和受伤的搜索人员。
    “王―卫―国”，“韩―苏―京”。官兵们披荆斩棘，跨沟越崖，每走过一段距离，就要大声呼喊着两人的名字，整整一个上午，云蒙山往日的宁静被打破了，山谷里、丛林中到处回荡起官兵们的呼喊声。为扩大搜索范围，北空某航运团奉命派出直升机进行空中搜索。然而，2小时过去了，仍没有消息。
    11时40分，第三路搜索小组在当地的一名居民带领下，已顺着山涧流水沟来到云蒙山主峰东北面的半山腰，突然，组长员林安眼睛一亮：对面山上好像有人，他赶紧呼喊游客姓名。这时，隐隐约约看到有人在挥舞衣物。小员一阵兴奋，迅速向目标靠拢。
    12时15分，员林安带领小分队终于在一处被当地人称为“小西天”的山谷中，发现了躺在地上、蓬头垢面、身体极为虚弱的王卫国和韩苏京。
    整整四天三夜，王、韩二人终于盼来了救援官兵，几近崩溃的两人竭力从地上爬起来，紧紧抱住两名战士，激动得说不出话来……
    据两位游客介绍，他们原计划翻越主峰，到达密云县后坐火车返回，但一翻过主峰后，就迷失了方向，左冲右突试着走出大山，都失败了，由于年龄大，最后筋疲力尽。虽然远处公路、房屋清晰可辨，但始终找不到下山的路。具有探险经验的他们最后作出明智的选择：保持体力，等待救援。山上正盛开的映山红花瓣成了他们的救命食品。白天他们用矿泉水瓶子装上山泉水，在四周探路，呼喊救援，晚上则依偎在石头后面抵抗着寒风，度过了漫长而又难忘的四天三夜。
    当官兵们搀扶着两人来到山下，群众蜂拥而至，两名游客的亲属看着被棘条、树枝挂得衣衫褴褛的官兵们时，紧紧握住他们的手，禁不住热泪盈眶：“谢谢，谢谢亲人解放军。”
〖-ZW/正文〗
