〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“太平官”坐不住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六六零部队兑现奖惩措施五名考核未达标的机关干部下基层锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮运清/刘兆和/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部考核；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“太平官”坐不住
    武警八六六零部队兑现奖惩措施五名考核未达标的机关干部下基层锻炼
    本报讯皮运清、刘兆和报道：5月18日，武警8660部队党委作出决定，5名在德、才、勤、绩考核中未达标的师团机关干部下基层锻炼，时间6个月。经锻炼有明显进步的仍可回机关，逾期达不到要求的，给予降职、降级安排。与此同时，8名优秀机关干部被提升使用。这一凭实绩用干部、定奖惩的举动，在部队中引起很大反响。
    该部极个别机关干部热衷于当“太平官”，认为只要不违法、不违纪，即使工作平平，也不至于挪位子，掉“帽子”，于是工作中不思进取，怕苦畏难。为根治这一问题，党委于去年初制定了《关于加强师团机关干部工作实绩考核的决定》。该部党委抓实绩考核的特点是“三制一体”。即：以目标责任制为基础，将考核评价制和升降奖惩制相衔接，并分别与机关部门领导一起确定当年的工作指标体系，这些指标定量与定性相结合，便于分解、监控、考核和评价。全年分两次由党委主要领导组成的考核部门负责考核。为保证考核公平公正，他们采取“上评下、下评上、横向互评”等办法，确保考核真实和准确。
    实绩考核的生命力在于如何运用考核结果，兑现奖惩措施。该部队主要领导说：“只要考核成绩出台，对考评不及格的干部，就应该认真进行处理，实行下基层代职锻炼。这对当‘太平官’的干部来说，可以有一个改错、提高的机会，对其他机关干部则敲响了警钟，增强了危机感和责任感。”到目前为止，部队上半年的考核工作已完成，2名机关干部因考核实绩较差而被降职，5名干部下基层锻炼，8名优秀机关干部被提升使用。
    实绩考核推动了部队的各项工作，今年以来他们出色完成了4次“处突”任务，为维护社会稳定做出了贡献。
    一句话点评
    有些人“做一天和尚撞一天钟”，恐怕在于这些人有消极的“撞钟”条件，一旦领导下决心动真的，来硬的，“太平官”就会感到不那么太平了。
〖-ZW/正文〗
