〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师理论学习促工作形成良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安成文/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    联系实际学以致用
    某师理论学习促工作形成良性循环
    本报讯安成文、胡立瑞报道：北京军区某师党委在理论学习中，注意从选准结合点入手，运用理论学习成果指导部队建设，收到明显效果。全师上下形成了学习推动工作，工作促进学习的良性循环。近年来，该师军事训练、政治工作、后勤、技术保障等多项工作，先后受到总部、军区领导机关的肯定和表彰。
    该师党委“一班人”为进一步增强理论学习的针对性和有效性，切实起到改造思想、指导工作、促进部队全面建设的作用，他们联系本单位的实际和特点，努力在“结合”上下功夫。针对部分官兵在利益观上出现的一些偏差，他们适时组织部队进行了以“服从改革大局，增强奉献意识”为主题的革命军人利益观教育，引导官兵深入学习邓小平理论和江主席作的十五大报告，通过开展群众性思想辨析活动，到社会大课堂参观见学等方法，使官兵们在自我教育中自觉摆正了眼前利益与长远利益的关系，增强了奉献意识。
    该师党委把科学决策作为实施科学领导的关键环节，反复学习马克思主义哲学和党的三代领导核心关于思想方法、工作方法的有关论述，提高领导成员的科学决策水平。工作中，一切以提高部队战斗力为标准，坚持重形式轻内容的不决策，重眼前轻长远的不决策，重过程轻效果的不决策。今年以来，他们合并取消了12个可开可不开的会议，下马了3个“门面”工程项目。
〖-ZW/正文〗
