〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南航向南沙卫士赠送探亲机票等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德堂/熊中茂/王大宏/严满伟/谢正侠/赵灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航向南沙卫士赠送探亲机票
    5月13日，以南方航空（集团）公司怀着对子弟兵的深情厚意来到湛江某军港，向常年驻守在祖国西沙、南沙群岛的海军立功受奖官兵代表赠送一批往返休假探亲机票。（李德堂）
    四川森林资源呈现持续增长态势
    四川今年第一季度新增人工造林面积9.89万公顷、封山育林面积10.32万公顷、森林抚育面积2.85万公顷。自去年以来，四川省坚持科技兴林、依法治林，大力推进森林资源保护工程，使森林资源呈现出持续增长的良好态势。（熊中茂、王大宏）
    中国青年志愿者绿色行动营启动
    5月27日，共青团中央等7家单位联合在京召开新闻发布会，宣布中国青年志愿者绿色行动营计划将于6月17日在河北省丰宁满族自治县正式启动，并于下半年在全国范围内推广实施。（严满伟、谢正侠）
    汉王科技“六一”推出“小画童”笔
    汉王科技公司“六一”前夕推出了“小画童”电脑笔，作为对全国少年儿童的节日贺礼。“小画童”电脑笔是汉王公司在电脑笔市场上的又一创举，其软件部分采集设计了300多幅样图，有动物、植物，也有人物、卡通，具有针对性，专供儿童学习欣赏用。（赵灵）
〖-ZW/正文〗
