〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学研究生赴井冈山现地教学等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏/刘英开/赵晓宇/刘国栋/董谨科/黄余红/武红军/盖陵敏/苏劳利/张玉修/田甲申/余国强/彭克云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学研究生赴井冈山现地教学
    国防大学首届师团职硕士研究生圆满完成为期10天的以“三讲”教育为主要内容的现地教学任务，日前从井冈山返回到学校。（文若鹏、刘英开）
    《抗洪抢险技术》一书问世
    长沙工程兵学院组织编撰的《抗洪抢险技术》一书日前由军事科学出版社正式出版。这是目前我军第一部抗洪抢险的技术著作。（赵晓宇）
    国家航模队到总装指挥技术学院献技
    国家航天模型冠军队日前到总装备部指挥技术学院进行了特技飞行表演，为该院的第十届春季运动会增添了一道亮丽的风景。（刘国栋）
    多媒体护理专业教学课件研制成功
    石家庄医学高等专科学校研制成功的《基础护理学插管术多媒体课件》日前通过专家鉴定。该课件应用于护理专业教学后，对提高教学质量将起到重大作用。（董谨科、黄余红）
    某教导队发挥军嫂在干部廉政建设中的作用
    吉林边防总队教导队为加强新形势下干部队伍廉政建设，注重发挥军嫂的监督作用，帮助干部用好手中权，收到很好效果。（武红军、盖陵敏、苏劳利）
    炮兵指挥学院发挥“英模学员”作用
    为深入搞好“三讲”教育，炮兵指挥学院党委把刚刚入学的24名英雄模范人物请上讲台介绍经验，在全院开展向“英模学员”学习的活动。（张玉修）
    武警指挥学院文化生活丰富多彩
    武警指挥学院三系三队以喜闻乐见的形式，开辟学员课外业余文化生活园地，丰富了学员的课余文化生活。（田甲申）
    陆军指挥学院典型育人效果好
    陆军指挥学院注重用身边先进典型教育引导官兵树立勤俭节约的良好风尚。今年以来，他们先后宣扬了战士典型黄宁国和干部典型李德营，收到了良好效果。（余国强、彭克云）
〖-ZW/正文〗
