〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响长征新号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访遵义会议纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岱/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育示范基地巡礼
    吹响长征新号角
    ――访遵义会议纪念馆
    ●李岱本报记者徐文良
    遵义，中国革命的伟大转折之地。1935年1月15日至17日，中共中央在这里召开了决定中国革命前途命运的遵义会议，吹响了由挫折走向胜利的大转折号角。遵义会议纪念馆被公布为全国首批“爱国主义教育示范基地”的12年来，共接待参观者60余万人次。一个具有历史意义的革命圣地，在新时期建设有中国特色社会主义的新征途上，吹响了“挑战贫困，走向幸福”的时代号角。
    遵义会议纪念馆由遵义会议会址、红军总政治部旧址和毛泽东、王稼祥、张闻天住处三部分组成，占地面积2.3万余平方米，收藏文物500余件，历史资料4000余份。为了有效地发挥宣传教育示范作用，纪念馆近年配合当地政府完成了旧房拆迁和道路改造，将红军当年在遵义活动留下的遗迹旧址组成一个富含“长征文化”的群落，形成规模效应。同时，他们积极发掘搜集有关遵义会议和红军长征留下的文物史迹，近年扩充文物史料1000余件（份），在布展上尽量保持时代原貌，使参观者触景生情、睹物思旧。
    1991年，江总书记来遵义视察时参观了遵义会议纪念馆。总书记看到老区人民的生活尚未越过温饱，语重心长地说，建设有中国特色的社会主义，就是要人民摆脱贫困，过上幸福生活。纪念馆记住了总书记的嘱托。8年来，纪念馆在对观众进行爱国主义教育的同时，不忘服务老区经济建设。他们在北京举办过“遵义会议纪念馆・息烽英烈馆流动展”，吸引参观者10万余人，扩大了纪念馆和遵义老区在全国和世界的知名度。
    展示历史是为了告诉未来。遵义会议纪念馆将教育的重点投向下一代。他们和中小学校联系，请来老红军给青少年学生上思想教育课，组织过团日、队日、成人仪式，用老一辈无产阶级革命家的光辉业绩教育影响青少年牢固树立正确的人生观。近年来，由纪念馆组织的青少年集体教育，每年达100余次。
    遵义纪念馆还与遵义军分区联手，把参观纪念馆同参观红军山、娄山关、赤水等革命圣地连成一个教育体系，免费向军人、武警和有组织的民兵预备役团体开放。教育官兵将革命老区视为第二故乡，为第二故乡的经济发展贡献力量。教育民兵预备役人员做老区主人，带头向贫困挑战，带头脱贫致富奔小康。通过民兵预备役人员脱贫攻坚示范作用，到目前为止，遵义地区90％的贫困人口已经相继越过温饱线。正如一位民兵参观纪念馆后留言所说：“任何成功的道路都充满艰难曲折，红军当年长征如此，我们今天建设有中国特色的社会主义同样如此。”
〖-ZW/正文〗
