〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百万雄师过大江”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗影片《大进军・大战宁沪杭》拍摄纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/荧前幕后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百万雄师过大江”
    ――影片《大进军・大战宁沪杭》拍摄纪实
    八一电影制片厂摄制的，以解放战争的三个主要阶段为题材的系列故事片《大转折》、《大决战》、《大进军》最后一部收山之作《大进军・大战宁沪杭》，作为献给建国50周年的重点影片，正在紧张地摄制之中。日前，记者来到拍摄组目前的外景地洪泽湖畔。
    在洪泽湖通往高邮湖名为三河的一处700米宽的水道上，记者看到江岸边修起了一座座掩体、碉堡和工事，江边停靠着一片一片的帆船。
    制片主任赵学华告诉记者说，他们将在这里利用这条江汊作长江，拍摄50年前我百万雄师强渡长江天险的一场重头戏。为此，他们已经集结了360条大小船只，筹措了各种枪械6000余支、火炮42门、子弹近11万发、曳光弹20000发、油桶500个、子弹箱2000个……
    当记者问起为什么会选择这里拍摄渡江作战的镜头时，总美工师崔登高同志告诉说，经过50年的变迁，长江沿岸地形地貌均发生了大的变化，各种现代化的建筑在沿岸随处可见，已经完全不是50年前的模样了。其次，长江还是一条黄金水道，每天都有大量的轮船通过，每停航一天都会给国民经济带来很大的损失。另外，长江沿线由于经济发达，早年的木帆船已经淘汰光了，征集不到需要的船。所有这些都决定了他们的电影不能在长江，而要在这里拍摄。
    参加拍摄的部队官兵，分散住在当地单位的办公室、仓库以及乡亲们家里。部队长刘华建、甄邢兵介绍说，他们这支部队是一支组建于红军时期的具有光荣传统的部队，其中创建于1927年黄麻起义的著名的“朱德警卫团”，就曾涌现了一百多位将军。50年前，这支部队隶属西集团于安庆地区参加过渡江战役。今天他们配合八一电影制片厂拍摄渡江，反映的就是自己部队当年的战斗经历，因此，部队对于配合拍摄有着特殊的感情，大家热情很高。虽然4月的洪泽湖区阴雨天气很多，战士们常常在拍摄中被淋得浑身透湿。导演挑选新战士江新华拍摄一组在急行军中由于过于疲劳而牺牲的镜头，先后拍摄了六遍，每次都要跑很长的路以取得逼真的效果，但小江每次都认真参拍，直到导演满意。
    采访导演韦廉，是在他一天工作之后的深夜。韦导演调兵排阵整整一天了，晚上9点多钟才用晚餐。
    在谈到这部影片的导演构想时，韦导演说：我想在这部影片中进行一次较大幅度的纪实性实践探索。影片将不采用虚构矛盾，以及编造故事和人物关系为支柱的传统的创作模式，也不迎合当前回避历史和人的本质、演义历史的商业化潮流。这部影片不虚构重大事件、重大矛盾和重要人物，影片将由历史时空和现实时空交叉组合而成。历史时空分为组织拍摄的“历史戏”、文献纪录片和人工仿造的“准纪录片”三种形态。现实时空以若干“活的历史”――有权威的当事人的叙述为主。二者既对立又统一，声画有机结合，节节相生、环环相扣，推动人物性格和命运以及情节的发展变化。采访当事人的画面将一律用人物近景和纯黑灰背景。这既强化了当事人比之演员不可替代的真实性，又不同于一般的记录片采访，组成一条与历史时空在造形上有明显区别的现实时空线。
    实拍那天，三河大桥上聚集了数千名看热闹的老乡。当黄昏来临时，总导演韦廉一声令下，三颗红色信号弹飞上天空，霎时几百个炸点腾空而起，随着声声巨响满江面冲起数十米高的水柱。浓烟遮日、枪声大作、杀声震天、地动山摇，望不到边际的帆船满载解放军战士奋力划桨前进，记者仿佛真的置身于一场“百万雄师过大江”的战斗之中了。
〖-ZW/正文〗
