〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吾妻，保重！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吾妻，保重！
    ●李檀
    昨日，接到妻同事的电话，妻昨天因过度劳累、无人照顾，怀了三个多月的孩子流产了，希望我能早点赶回去。“叭”的一声，话筒从我手中滑到地上，顿时，泪水模糊了我的双眼。
    忘不了，那晚你又送我远行：“好好照顾你自己，”我说。怀着一份对家庭、对妻子歉意的心情，我又踏上了北去的征程。结婚三载，你我总是离多聚少，我已记不清多少次你为我这样送行。每次望着你嚅动着的双唇，我的头脑中一片茫然。
    忘不了新婚的第二天，因部队要去执行任务，你送我的路上一言不发，临别时只说了两个字“保重”。后来写信告诉我，你非常想要个孩子，这样，我不在身边能有孩子陪你度过漫长的等待。一年后，你真的怀孕了。听到这个消息，我高兴地一个晚上都没有睡着，我从别人的口中知道女人在妊娠期间反应是何等的厉害，多么需要丈夫！为了不影响我的工作，你一周一封“平安信”。后来等我完成任务急匆匆赶回家，你双眼红肿地告诉我，一次去打水，因水池旁结满了冰，不慎跌倒，孩子没有保住。那一晚，你我一夜未眠。
    我知道你是一个要强的女人，连续3年被医院评为“优秀护士”，光获奖证书就有整整两大摞。也许对常人来讲，这些荣誉算不了什么，可对于患有颈椎病、关节炎等多种疾病的你来说，要付出比常人更多的汗水。为了能让病人减少痛苦，你总是用火热的心肠、百倍的细心照顾病人；为了练就“一针准”，你的两个胳膊上扎满了针眼，每次抚摸你那像蜂窝般的双臂，你总是一笑了之。从结婚到现在，你从未添过一件像样的衣服，身上没有一件金、银饰品，宁愿自己粗茶淡饭也要尽心照顾双方均在外地的父母。
    你常对我说，有情人岂在朝朝暮暮，军人应以服从命令为天职，军人的性质和使命决定了军人的价值在于奉献，在于把个人利益融入国家、集体利益之中。为了当一名好军嫂，你总是默默无闻、无怨无悔。
    “妻，请原谅我”。我知道这样的话我说过上百次，你也上百次地原谅了我。现在我出差异地，不能回去温暖你那颗受伤的心，不能去尽一个丈夫的责任。但是我会记住你对我说的话，只有努力把工作干好，才能无愧于你对我寄托的希望，才能无愧于这身“绿军装”！
    吾妻，保重！
〖-ZW/正文〗
