〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某研究所取得科研成果500余项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我防护工程设计形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防护工程；国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵某研究所取得科研成果500余项
    我防护工程设计形成体系
    本报讯朱忱报道：担负我国防护工程设计的总参工程兵某研究所，40年来完成了数以千计的防护工程设计任务，为建立我国坚固的工程防御体系作出了重大贡献。5月初，一批在防护工程设计中作出重大贡献的科技工作者受到表彰。
    为建立符合我国国情的工程防御体系，这个所精心组织我军国防工程设计和全国重点城市的人防工程设计和规划，参与设计了我国第一个核武器试验基地、第一座导弹试验场、第一条跨越大江河的大型水下隧道、第一座人造山工程和第一座飞机洞库等。40年间，该所取得500多项科研成果，获国家和军队科技进步奖110项，获国家专利16项。他们研究成功的“坑道工程围岩类及其在被覆设计中的作用”课题，一改过去的经验性围岩分类，大大提高了坑道工程建设的安全性和经济性，这项科研成果获国家科技进步二等奖；研制的防护工程建筑、结构、风、水、电专业计算机辅助设计系统，使我军防护工程设计实现了计算机自动化；研制的装配式轻隔断在地下工程中的应用，取代了传统的砖墙，增大使用面积10％，降低工程造价1/4，为一大批防护工程改造闯出了一条新路子。
    在防护工程防护设计改革上，广大科研人员已研制出6大类、1000多个规格，形成了具有中国特色的防护设备体系。这些成果既满足了我国防护工程建设近期需求，又为远期发展提供了一批重要技术储备。近年来，该所还承担设计了30多座技术复杂、功能齐全的大中型平战两用的人防地下街城。
〖-ZW/正文〗
