〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高档文体器材为何失宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太辉/肖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会的进步、经济的快速发展为部队的文化生活注入了生机和活力，电脑、VCD、卡拉OK设备、电子琴、萨克斯等许多高档文体活动器材进入了普通连队。这些高档文体活动器材进入连队，是否就充实和丰富了官兵的文化生活呢？带着这个疑问，笔者对一些连队进行了调查，发现70％的官兵很少问津那些高档器材，大家热衷于篮球、足球、快板、锣鼓等传统文体器材和文体活动。高档文体器材为何在基层官兵中失宠？
    一是没人教，不会用。大部分连队没人会识谱，连教歌员都很难挑出一个，能弄这些高档器材的人更少。战士大部分来自农村，入伍前在家见都没有见过这些“洋玩意”，让他们玩也不会玩，所以大家宁愿闲聊，也没人去动这些器材。
    二是怕麻烦，坏了没人会修。由于这些高档文体活动器材大多体积大、不方便，又受场地、电源、演奏人员等条件限制，用起来很麻烦，大家宁愿用简单器材代替，也不愿“惊动”这些“洋玩意”。再加上这些器材大多价格较贵，弄坏了没有人会修，所以有的连队干脆将器材锁了起来。
    大力开展文体活动，活跃官兵文化生活，激发官兵工作热情，关键不在于配发了多少活动器材、建立了多少活动场所，投入了多少资金。而在于怎样帮助基层把活动开展起来，根据实际为基层培训一些能管、善用、会修理、会组织活动的人才，把他们充实到连队，带动基层文体活动的开展，让人人都参与进去，追求实际效果。所以，各级领导应引起重视，关心官兵文化生活不要只注重“硬件”建设，而忽视了“软件”，要注重两手一起抓，才能使基层文化活动丰富和兴旺起来。怎样看待真唱假唱
〖-ZW/正文〗
