〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生中校飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈世坤/熊应佳/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹家骅陈世坤熊应佳本报记者王文斌
    ★也许世间有无数对双胞胎兄弟，然而，像北京军区空军某团李支农中校、李支刚中校这样的孪生兄弟较为少见：他俩不仅身材、容貌、神态如出一辙，就连兴趣、爱好和气质也极为相似。最令人叫绝的是：他俩同一天入伍，同一所航校毕业，分到同一个团队飞行歼击机，同时提升为中队长、大队长，同天晋升为一级飞行员，荣立二等功。
    招飞：亲兄弟互不相让
    这对孪生兄弟出生于自古人杰地灵的湖南浏阳一个军人家庭，哥哥李支农比弟弟李支刚仅大12分钟。也许是他们的父亲有着30多年戎马生涯的缘故，哥俩自幼就渴望从军报国。
    他们的母亲清楚地记得：上小学时，哥俩一有空就争着穿上父亲的旧军装，摆上围棋厮杀一番，谁也不服输。
    1982年3月，空军在湖南省招飞，刚读完高一的李支农和李支刚瞒着父母双双报名体检。
    尽管招收飞行员身体和文化素质要求极高，但哥俩却一路“过关斩将”，在几千名应试学生中名列榜首。消息传开，急坏了他们的母亲：“走一个可以，两个都走了，家里怎么办？”得知母亲的意见，哥俩谁也不“发扬风格”，各出新招：“支刚弟心细，有主见，留在家里比我强。”支农真切地对母亲说。“还是哥哥勤快，能帮妈妈干许多活！”弟弟支刚也“寸步不让”。无奈的母亲只好亲自找省军区司令员进行裁决。没想到司令员一锤定音：“俩人都去！”这使哥俩长长松了一口气。
    心有灵犀一点通
    支农和支刚能够一直“形影不离”，比翼齐飞，这其中应该感谢军营。刚到航校时，他俩并没有分到一个队。头几天军训，弟弟支刚总显得无精打采，细心的教导员发现后找他谈心，他说：“我想哥哥。”当教导员得知他俩从小没有分开过时，便将他们调在了一起。就这样，兄弟俩在航校同吃同住同训练，成了一对优秀学员。
    航校毕业时，学校有意留弟弟支刚当教员，支农知道消息后赶紧去找校领导，表示兄弟俩愿意一起到最艰苦的地方驾机飞行。为充分调动兄弟俩的飞行潜能，学校尊重他俩的意见，把他俩分到了一个中队。
    心有灵犀一点通。哥俩在飞行中表现出的大胆细心令所有熟知他们的人钦佩：俩人飞行笔记记了几十本，都是整整齐齐，清清晰晰，竟没有一处涂改过。别人看书，重要处随手用笔划划而已，可他俩却要用尺子打得笔直笔直的，而且这一习惯始终保持到今天。
    哥俩在当中队长、大队长期间，对部属的要求都是细字当头：飞机着陆时的迎角稍高稍低，一般肉眼很难看出毛病，可他俩要求每个飞行员要做得与教材上规定的那样丝毫不差；飞行时，修正航线难度大，有些新飞行员对一两米偏差感到无所谓，可他俩毫不含糊，要求飞行员在空中必须精益求精。正是这种近似刻薄的细致，不仅使他们自己的飞行技术过硬，还培养出一批作风严谨的飞行员。
    一次，支农驾机与长机刚刚到达指定空域，支农正准备做翻转腾跃高难动作时，忽然远远望见长机尾部拖着一条淡白色“飘带”，他本想追上看个究竟，可转眼间“飘带”不见了，难道是自己看错了？不能马虎。他当即向地面指挥员和长机报告了情况。长机飞行员一看油表，顿时脸色大变：原来油箱漏油了。他与地面联系后，立即返航，避免了一次重大事故。
    正是凭着这种心细，入伍以来，兄弟俩参加各种练兵比武，夺得20多个冠军，成为全团能飞能打的“全天候”飞行员和尖子教员。
    从表面观察，哥俩细微之处还是有差别：支农走路爱沉思，支刚则风风火火；支农笑时开怀大笑，支刚总是微微而笑。除此之外，哥俩的业余爱好极为相似：不仅能歌善舞，而且棋琴书画也样样喜欢，黑管、长笛、吉他演奏是他俩的拿手戏，技艺也难分伯仲。大队开联欢会，哥俩是主力，只要他俩上场，定能把整个晚会推向高潮。哥俩的围棋水平在全师甚至军里都小有名气。紧张的飞行结束后，哥俩总要摆上棋盘，对弈一阵，经常杀得天昏地暗。因此，在他俩的书柜里，摆放的最多的是围棋书。哥俩还特别爱好集邮，再好的邮票，支农总是首先供给支刚。每每看到弟弟那几千枚五颜六色的邮票，支农同样有一种满足感。
    都有一个通情达理的妻子
    支农、支刚各有一个令人羡慕的小家，他俩的妻子都很贤慧，通情达理；各有一个“千金”，活泼可爱，聪明伶俐。哥哥支农的妻子叫余慧英，1998年5月特招入伍，现为他们团副连职管理员。女儿叫李玉静，刚刚4岁。弟弟支刚的妻子叫肖爱湘，1994年7月特招入伍，现为正营职助理员，女儿娴娴已经7岁了。
    虽说哥哥的妻子比弟弟的妻子年龄小、职务低，但她俩亲如姊妹，不但都有一颗支持丈夫建功立业的拳拳之心，而且还各有一段浪漫的恋爱史――
    支农和妻子小余是在汽车上相遇的。那天，小余到县城买衣服，坐车返回时，在车上正好与探亲回家的支农坐在一起。时间长，两个年轻人都感到对方在关注自己，可谁也不先开口讲话。“姑娘，你去哪儿？”到底是支农忍不住了。“我回家，你呢？”姑娘问。“我从部队回来探亲。”“你是当兵的？”姑娘有些不相信。“我是空军飞行员。”支农说。不知不觉中，两人相互走进了对方心中。
    “找一个当兵的，不实惠。”“飞行员太危险。”消息传开，亲朋好友坚决反对。小余经不住大家的劝说，只好与支农断绝了恋爱关系。假期到了，支农返回部队。临走前，他得知小余爱吃甘蔗，就买了一些，让80多岁的外婆送去。正是这个不经意的举动，深深打动了小余姑娘，支农归队后没几天，一封热情洋溢的情书飞到他手中。1994年，他俩在军营喜结良缘。
    与哥哥相比，弟弟支刚的婚姻并不浪漫，妻子肖爱湘原是县财政局会计，他俩经人介绍相识。“个头怎么长得这么矮？”一见面，小肖就犯开了嘀咕。“我的缺点很多，你考虑清楚。”支刚自知不如，便实话实说。“先谈谈试试吧。”支刚的诚实打动了小肖。
    不久，小肖头一次来队探望支刚，看到营区周围一片荒芜、满目凄凉的情景，不禁打了个冷战。“这地方很艰苦”，支刚似乎看出了她的心思。“苦就苦，只要你人好就行”，小肖答得坚定而动情。1991年，俩人喜结连理。
    为了支持丈夫的事业，小余和小肖都放弃了舒适的工作和优越的条件，特招入伍来到艰苦的部队，用自己柔弱的肩膀担负起了家庭的重担。
    飞行是一项冒险的事业，作为妻子，她俩的心始终和飞机一起起落――只要听到飞机的轰鸣声，心就会立刻揪在一起。所以她俩都与丈夫有个协定：每次飞行结束，就先给家里打个电话报平安。去年，团里组织飞机到某地转场，由于那个机场能见度不好，一架飞机发生了事故，迫使转场推迟了一天。消息传来，小余和小肖彻夜难眠，她俩抱着孩子，遥望天空，整整坐了一天一夜，直等到丈夫安全归来。
    两位妻子的本职工作也不甘落后。去年小肖荣立三等功，并被军里评为精神文明先进个人；小余虽然上班时间不长，却给人留下了办事认真、责任心强的印象。正如她们自己所言：“既然选择了军营，选择了飞行员，我们将无怨无悔地与他们一道把青春和热血挥洒在祖国的蓝天！”
    李支农（右一）一家和李支刚（左一）一家
〖-ZW/正文〗
