〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印再次空袭克什米尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴基斯坦击落两架印度战斗机〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴冲突；南亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据印度军方透露，印度空军27日再次出动多架战斗机和军用直升机猛烈轰炸克什米尔的卡吉尔地区，以帮助印度陆军“清剿得到巴基斯坦支持的入侵者”。据印度空军和陆军高级军官介绍，“印度空军空袭的主要目标是入侵者设在山岭上的暗藏据点和后勤供应仓库等”。
    这是24小时以来印度空军对该地区进行的第三次空袭。26日，印度空军出动大批飞机轰炸了位于印巴边界控制线附近的卡吉尔等地区的山岭。印方称在26日的空袭中“至少打死了160名入侵者”。
    ●巴基斯坦新闻部长穆沙希德・侯赛因27日宣布，巴地面部队27日上午在巴控克什米尔地区上空击落了两架入侵的印度战斗机。
    侯赛因在新闻发布会上说，巴地面部队分别在27日上午11时15分和11时35分击落了印度空军一架米格-21战斗机和一架米格-27战斗机，一名印度飞行员丧生，另一名被俘虏，飞机残骸落在克什米尔实际控制线巴方一侧。
    侯赛因说，印度侵犯巴领空是“危及本地区和平与稳定的一个危险行动”，印方应对此负全部责任。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
