〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍坊市实施军嫂安置奖惩措施等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业之路征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂就业之路征文
    ○潍坊市实施军嫂安置奖惩措施
    本报讯王光唐报道：山东省潍坊市在军嫂安置工作上制定硬性规定，奖优罚劣，使得随军家属的安置率达到100％。
    市委、市政府专门出台的《关于进一步做好军队干部随军家属安置工作的意见》规定：凡符合条件的军嫂，由劳动、人事部门“按系统、按职工比例、按经济效益情况，在本市企业、事业单位中分配任务、包干安置”，各行业主管部门、各企业集团、各单位要严格按计划接收；对随军家属安置工作中做出突出贡献的单位和个人，市政府进行表彰奖励，同时对落实不好的单位予以曝光、通报批评；对不顾大局、拒绝接收或完不成接收任务的部门、单位，除监察部门追究主要领导的责任外，人事、劳动部门还停办其单位的干部和工人的调动等手续。
    ○太阳城为下岗军嫂开辟“经商一条街”
    本报讯唐守伦报道：浙江省金华市太阳城市场把帮助军嫂就业作为拥军的实际活动，在市场内开辟下岗军嫂一条街，解决下岗军嫂就业难题。目前已有近30名军嫂在太阳城从事商业活动。
    为让下岗军嫂练好经商本领，太阳城市场还对下岗军嫂们进行了为期半年的经商实习，学习有关经营常识和技能。太阳城还为军嫂推出了一系列优惠扶持措施，提供优惠的租金、优越的摊位，发放军嫂实习证，保护军嫂经营利益，安排老经营户传帮带等。
〖-ZW/正文〗
