〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在科研机构改革座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技产业化利国利民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技产业化；科技体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真听取了代表们的发言后，李岚清发表了重要讲话。他说，各单位的经验证明：谁先改革，主动面向市场，大力推进科技产业化，谁就先赢得发展，就会利国利民。
    李岚清指出，党中央、国务院对这次改革高度重视，十分关心。有关部门也对此做了大量深入细致的工作，242个院所的广大科技工作者积极拥护这一决定，使改制工作取得很大进展。他希望大家抓紧时间，努力工作，按期圆满完成改革任务。
    李岚清说，世纪之交，科学技术突飞猛进，科技产业化成为当代科技、经济发展的鲜明特征，成为促进生产力飞跃的强大动力。科学技术实力及其向现实生产力转化的能力，决定着一个国家综合国力和国际地位，直接关系到国家的主权和安全。我们要以强烈的紧迫感和危机感，加大实施科教兴国战略的力度。
    李岚清指出，科研机构向企业化转制是顺应世界经济、科技发展趋势的必然选择，242个科研机构的转制将对全国科技体制改革起到重要的示范带动作用，这次242个科研机构与原主管部门脱钩，也是实行政事分开的试点工作，为全面开展事业单位的改革探索道路、积累经验。各地经济发展对科学技术进步也寄予了很高期望。这对我国科技发展提出了迫切要求，也为科研机构的发展壮大提供了大好机遇。
    李岚清强调，今后国家将对行业共性技术、关键技术和战略高技术研究项目加大支持的力度，在运作方式上要逐步实行公开招标制，要靠科技实力去竞争获得，而不能再像过去一样由行业去分配任务。科研机构无论转制后变成企业，还是进入企业或到了地方，都具有同等的竞争国家项目的权利，仍然可以通过承担项目为行业科技进步服务。科研机构向企业化转制，不仅有利于其自身的壮大和发展，而且必将带来我国工业科技长足进步、整体技术水平不断提高的新局面。
    李岚清说，科研机构转为企业或进入企业后，就要按照现代企业制度来运行，既要有自我激励机制又要有自我约束机制。
    科技部部长朱丽兰主持了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
