〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出比的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅艰苦奋斗教育讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何天进董聚山本报记者毕永军
    一堂艰苦奋斗教育的“大课”结束了。然而，地处改革开放前沿的第二炮兵某旅少数官兵依然谈论着这样一些话题：别看我们基本工资比地方同级别干部高一些，可实际收入比人家差远了；我们不是最富的那一部分，但也不能成为最穷的那一部分啊……正是带着这样一些问号，作为这堂大课的延续，该旅日前开展了一场“和谁比，怎么比，比什么”的大讨论。
    “要想有个正确的比法，我看首先是定位，通俗点说就是弄清自己是干啥的。”旅政委王文斌率先发言。他认为，军人从当兵那天起，客观上就走进了尽义务的行列，其价值必然确立在了奉献这个坐标上。人民军队的宗旨是全心全意为人民服务，如果忘记了自己的根本身份和价值，把自己混同于一个普通老百姓，和经商者比金钱，比穷富，这本身就是不正确的。当然，国家也会千方百计地提高军人待遇。
    副政委杨占波接着谈到了一个现象：和往年相比，今年全旅的官兵思想出现了超常稳定：干部要求转业的少，战士要求留队的多。为什么？有的人觉得在部队虽然工资少，但“旱涝保收”，无下岗之忧，无待业之虑。如果从这一点上看，我们所处的环境也有优势的一面。这几年考军校的学生多起来，也能从侧面说明一些问题。
    应当承认，和一些发达地区的高收入者比，军人的工资还有相当差距。但是这些富者占多大的比例呢？中国有12亿人口，即使有1200万富裕者，也仅仅是1％，大多数人还是处在中等线上下。说到“比”，这个旅后勤协理员蒋玮感慨颇多：“人的一生，兴衰荣辱，喜怒哀乐，看起来很复杂，其实归根到底受物质和精神两个方面的影响。富有的人可以在物质上多享受一些，却不一定幸福。不是我有阿Q精神，我虽然不富，但我觉得自己很充实，很富有。比如，上个星期天我回家搬家时，许多邻居就向我投来羡慕的目光，还对我父母说，看你儿子进步那么快，多么有出息。而我楼下的一个大款，和我同龄，因为只认钱不认人，干了些缺德的事，常常遭人唾骂。这样的人幸福吗？”
    要全面比，辩证地比，这是从地方大学入伍，现任四连指导员范晓东的观点。他在航空学院就读时，和两个最要好的同学都是班干部，毕业后，他到了部队，另外两个先后“下海”，去了深圳。3年后的今天，一个当了台商驻河南办事处的主任，一个至今仍是给人打工，每月只有700元的收入。他说，这个事实告诉我，干什么事都不能人云亦云，简单地用一个“得”字或者“失”字来概括。要多用自己的眼睛看一看，多用自己的脑子想一想，究竟哪些是全面的，哪些是片面的。连长武贵兴从有的人对天天可以看到的周围种菜的、养猪的、拣破烂的视而不见，却独独和百里之外的开放城市比房子、比票子、比待遇的现象，引申谈到了目前少数人存在的“比”字病：比高不比低，比富不比穷，比好不比差，比失不比得。毫无疑问，这种偏差是需要纠正的。
    “其实还有个自己跟自己比的问题。”曾当过干部处长的王政委坦率地说，现在的干部中80％以上的来自农村。平心而论，当初有些人的入伍动机，除了尽义务外，还有一个就是找出路。现在目标实现了，总不能把得到的好处忘个一干二净。入伍15年以上的干部可以回想一下，当初一个车皮拉来的恐怕剩不下多少。拿在部队和转业到地方的人数、现状作个全面比较，我看差不到哪里去吧。还有一点是，我们“比”时还要正确地认识自己。比如，你起步晚的和人家起步早的比就不恰当，素质低的和人家素质高的比就失之偏颇，基础好的和基础差的比就缺乏自知之明。就说转业退伍后的经商吧，每个人经商都有3种可能：成功、失败和维持原状。所以只以成功者的心态和别人盲目攀比是脱离实际的和不客观的，其结果必然是越比越觉得吃亏，越比心里越不平衡，越比越泄气。
    听到这里，蒋玮有点激动了。他想起了上半年搞过的一次教育：不与大款比享受，更与人民比奋斗。这才是正确的比法啊。当时，他曾发动战士搞过一次调查，发现每个在当地小有名气的大款，都有几年甚至几十年苦不堪言的创业史：从点滴开始，风里去雨里来，坐车站过道，睡觉屋檐下，辛辛苦苦干几年，终获成功。“当有的人对大款们的享受津津乐道的时候，对于他们辉煌背后的辛酸和奋斗，又有多少人知道，多少人去想过！”蒋玮由此说到：看来，我们是该走出“比”的误区了！……
    不知不觉，两个小时已经过去。走出讨论会场的官兵们似乎格外轻松。尽管少数人还有这样那样的疑问，但与以前不同的是，议论保持艰苦奋斗的人多了，立志安心本职建功立业的劲头足了。
〖-ZW/正文〗
