〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天幼儿艺术团献礼“六一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天幼儿艺术团献礼“六一”●卫转业牛锐利
    “我们虽然年龄很小，可我们知道母亲就是祖国，因为母亲养育了五十六个民族花朵，祖国你好，母亲你好……”在“六一”国际儿童节即将来临之际，闻名国内外的空军蓝天幼儿艺术团向祖国母亲献上了一台精彩感人的少儿歌舞节目《妈妈的吻》。
    《妈妈的吻》少儿歌舞晚会以儿童的思维和视野，通过舞台上孩子们天真活泼、欢乐愉快的歌舞表演，展现出新中国的少年儿童在祖国妈妈的阳光雨露哺育下茁壮成长，过着幸福美好的生活。同时也展示了各民族的孩子们对祖国妈妈的无比热爱，以及对未来新中国和新世纪希望和美好的憧憬，表现了孩子们不辜负祖国妈妈的期望和嘱托，从小立志成为有理想、有道德、有文化、有强健体魄的新一代的决心和追求。这台节目不但内容丰富深刻，而且编排组合别致，编导巧妙地将歌舞、表演唱、童话剧、音乐小品等多种艺术形式融合在一起。歌舞《春风儿来了》、《妈妈请你喝碗茶》、《靠太阳最近的孩子》，童话剧
    《啄木鸟回家》、《豆豆了不起》，音乐小品
    《妈妈的小宝宝》、《小小养鸡专家》等节目，都有较高的艺术欣赏价值。
    空军党委高度重视蓝天幼儿艺术团的建设，把她作为空军传播精神文明的窗口。近年来，每年“六一”节前后都分别推出一台精彩的主题晚会。艺术团成立18年来已经为社会培养了一大批高水平的艺术人才。
〖-ZW/正文〗
