〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史题材创作的一次飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《济南战役》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺评论/庆祝中华人民共和国成立50周年献礼影视片观后感征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论；军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有一句古诗：匣中三尺剑，犹作风雨鸣。
    看完由中央电视台、济南军区前卫电视中心、济南市电视台联合拍摄的8集电视剧《济南战役》，把录像带放入盒中，思潮奔涌，仿佛，又从那几个盒中传出风雨之鸣，又传出那惊天动地的壮美回声……
    一部艺术品不是一部战役教材，它没有承担介绍和图解战役过程的义务，如果把战役发生发展都十分详尽地图解给我们的观众，那一定不是一个艺术品。但是，任何一部写战争写战役的作品又不能不用一定注意力去关照战争和战役的进程，战争有战争的规律性，而艺术又有艺术的规律性，失去了哪一个规律性都不可能成为一个好作品，而恰恰在这一个点上，电视剧《济南战役》进行了大胆的艺术实践，把艺术的起，承，转，合与战役的准备，发生，胶着与胜利有机地结合。让观众对战争的进程有一个清晰的了解，而不是一定要求我们的观众一定要像战役指挥员一样，把兴趣全集中在战役进程上。一部历史题材的作品一定要有它的文献性，准确地表现战争和战役的过程，既是对历史的负责又是对今天的负责。而《济南战役》这部电视剧就很好地解决了这个问题。它写了济南战役正面战场，又清晰表述正面战场上的东西两个战线。写了人民的贡献，又写了地下战线。写了前线，但我们又时时感受到党中央和毛主席的运筹指挥。
    同样是一个重大题材，但这部剧并没有把着眼点放在最高统帅部，而把着眼点放在了一线，那么，我军中高级指挥员的形象塑造的成败就决定了这部电视剧的成败。大战前粟裕背着儿子讲西柏坡的故事，从粟裕在院子里转动的脚步，我们仿佛看到，一个爱祖国，爱人民，爱军队，爱子爱妻的伟大男人的心路历程；从宋时轮和许世友为抢到主攻任务的争吵，我们看到是革命的英雄主义，从许世友为宋时轮送酒，我们看到的是人民军队中的友爱；从陈士榘、张震同粟裕的默契配合，我们看到的是人民军队中的高度团结和统一；像谭震林等一些高级政工领导也不同寻常，这些形象让我们感到可亲，可信，可爱，可敬。当然这部剧并没有小视小人物的塑造。如“老解放”这个解放战士形象，都是很少见的，特别要说到是那几个两广纵队的战士更是叫人耳目一新，那个华仔倒下时让我们感到的是，中国人民的胜利是东西南北中各族人民的共同奋斗的结果。一部重大题材的成功，除了对重大事件把握外，更主要是有多少生动感人的细节。新婚之夜，在新郎刚要掀起新娘的红盖头时，敌人进村了，新郎上了前线，一去就是多少年，当他们在战场上重遇时，丈夫的眼睛已经看不见了，妻子喊道：你看看我，我不是丑八怪……这撕心裂肝的喊声喊出了这部剧作的主题；还是陈毅元帅的那句话，中国革命战争的胜利是人民用小车推出来的！军事文学艺术，她的主体还是在于表现战争，在共和国走过了50个年头的今天，我们的艺术家献上这样一个作品，无论是对50年前的战争的历史，还是对50年后今天的和平，都是一份厚礼！
〖-ZW/正文〗
