〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行学院一团团长夏辉创下中国空军飞行史上两个第一艹踅袒指挥员指挥歼击机群紧急备降成功莅税侔耸米长的沥青跑道上降下了歼击机谇肟幢景娑兰冶ǖ馈―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊心动魄七百秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/刘忠林/王国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马飞刘忠林王国祥
    ★初夏，当空军某飞行学院一团团长夏辉的胸前再次挂上一枚金光闪闪的三等功证章时，这位已立过一次二等功、六次三等功的飞行团长，心里比以往任何一次立功都激动，这枚军功章非同寻常啊……
    事情发生在1998年12月23日。那天上午9时许，手持话筒的夏辉正在机场塔台上指挥飞行训练，气象值班员向他报告：“局部地区天气突然变差，云层可能下降变厚。”夏辉当即命令飞机返航，旋即，天空中的10多架初级教练机紧张有序地收回在停机线上。
    天气越变越坏。夏辉轻轻地放下话筒，正欲走下塔台，一阵清脆的电话铃声又把他追了回去：“×团因大雾覆盖机场，有4架歼击机要到你们机场紧急备降，请做好接收准备。”
    “不可能，绝对不可能！”夏辉几乎不敢相信自己的耳朵，具有3600多小时飞行时间、1400多场次指挥经历和正确处置过20多起空中险情的他知道，歼击机至少需要在2000米以上的水泥跑道上才能安全降落，而这里的跑道最长的也不到1000米，且全是沥青跑道。建团30多年来，从没有歼击机在本场备降，不会是搞错了吧！？
    等确认消息后，夏辉惊呆了。然而，指挥员的神圣使命感使他很快镇定了情绪，他意识到，自己的手里正握着空中那8名飞行员的生死大权。夏辉和指挥班子成员简单地碰头磋商后，一项项果断坚决的命令随即发出：
    “马副团长、场站吴站长负责地面准备，消防、救护车、抢救小分队迅速进入一等”；
    “政治处吴副主任组织飞行人员快速推移已着陆的飞机，防止与后面着落的歼击机相撞”；
    “所有飞行教官立即将降在960米跑道上的10余架飞机全部避让开……”
    夏辉心里明白，自己是初级教练机指挥员，从没指挥过歼击机起降，况且机场跑道又不具备歼击机备降的条件，这次指挥，风险之大不言而喻。但箭在弦上，他已毫无退路，只能破釜沉舟、背水一战了。
    正当官兵按各自分工作紧急准备时，4架歼击机已咆哮着抵达机场上空。这时，完全腾出那条960米的那条跑道已经来不及，夏辉只能选择880米的跑道指挥备降。跑道长度缩短80米，等于是给险情雪上加霜。
    由于没有远、近导航设备，指挥员难以弄清飞机在空中的具体位置、高度、排列秩序以及飞行员的代号。而此时，本场已被低云遮盖，能见度不足1.5公里。夏辉镇定自若，沉着果断地向空中的飞行员发出了指令：
    “空中飞机注意，我是本机场的指挥员夏团长。本场空中没有飞机活动，云的高度300米，着陆方向由西南向东北50度跑道，建立航线着陆，对向导航台飞300米，向右看跑道，在铁路上空进入三转弯！”
    “我是01号，我看不到跑道，请给指令。”紧接着另一名飞行员又报告：“我是02号，我的油量指示灯亮了，油量不足，请求着陆。”
    夏辉抬头一看，出云的第一架飞机与第二架飞机正相对飞来，且第一架飞机的着陆方向正对着停放在地面上的10余架初级教练机，情况万分危急！他立即握紧话筒向空中指令：“地面有飞机，不能着陆，请保持高度，向右转，由西南向东北方向着陆，明白了没有？”
    “明白。”瞬间，两架对头的飞机避开了，又各自建立了航线，准备着陆。
    “01、02请注意：本场跑道短，进入四转弯高度不能高，距离不能近，早收油门，接地后立即关车，及时刹车……”
    “第二架飞机距离不要靠得太近，听我指令再落地。”“明白”。
    9时52分，第一架歼击机对准跑道开始降落，但下滑线太高。
    “01，下滑线高了，收油门，收完，刹车，再刹，好的！”在3分钟内，夏辉下达的一系列指挥口令干净利落，准确无误，第一架飞机恰到好处在跑道上接地，滑行一段距离后，平稳地停在了跑道尽头。
    9时55分，第二架飞机上的飞行员呼叫：“02请示着陆。”人们又捏着一把汗。
    “02，注意速度不要快，接地后迅速关车，第一架飞机着陆很好，跑道长度是够的！”几句肯定的话，使准备降落的飞行员一下子镇静了许多。第二架飞机同样准确接地，安全降落在跑道内。
    9时58分，险情再次出现，第三架和第四架飞机同时穿出云层，几乎重叠在一起，高度差很小。夏辉迅捷发出指令：“03、04，拉开间隔依次降落。”由于03号飞机速度快、下滑线高，所以若强行着陆，危险性太大，而复飞油量又显然不够。这时，夏辉一反常规，果断下令：“03号，高度70米关车，空滑，刹车，再刹，向右靠，好。”第三架飞机又平安降落。
    就在第三架飞机还在跑道平稳滑行时，夏辉已将视线对准了第四架飞机。由于飞04号的是新飞行员，加之对本场情况不熟悉，飞机下滑线更高，速度更快。此时，飞机已没有足够的油量复飞。夏辉一咬牙，果断下令：“04号，100米高度关车，空滑进入跑道，在148米左右的位置上接地！”
    10米，……5米，……1米，04号飞机的高度在迅速下降，怒吼着直冲跑道。然而，由于飞行员使用刹车不当，致使左后轮胎连续冒烟，如不及时处置，可能刹爆轮胎，后果难测。
    夏辉一下子从指挥座位上弹跳起来，大声吼道：“04号，刹车柔和，向右偏一点，刹车，再刹车，好！”势如脱缰野马般的飞机，终于在跑道头被制服。
    从第一架飞机安全落地到最后一架飞机停止滑行，前后整整700秒。
    整个机场沸腾了。历险备降成功的8名飞行员从飞机上下来后，紧紧地拥抱着走下塔台的夏辉，感激的泪水夺眶而出。
    事后，空军机关有关部门认定，这次紧急备降，创造了中国空军飞行史上的两个奇迹：初级教练机指挥员指挥歼击机备降成功，880米的沥青跑道上成功地降下了歼击机。
    图为夏辉近影 王国祥摄
〖-ZW/正文〗
