〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海娃艺术团欢度生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高正石/李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立于1984年的海军海娃艺术团为庆祝15岁生日和“六一”儿童节，精心编创了一台充满童心童趣，具有浓厚海味的幼儿歌舞节目，受到广大观众的一致好评。
    海娃艺术团15年中能够每年推出一台新节目，而且质量水平一年比一年好，其主要原因：一是始终坚持幼儿艺术服从和服务于幼儿教育的方向。他们经常深入到舰艇、码头和部队，从幼儿心理特点和典型动态中寻找歌舞语汇，千锤百炼出“童心童趣”和
    “海味”来；二是拥有实力雄厚的编创力量。著名作曲家王锡仁任艺术顾问，有以舞蹈家田静、邱凤珊、魏景瑛、作曲家李希海等为艺术指导组成的专家编创队伍；三是突出自己“不求大，但求精”的艺术风格。不在舞美、服装、道具上搞大制作，不多排大场面、过场式的节目，而是着重在立意好、寓意深、形式新、幼儿特点突出的节目上下功夫，从而创作出许多看似小巧，却个个有滋有味的节目，既深受小观众喜爱，又使大观众赏心悦目。15年中他们共创作了100多个节目，先后有46个作品分别在国际、全国、全军和北京地区获大奖。中央电视台还以
    《我们心中的海娃》、《欢乐的小水兵》、
    《阳光下的海娃》等为题制作、播放专题片和演出专辑。
〖-ZW/正文〗
