〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际问题研究和学术交流基金会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D80〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际问题研究和
    学术交流基金会成立
    本报北京5月27日讯记者韦伟报道：经过5年的筹备，中国国际问题研究和学术交流基金会今天在北京成立。这是建国50年来成立的第一个国际问题研究基金会。基金会由原全国政协副主席吴学谦任会长，汪道涵、经叔平、鲁平等担任顾问。
    全国政协副主席、基金会顾问经叔平在成立大会上讲话说，基金会的成立是国际国内形势发展的需要。冷战结束后，国际形势的发展变化更为深刻，要求我们要对国际形势进行深入全面的研究。以美国为首的北约对南联盟发动侵略战争和袭击我驻南联盟使馆后，全体中国人民感到无比愤慨，也更加感到加强国际形势和国际问题研究的重要意义。同时，随着我国改革开放的不断发展，普通百姓和企业对国际问题也越来越关注，国际问题研究社会化也是世界各国的普遍趋势。一些老外交家，著名国际问题专家、学者等出席了今天的成立大会。
〖-ZW/正文〗
