〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打赢”铺路架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅以文化工作促战斗力生成的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/方放/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “登高纵览天下势，知识军事扑面来”。当人类的步伐跨入知识经济大门之时，也同时催生了一种全新的军事形态――知识军事。有专家预言，未来战争将是知识与人才之间的争夺，谁拥有了知识和人才，谁就是未来战场的主宰者。
    相似的概念告诉我们：从某种意义上说，知识即文化，文化即知识。正是基于这样的认识，沈阳军区某炮兵旅力求走出文化工作低层次循环的误区，寻求一条以文化促战斗力生成的探索之路……
    以战斗力标准审视文化工作
    曾几何时，从连队演唱组到旅业余演唱队，从官兵的自娱自乐到各类文艺晚会，从“土得掉渣”的小节目到登上电视台“大雅之堂”，该旅的文化工作可谓红红火火。也因此跻身于军区、集团军“文化工作先进单位”的行列。
    有了这样的成果，应该说文化工作搞得不错了。然而，旅政治部对全旅文体骨干调查的结果却使人震惊：文化骨干、体育骨干，他们患了同一种“病”：军事知识“瘸腿病”。
    部队要提高战斗力，一切工作都要围绕“打赢”谋篇布局，文化工作更不能例外。
    “军营文化要有军味，军味体现在哪？要体现在战斗力生成上，要体现在促进战斗力提高上。”反思过后，该旅“一班人”形成这样的共识。于是，他们探索让军营文化适应“打赢”需要，构建融智育与德育、美育与体育于一体的军营文化体系，帮助官兵获得打开通往“知识军事”大门的金钥匙。
    搭文化之梯攀军事高峰
    “用‘硬件’建设牵引文化工作向‘打赢’聚焦。”循着这一崭新的工作思路，在不足两年时间里，这个旅先后拿出200万元，搭建起了军营文化工作全新的舞台。
    图书室的内容被“绿化”了。那些与生成战斗力相适应的书籍成为主调，如《战争论》、《军事谋略家》与《电子报》、《计算机杂志》、《许国璋英语》等军事科技图书。据调查：每个图书室的藏书都在2000册以上，这些书有一半以上是“兵书”。每个图书室还订有各类知识性刊物40种以上，而且兵味十足。
    娱乐室设施变了。一台台崭新的微机和电脑学习机，大屏幕彩电、卡拉OK机、VCD影碟机及音响设备应有尽有。人手一件健身器材，每个连队的长号、大军鼓等西洋乐器和笛子、二胡等民族乐器达20种以上。
    室外的文体活动场所变了。足球场绿草茵茵，灯光球场夜如白昼，清一色混凝土浇灌而成的13个篮球场、6个羽毛球场、8个排球场全部达到国家标准。战士室外活动雨天不沾泥，风天不起尘，无论是什么天气，活动场上都是热火朝天。
    扩展功能为军所用
    着眼科技强军提高文化工作起点，构筑有现代军事特色的军营文化景观，他们连迈两大步：
    第一步，扩展文化工作的育人功能，培育新型军事人才。部队办函授教育，坚持为军所用的原则，把目标定在培养高素质的军事人才上。他们帮助干部战士选学那些有利于军事素质提高，特别是贴近炮兵实际的专业。以文化的育人功能提高官兵文化层次，为科技强军积累了必备的军事素质。官兵人人能操作微机，个个会讲200多句军事英语。集团军对各师、旅进行高科技知识考核，该旅获总分第一名。上级对炮兵专业考核，该旅代表队捧回8个项目的所有“金牌”。
    第二步，扩展文化工作的娱乐功能，为战斗力擂鼓助威。每年一次军事体育大型运动会和“劲旅杯”战士篮球赛；每月一次琴棋书画及文艺创作、大型歌咏比赛；每周一次读兵书故事会、武器使用开发擂台赛。营院内，春有龙灯高跷，夏有锣鼓鼎沸，秋有丰收舞蹈，冬有热闹秧歌。生机勃勃、激昂向上的文化氛围，以其跨越时空的穿透力，沉淀于军人的血脉之中，使官兵添豪情，鼓斗志，也品味出肩上的责任与使命。不少新战士说：“到文化活动场所站一站，我就知道自己来当兵是干啥的。”如今，这支部队形成了浓厚的“想打赢”、
    “干打赢”、“钻打赢”的气氛，大家叫响了“你一招，我一计，合起来就是战斗力”的口号。
    丰富多彩的军营文化，使官兵获得了取之不尽、用之不竭的军事营养，一项项转化为战场上的实际战斗能力。两年间，官兵研究出120余项打赢制胜招法，有6项获军队科技进步奖，其中4项申请了国家专利，并批量生产装备全军。
    杜善国 方放 特约通讯员 王永孝
〖-ZW/正文〗
