〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄的儿女们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯福田/朱格策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯福田朱格策
    县委书记的好榜样焦裕禄离开人世已经35年了，而他全心全意为人民服务的精神至今令人感动。本文披露的是焦裕禄的6个子女35年来鲜为人知的成长历程。
    焦守凤今年54岁，是六姐弟中的大姐。她1983年调开封市总工会工作，先后担任干事、财贸工会副主任，多次被评为市直机关和市总工会优秀党员和先进工作者。应出版社之约，焦守凤先后写了两本回忆爸爸的书。一本是她和大弟焦国庆共同写的《我的爸爸焦裕禄》，一本是她自己写的《回忆爸爸》。
    焦守凤小时候，一直在山东奶奶家生活。1955年夏，爸爸来老家领她去河南洛阳上学。1963年，焦守凤初中毕业，她听从爸爸的话去了仪封园艺场。她去时正赶上收苹果，一天到晚爬上爬下，扛筐背篓，累得腰酸腿疼；以后又到食品加工厂去当工人，在酱菜组捞酱瓜，洗咸菜。冬天到了，两只手裂了小口子，她也没有叫一声苦。
    1964年5月初，焦守凤到医院看望爸爸，爸爸拉着她的手，问过家里的情况后，唤着她的乳名说：“小梅，爸爸跟你说件事，爸爸的病治不好了，弟妹们小，你是大姐，担子重，要跟你妈一起把他们抚养成人。生活上不要对组织提要求……”18岁的女儿一直以为爸爸是胃疼，就天真地说：“爸，你别说了，有病去省医院一治不就好了！”爸爸指着枕边说：“爸爸这套《毛泽东选集》，这本《论共产党员的修养》，你长大了也能看了。这些书会告诉你怎样工作，怎样做人……”
    焦守凤没有忘记父亲的嘱托，在以后漫长的岁月里，一直替妈妈分忧，为弟妹们操心。
    今年48岁的焦国庆，1968年3月穿上军装离开兰考，来到沈阳军区董存瑞生前所在团，幸运地成为董存瑞生前所在班的战士。
    部队远离城镇，条件艰苦，除了军事训练，就是种田。但国庆一直表现出色。不但很快入了党，而且相继担任副班长、排长、连长、副营长、侦察股长、营长，1986年被提升为中校副团长，1986年被评为沈阳军区优秀共产党员。
    焦国庆1989年9月转业到开封市税务局，先后任稽查大队副大队长，开封市南关税务分局副局长，现任开封市地方税务局发票管理所所长。曾多次被评为税务系统先进工作者。
    焦裕禄的二女儿焦守云在郑州市科技情报研究所工作。守云个儿不高，她小时候也是在奶奶家长到9岁才接到河南上学的。1966年9月5日，13岁的守云登上了天安门城楼，周总理询问了她家和兰考的情况，并受到毛主席、周总理、邓小平、陈云等党和国家领导人的接见。毛主席还同她合影留念。
    1968年春天，她同哥哥国庆同时穿上了绿色的军装，入伍来到广州部队的空军医院。离开兰考前，她再三要求接兵的干部，千万不要讲她是焦裕禄的女儿，也别提她和毛主席合影的事。她在医院工作生活得很顺利。全院召开军人大会，表彰先进，由于她工作表现出色，被宣布给予嘉奖。院领导激情难耐，顺口来了一句：“她就是焦裕禄的二女儿。”干部战士全都刷地站了起来，目光一齐投向焦守云。
    1973年8月，守云出席了党的第十次全国代表大会，她是党代会军队代表中年龄最小的女代表。1978年她从部队转业后，一直在科研所当图书资料管理员。
    焦裕禄的三女儿玲玲1972年高中毕业时刚满18岁，为了要去当兵，她自己改名叫守军。守军穿上军装，到驻昆明部队当了一名通信兵。她两次参战，两次立功，译1.8万份电报无差错。1975年军区举行射击竞赛，守军端着枪勤奋练习，获得第三名。1978年，她被评为全国“三八红旗手”。守军1984年担任正连职分队长，如今在成都军区档案馆工作。
    焦跃进是焦裕禄的二儿子，父亲去世时，他才5岁。他的长相特别像父亲。跃进中学毕业后下过乡，当过生产队长，当过中学教师，以后又到县团委工作了两年，在司法局工作了一年，1983年任乡长。他于1984年考入河南省委党校党政干部培训班学习。1987年3月任东坝头乡党委书记。
    乡亲们听说新来的书记是老焦书记的儿子，不少人到乡政府来看他是个啥样子，可是一连十几天，连个人影也没见到。原来，他早到田间去了。他跑遍全乡15个村，走访了近百位老农。在朱庵村，他看到那干沙地一亩花生只收一小筐，麦子仅产百斤，心急如焚。制伏旱魔，非下狠心不行！他在心中描绘出一幅蓝图：堤南继续搞好打井配套，堤北重点搞好引黄灌溉，把三营河加长2000米，南与兰商干渠贯通，北与四明河连接，沿线开挖24条支渠，形成排灌网络，争取3年内新增灌溉面积1万亩。跃进和乡党委“一班人”自带干粮，渴了喝口凉水，和群众干在一处。经过几年奋斗，抗旱工程终获成功。朱庵村引黄和打机井灌溉后，全村800亩旱地全部变成水浇田，小麦亩产已达500公斤。
    1989年1月2日，东坝头乡政府的院子里拥来十几位农民。为首的老农双手捧着一块玻璃匾，上书：“献给人民公仆焦跃进书记”。1992年，焦跃进当选为兰考县副县长，1994年初调开封市任计委副主任。现任杞县县长。
    焦裕禄的小儿子焦保钢，今年39岁，大专文化。1978年12月25日，他到兰考县公安局刑警大队工作，1984年任县刑警大队副队长，同年7月1日加入中国共产党，1988年4月25日调任兰考仪封乡政府副乡长，1990年4月任仪封园艺场副场长，现在河南省公安厅工作。焦裕禄的6个儿女，现在都加入了中国共产党，当了干部，个个是先进。
    焦裕禄的夫人与儿女们的合影。前排左起：焦国庆、徐俊雅、焦守凤；后排左起：焦保钢、焦跃进、焦守云、焦守军。
    冯福田摄
〖-ZW/正文〗
