〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业之前闲不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈慧蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近收到一封即将毕业的战友的来信。她在信中告诉我，还有二三个月就要毕业了，课程已基本结束，自习课时间很多，然而现在真正埋头学习的人寥寥无几，吹牛聊天的队伍倒是日渐扩大。信末，她“坦白”地说，我也知道这样白白浪费时间十分可惜，但心总静不下来，该怎么办呢？
    作为刚走出军校不久的毕业生，我很理解这位战友现在的心情，有一点思想波动是正常现象。但是如果把军校深造比作万米长跑的话，那么，毕业前的这几个月当属临近终点的冲刺阶段，需要的是咬紧牙关争取最后胜利，而不是犹豫彷徨，裹足不前，无所事事，浮躁不安。
    笔者认为，毕业学员在毕业前应抓紧做好三个准备：
    首先，要做好心理准备。从现在开始就要在心理上将自己摆到第一任职岗位中去，设想任职初期可能会遇到的情况，多想想“我该怎么干”，“怎么干才能干好”，以便走上新岗位后自己尽快地胜任本职。
    其次，要做好业务准备。军校几年的“充电”，最终目的就一个：把所学知识更好地运用到工作中去，为部队建设做贡献。但这并不等于说，所有走出校门的毕业生知识储备都足够了，知识结构都完备了。实际上，需要查漏补缺的地方还很多。有些学员认为到了部队以后再学也不晚，其实不然。应充分利用学校教员多、资料全的优势，研究探讨一些部队工作中存在的问题，准备一些资料，以便到部队后能缩短适应期。
    第三，要做好综合素质准备。实践证明，综合素质较强的干部最受部队欢迎。毕业学员应抓紧在校时间扩大知识面，广泛涉猎专业之外的相关知识。在专业上精通的同时，还应对音乐、绘画、体育等知识有所储备，重点学习一些部队开展娱乐活动的组织方法。“提前准备，样样内行，一旦要用，心中不慌”。这样的干部，才能受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
