〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科技练兵活动引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区大力培养科技练兵带头人；南京军区注重提高科技练兵整体效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区大力培养科技练兵带头人
    ○南京军区注重提高科技练兵整体效益
    本报讯特约记者张智猛、胡训军报道：广州军区首长机关近日进行了一次有关新知识、新技能、新装备和新战法考核，并张榜公布考试结果，30余名考核成绩优异的干部受到了表彰。
    为推动科技大练兵活动的深入开展，广州军区对全区部队头4个月科技练兵情况进行了一次考评，结果表明：所有建制连队科技练兵内容落实，涌现了一大批掌握新装备、新技能的士兵骨干；团以上首长机关演练普遍提高了科技含量，首长机关网上对抗演练、整师整团的丛林作战、渡海作战、空降作战和城市作战演练质量有了明显提高。出现这一可喜局面，关键是培养了一批开展科技练兵的带头人。各部队领导亲自抓科技练兵，及时整修和新建训练场地900余个，维修、自制训练器材8万余件（套），研究确立了80多个科技练兵重点攻关项目，组织机关、部队、专家联合攻关，确保了部队科技练兵顺利展开。
    为进一步培养科技练兵带头人，广州军区明确规定军以上首长机关和团以上军事主官的高科技知识学习，要确保每年40个学习日的落实。各单位把高科技知识学习列为战役训练的主要内容，所有团以上干部读完了《军事高技术知识教材》等必读书。在此基础上，军区党委及时明确各级各类人员高科技知识学习的任务、职责和要求，军区陶司令员、刘政委亲自抓。他们坚持把高科技知识学习与战法、训法研究，与新装备训练紧密结合，军区集中60名师旅团领导干部到桂林陆军学院进行培训，同时还举办了9期短训班，普遍对师旅团军事主官进行了轮训，并取得了一大批科技练兵成果，提高了部队“打赢”的能力。
    本报讯特约记者汪应祥、记者曹锦华报道：南京军区近日组织部分军师领导深入学习高科技知识，研究解决部队当前科技练兵中存在的突出矛盾和问题。这是他们为整体推进部队科技练兵而采取的一项重要举措。
    为推动群众性科技练兵活动的开展，南京军区于今年初对整体推进部队科技练兵作了总体规划，确立了科技练兵的思路、措施与要求。各部队相继研究制定了实施科技练兵的具体方案，按照士兵、分队、首长机关和部队整体4个训练层次，围绕学习运用高科技知识、现有武器装备如何形成战斗力等，研练高技术条件下的战法，改进组训形式和方法，加强科学正规的训练管理，使科技练兵贯穿于军事训练的全领域、诸兵种、各层次、全过程。
    开训以来，军区下大力分期分批培训“四支队伍”：一是指挥员队伍，各级普遍组织了师团军事主官和分队干部集训，学习掌握新知识、新装备、新技能，练指挥，练谋略；二是参谋队伍，以集训、比武等形式，培养会计算机标图、会网络应用等新型参谋；三是教练员队伍，在继承郭兴福教学法的基础上注入科技内容、手段和方法，培养出有近6000名新型“四会”教练员；四是专业技术队伍，突出培养新型武器装备的操作、维修、管理人才。这四支队伍在科技练兵中发挥了组织、引导、示范、骨干作用，使训练整体效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
