〖ZQ/总期〗15113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新炮舰政策难逃失败厄运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约对南联盟发动的侵略战争及轰炸我驻南使馆的野蛮暴行更加有力地证明：霸权主义不仅依然存在，并且有愈演愈烈之势，它所推行的新炮舰政策是今天和下个世纪危害世界和平与安全的主要根源。
    透视科索沃，可以看清美国为推行霸权主义在全球采取的几个重要的军事步骤。近日，新日美防卫合作指针相关法案在日本参议院获得通过，这使美日强化军事同盟在法律上扫清了障碍。美国先是修订美日防卫合作指针，把美日军事合作的范围扩大到了包括中国台湾在内的整个亚太地区，后又抛出了“战区导弹防御计划”，其矛头所指不仅是中国，而且是整个亚太地区。在欧洲，美国不遗余力地推行北约东扩，力图建立以自己为主宰的欧洲安全格局。不仅如此，美国又抛出了霸权主义膨胀的北约21世纪新战略，其核心是将北约由防御性联盟转变为进攻性战争机器，使之成为一个可以干预全球的进攻性军事集团。再加上北约新战略中强调要“捍卫”所谓的“民主价值观”的欺骗性，人们有理由认为，今天美国所推行的霸权主义比以往任何时候都更加具有冒险性和侵略性。从美国的这一全球战略来看，科索沃仅仅是其霸权侵略道路上的一个问路的石子。
    为了“捍卫”所谓的“民主价值观”，美国动不动喜欢使用其“超级军事力量”，以为有了强大的武力，就可以使人屈服，就可以为所欲为，其实不然。
    新炮舰政策首先会遇到被干涉国人民的顽强抵抗，科索沃就是例子。北约在两个多月的狂轰滥炸中，出动了1000多架次各种先进的战机，向南斯拉夫这个面积不过10万多平方公里的小国，进行了1.2万余次轰炸，投下了1万多吨炸弹，发射了3000多枚导弹。除了原子弹以外，北约所有十八般武艺都用上了。但是，邪恶并没有压倒正义，南斯拉夫人民并没有屈膝投降。相反，北约轰炸民居、桥梁、公路、发电厂、医院、工厂等惨绝人寰的战争暴行，更激起了南联盟军民同仇敌忾、抗击侵略者的决心。
    新炮舰政策破坏了世界的和平与安宁，已经越来越被全世界人民所厌恶。当北约袭击贝尔格莱德电视台，轰炸国际列车和难民车队，袭击中国驻南大使馆，造成南联盟1200多名无辜平民丧生的惨祸的时候，世界越来越多的国家和人民意识到，科索沃的冲突和战争，已远远超出某些国家之间、民族之间的对抗范畴，它是正义与邪恶、公正与强权、战争与和平的冲突。北约炸出了二战以来欧洲最大的难民潮，炸出了欧洲局势的动荡不安，也炸出了其推行强权政治和霸权主义新炮舰政策的真面目。正因为如此，世界人民，包括美国及北约成员国国内的反战呼声日益强烈，声援南联盟人民、谴责北约侵略行径的浪潮越来越高。霸权主义越来越不得人心，越来越孤立。
    新炮舰政策所崇尚的武力并不是万能的。中国自古以来就认为，“兵凶战危”，决不可轻动。战争的发展有其自身的规律。战争一旦发动，就往往不以发动者的主观意志为转移。北约刚开始轰炸南联盟时会想到炸了60多天还停不下来？轰炸不断升级恐怕也是北约决策者始料不及的。以为“超级军事力量”就是灵丹妙药，什么都可以办到是愚蠢的。导弹的破坏力固然可怕，但其作用也是有限的。任何外来压力和侵略，都不可能征服一个万众一心、众志成城的民族。胜利永远属于正义的一方。
    和平与发展是当今世界的潮流，任何力量也不能阻挡。而霸权主义者推行的新炮舰政策是逆潮流而动的倒退行为。历史一再证明：凡属于倒退行为，不管它现在的力量有多么强大，其最终都逃脱不了彻底失败的厄运，逃脱不了历史的严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
