〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国游泳运动又有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 记者从有关方面获悉，我国体育运动的重点项目――游泳，在过去的一年里又有新发展。全年共有十六人、一队二十九次打破十七项全国纪录，占全部三十一项全国纪录的55％。
    好成绩的取得，凝聚着教练员、运动员的辛勤汗水。据有关人士透露，为了早日“冲出亚洲，走向世界”，国家游泳队的队员们每天训练三次，每人每周的游泳距离可达到十二万米。1984年，世界前五十名行列中，我国运动员仅有一人，而1985年的统计资料表明，我国已有十一人九项进入世界前五十名，其中成绩最优者是四川运动员金甫，他的一百米蛙泳成绩排在世界第十二位。
    最近，有关方面评出二十名1985年度国家优秀游泳选手。我军运动员穆拉提、陈勤、王浩榜上有名。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
