〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年美军将全面整顿医务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军医务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，美军将对军队医务系统的工作进行全面检查，并进行整顿。
    目前，美国共有军队医院一百六十八所，曾经在这些医院就医的现役、伤残和退役的军人约有一千万人次。最近几年中，由于医院服务质量低劣，无照执刀的医生越来越多，造成医疗事故迭出，军人们怨声四起，为改变这种状况，去年初，在国防部长温伯格的督促下，已在药品管理、限制军医业余时间从医的活动量等方面作了些整顿。
    今年的整顿，国防部聘请地方医务界人士组成了五十多个性查组，计划对15％的入院手续进行抽查，调查十五万个病例报告，其中包括在急诊室、手术室死亡的所有病例。调查中发现的误诊事件将随时向医院首长报告，以便得到及时纠正。同时还要向国防卫生委员会和国防部长助理办公室报告。调查月报则负责反映制度方面需要改进的问题。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
