〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位烈士嫂子的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林超/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗烈属工作RW：孙树平/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部四连副班长、共产党员张朝春，在老山地区防御作战中为国捐躯，消息传到了烈士家乡――安徽省宿县。中共宿县县委作出决定，在全县广泛开展学习张朝春的活动，同时，大力宣传了烈士的嫂子孙树平的事迹。
    她和丈夫操持八口之家。生活需要她付出的太多了
    1978年11月，孙树平同张朝春的大哥张朝新结了婚。
    婆家，算上她，老小八口人，公婆都已年过半百。一个患慢性肝炎，一个有严重关节炎。丈夫下面，四个弟弟，三个正在读书。她不畏困难，同丈夫一起挑起了维持一家生活的重担。三年后，小叔张朝春高中毕业被批准入伍。临行前，她嘱咐说：“到部队好好干，别牵挂家里，家里事再大，我和你大哥顶着。”张朝春到了部队，非常关心他二哥的婚事。二哥叫张朝志，脑子有些迟钝，二十六岁还没成亲。朝春的心事，孙树平早就有考虑，她费了九牛二虎之力，终于把婚事促成了。
    娶媳妇要有房。为了凑钱盖房，孙树平省吃俭用。孩子快两周岁了，还没买过啥玩具。丈夫要买，她说：“还是攒钱盖房吧。不然朝春在部队也不安心。”为帮朝志办婚事，孙树平体重下降了六斤。
    1983年，新瓦房盖起来了，婚事办成了。朝春对嫂子有说不出的感激。母亲告诉他：“你嫂子吃苦受累是为让你安心当兵。”朝春觉得，不好好干对不起嫂子。这年，他两次受嘉奖，当了副班长，还被评为先进战士。
    病魔夺去两位亲人的生命。为支撑这个家，她尽了全力
    孙树平婚后第二年，母亲病故。不久，六十三岁的父亲又得了半身不遂症。理应对娘家有个照应，可她顾不过来。一睁眼，做饭洗衣服，饭后洗碗刷锅喂牲口，她当民办教师，忙了一早晨，赶到学校，上课预备铃“当当”响了。午休和晚上要做针线活，给小叔子辅导功课；备课、批改作业。
    1984年8月，公公病重，这时候，张朝春从云南来信，说他们部队已来到前线。哥嫂来了个“两头瞒”：不把父亲的病情告诉朝春，也不把朝春上前线的事告诉父亲。
    两个月后，六十岁的公公病故了。处理丧事时，孙树平说：“父亲去世了，不能让朝春知道。他正在临战训练。如果知道了，会影响战斗情绪。”丈夫赞成，婆婆也同意。
    邻居们议论，树平心眼好，她要是硬硬心肠分了家，三口人，粮食吃不了，钱花不了。话传到孙树平耳里，她笑笑说：“怎么分哇？家本来就穷，朝春参了军，父亲又去世，俺吃山珍海味，穿绫罗绸缎，看着那头少吃没喝，穿得破破烂烂，良心过不去。人活着，哪能光顾自己？让一家老小吃得热热乎乎，穿得齐齐整整，朝春在前线打仗也安心。”
    不久，朝春从前线来信，又问起他父亲的病情。孙树平给朝春写了“平安家信”。为了让他安心服役而说谎，她觉得朝春会谅解的。
    腊月二十九，家里收到了朝春寄来的二十元钱和一封信。信里说，他在战场上入了党，立了功。孙树平读着信，眼泪夺眶而出。这是激动的泪水。她的付出，换来的正是她盼望的，除夕，一封寄托着哥嫂深情的家书，又飞往边关……
    生活刚刚向她微笑，新的不幸如雷击顶，她能挺起腰杆，靠的是坚忍
    过年了，公公去世了，又添了弟媳和盼盼，餐桌上九口人。丈夫在年前入了党，还当选为村长，牵肠挂肚的事相继办妥了，虽说负点债，圈里一窝小猪卖得好，能还个大数。全家人吃着水饺，孙树平边吃边笑：“俺家的日子会一天比一天兴旺。”
    正月初五，张朝新领着群众修了一天环村路，傍晚又出去办事。八点，孙树平不见丈夫回来，就点上马灯去找，走不多远，她惊呆了：丈夫倒在地上，已经触电身亡。顿时，孙树平浑身颤抖，嚎啕恸哭。
    第二天，上千名群众为张朝新举行葬礼。人们议论，走了个当家的，这家里老的老，小的小，有病的，还有脑子不大管用的，千斤担子就靠大媳妇一人挑了。婆婆哭着说：“树平，拍个电报，让朝春回来。”村干部也提出，由政府出面联系，请部队给朝春几天假。孙树平摇摇头，从抽屉里拿出朝春在阵地上写的信说：“孩子他三叔在阵地上坚守几十天了，要是再告诉他大哥的事，经受不住打击。不管怎么说，这个痛苦决不能叫他分担。”
    才过半月，外边又传来朝春牺牲的消息。孙树平放心不下，连夜写信，请求叔子挤点时间给家里写封信，哪怕只写个信皮，也好让老人放心。
    孙树平不敢把外面的传说告诉婆婆，写信的事，自然也没让老人知道。她一人承受着精神上的沉重负担，体重从一百一十斤降到九十斤。她对村干部说：“有困难俺不怕。朝春正在前线打仗，这个家不能散。”
    盼呀盼，孙树平不见朝春回信。她没有想到，麦子刚登场，三月里的传说，竟成了摧肝裂胆的事实。
    张朝春倒在南国红土地上，家没有失去生机。一位烈士嫂子的胸怀向人们揭示：人生的价值在于奉献
    去年6月18日，县里领导、县民政局负责人和部队同志告诉她：3月8日，张朝春在参加老山地区收复小尖山的战斗中，担任突击队员，攻上了主峰，一人毙敌七名，坚守阵地一昼夜，九日凌晨光荣献身。他留下一份遗书，是上阵地之前写的。遗书上说：“双亲大人，哥嫂弟弟，战斗胜利以后，如果你们接到烈士通知书，望你们不要流泪，不要难过，不要悲伤，你们要为我感到骄傲和自豪。”
    孙树平听着朝春牺牲的经过，悲伤万分。王副县长安慰她：“你是当家人，要坚强，还要做婆婆和全家人的工作。”
    她担心婆婆经受不了这意外的打击，三天后才把朝春壮烈牺牲的事给全家说了，婆婆痛不欲生，两天粒米未进。孙树平烧好鸡蛋汤，端到老人的面前：“娘，吃点喝点，你身体好些，全家过得还有点意思，要不，这个家就真散了。”为了开导婆婆，她把婆婆接到自己屋里住。哄孩子睡了，就对婆婆说：“俺娘走了，你就是俺的亲娘，俺哪儿也不走，守你一辈子！”
    孙树平想：群众崇敬烈士，还自动筹款为朝春建了纪念碑，烈士的家庭怎么办？家庭会上，她手里拿着一本党章和一份朝春的事迹材料说：朝春虽说是叔子，但在俺心里就是亲弟弟。这时候，俺们都难受，但光难受没用，一家人还要过日子。乡里乡外部在开展学习朝春的活动，同时，也看着俺这个家。孙树平翻着党章说，“这是乡里书记给的，他说俺家死去三个都是党员，特别是朝春，为保卫国家牺牲了，要俺们学习他的献身精神。”她念了朝春的事迹，说：“朝春牺牲前曾在一六六高地守了四十七天，什么样的苦都吃了，比比他吃的苦，俺觉得，俺和朝新结婚以后吃的苦不算苦。概括一句话，烈士的家，靠俺们这些烈士的亲人合成一团建设好。”
    人们不为这个家担心了。婆婆脸上消了愁云。麦子打完场，交了七百多斤公粮，留下的粮食入了仓。1985年7月28日，孙树平向学校党支部递交了入党申请书…… （陈林超 黄朱清）
〖-ZW/正文〗
