〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都人民为提高武警部队素质尽力 人民武警为促进首都风气好转尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市警民共建共育去年有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建共育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共建共育活动中，武警北京总队的广大干部战士起到了播种精神文明种子的作用。他们不仅用组织学雷锋小组、积极参加首都的社会公益事业和重点工程建设等实际行动，为促进首都社会风气的根本好转出力，而且派出近千名干部战士配合工厂、学校、街道对人民群众进行“四有”教育和普及法律常识的宣传。仅在天安门广场对群众进行的爱国主义教育，听众就达三十二万五千余人次。全总队为地方开办普及法律知识培训班二百三十八期，培训骨干一万二千九百多人，组织帮教小组二百一十三个，使三百六十四名失足青年有了明显进步。在警民共建点中，有二百五十一个被区县以上领导机关评为文明单位，占总数的68％。
    北京市有关单位和驻京有关国家科研机构，在开展警民共建共育中，特别注重为提高武警部队的科学文化素质办实事。去年，他们为北京总队开办了四个大专班、十七个高中班、六百一十八个各类专业技术班，派出四百六十七名专家、教授、工程师、技术员和一千多名工人师傅为干部战士任教；直接投资十四万多元，无偿提供教学场地、设备、教材、劳保用品等；武警总队干部战士按照国家规定，经严格考核获得国家认可的合格证书达九千八百多份。
〖-ZW/正文〗
