〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武能打胜仗 文能作文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣立一等功的业余通讯员王健根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖光声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王健根/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你瞧这张照片，照得多么富有勇士的气概！这不是在训练场上，而是在老山前线的阵地上。看这模样，谁能不说他是一位响当当的杀敌勇士。不过，熟悉他的战友们却说：“他呀，不但武能杀敌人，文还能作文章哩！”
    他，就是某部“英雄硬六连”原班长王健根。
    战友们对王健根的夸奖并不过份。他自1980年入伍以来，不少科目的训练成绩名列前茅，在培养军地两用人才活动中，他又“迷”上了新闻报道这一行，经过发稿一百零五篇只字未能登报的磨练，终于获得了成功。譬如他得知本连退伍战士方俊庭利用在部队学到的机绣技术，回乡后带而领群众走共同致富的道路，便两次去采访，写出了《为军旗增辉，为四化出力》的报道，被《人民日报》采用。他听说本连退伍战士于和兴担任某煤矿矿长后，曾两次奋不顾身救出了五名矿工，马上赶到现场进行实地调查了解，连同采访到的其他退伍军人的事迹一起，写出了《他们不愧是硬六连培养出来的战士》的稿件，被《解放军报》采用。从1982年到1984年6月，王健根在多种报刊登稿一百二十八篇。由于成绩显著，他被连树为自学成才标兵，荣立三等功。
    六连参加了对越防御作战，王健根在战斗中表现得十分出色。一次，六连要夺回一个山头。这个山头距六连阵地只有一百米，越军凭借居高临下的优势，不断向我阵地喷射火舌。要夺回它，任务十分艰巨。领导把任务交给了班长王健根。这天早晨，王健根头戴钢盔，带领火箭筒手金德荣、屠新安，披着弥雾，神不知鬼不觉地来到了离越军阵地最近的一块大石头后面，选择好了最佳的射击位置后，等候着战机的到来。
    雾散天开，王健根把平时训练中学到的战术技术运用于实战中，施展开了计谋。王健根把钢盔用树枝顶着，慢慢地让它从大石头后面伸出来。正对我严密监视的越军以为这是我方进行阵前观察的战士，两个暗堡同时对着钢盔射来了一串串子弹。这样一来，敌人的目标暴露了。王健根指挥金德荣和屠新安抓住战机，操起火箭筒，一人瞄准一个，只听得“哐”“哐”两响，两个暗堡同时被摧毁了。
    在坚守老山阵地的日日夜夜里，王健根作战机智勇敢，受到大家的称赞。他带领全班战友，取得了摧毁敌火力点七个、歼敌二十多名的战绩，他自己毙伤敌人五名，为连队血染的战旗增添了光辉。上级给他记了一等功。
    战斗，不仅锻炼了王健根的军事才干，而且又为他的业余新闻报道提供了丰富的素材，他在猫耳洞里写出了一篇又一篇带潜硝烟气味的稿件。例如，他根据实战中的经验体会，想到了部队平时军事训练中存在的一些问题，写出了一篇稿件，内容是部队训练要多进行战术技术的综合训练；干部要扩大军事知识面，提高谋略水平；要抓好共同科目和战斗勤务科目的训练。每个问题都用实战事例加以说明，说理充分，生动具体，发人深省。一家报纸在军事版头条位置加编者按予以发表。
    去年10月，王健根被提升为“英雄硬六连”的排长。 （廖光声）
〖-ZW/正文〗
