〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮的新教头――张大维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球RW：张大维/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国女篮怎样才能在较短的时间接近苏美女篮的水平？”当记者向1月6日刚刚接任中国女篮主教练的张大维提出这个问题时，他略微思考后说：“中国女篮要想取得好成绩，必须内外结合，攻守兼备，保持快速、灵活、准确的特点，并且要大胆创新。”这也是张大维执教中国女篮的指导思想。
    今年四十岁的张大维，是建国以来中国女篮最年轻的主教练。他十七岁便开始运动生涯，曾在上海篮球队效力，七十年代初入选国家男篮，后来成为主力中锋，当过队长。1979年第四届全国运动会后，已三十三岁的张大维告别了运动员生活。退役后，他曾到上海体育学院进修学习，丰富自己的体育理论知识。了解张大维的人都说，他是个事业心强的人。
    1980年，张大维出任上海女篮教练。1985年他指挥技术状况并不好的上海女篮，连闯数关跻身全国前三名的行列。张大维对记者说：今年有几次重大的国际比赛，即6月份的亚洲女篮锦标赛，8月份在莫斯科举行的世界女篮锦标赛。我们从现在起，就要积极做准备，争取打出好成绩。
    改组后的中国女篮教练中，副教练有胡利德和宋晓波。 （晓虹）
〖-ZW/正文〗
