〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蜜月旅行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/程伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设/军人婚恋生活RW：毕会泽/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁尾的北国，银装素裹。在开往内蒙古草原的列车上，坐着一位端庄秀气的姑娘。她叫赵萍，是黑龙江省五常县拉林镇食品厂工人，此时她正在设计着同未婚夫――某部电台台长毕会泽旅行结婚的计划呢。
    这时的毕会泽，更是喜气洋洋、里里外外忙个不停，布置新房，准备照相机，买胶卷，购置旅行用品……只等新娘一到，就双双进北京，走上海，逛苏杭，登泰山，度蜜月。然而就在他俩准备起程的去年12月12日，毕会泽接到了调往辽西走廊某师的通知。事情虽然来得突然，但毕会泽还是能想通的，只是看到打点行装的新婚妻子。心里犯了难：让她返回老家，结婚才几天，感情上有点过不去；带她一起去新单位，又怕她因改变了旅行计划而生气；虽然领导同意缓几天再去新单位报到，可是，自己身为一名军人，怎能为儿女私情而拖延报到时间呢……想到这些，毕会泽皱起了眉头。
    毕会泽细微的表情变化，都被赵萍看在眼里。她问清事情的原由后，温柔地对他说：“这有什么值得犯难的呢，自打我决心嫁给你那天起，就做好了随你走南闯北的准备。我想陪你去新单位，虽然我俩不能游览名城美景，大好风光，但是，从呼伦贝尔大草原到渤海之滨，景色也一定很迷人。再说，我俩一同去结识你的新战友，熟悉你的新岗位，不是更有意义吗？”于是，两人商定：改变蜜月旅行计划。新郎带着新娘按时到新单位报到后，受到了师团首长的赞扬。 （刘世仁 程伟）
〖-ZW/正文〗
