〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄出自平凡 奋斗未有穷期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察英雄刘陶文答青年朋友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年朋友们说，英雄是令人羡慕的。我说，英雄是平凡的。
    每当我们走下讲台，到工厂、学校座谈、参观时，青年朋友往往里三层外三层地把我们围起来，向我们投来敬慕的眼光：“了不起，英雄！”
    两个多月来，我一直在自问：我真的那么高大吗？是个超凡之人吗？不，我同所有的青年朋友一样，食人间烟火，有喜怒哀怨，我太平凡了
    我能戴上这枚金光闪闪的军功章，也就是因为我同战友们一起，打了一场三分钟的歼灭战，创造了速战速决的战例。三分钟，有多长？一瞬间，根本不值得夸耀。如果说我能完成战斗任务，那是靠集体的力量，我一个人是打不过这么多敌人的。
    有的青年朋友说，我们的工作太平凡了，再干也成不了英雄。我说，英雄是在平凡中成长的。
    同龄人看到同龄人当了英雄，而自己却默默无闻，感到惭愧。这不是坏事，它往往会变作动力，催人奋进。但如果认为自己的工作平凡，怎么干也当不了英雄，那就不全面了。英雄是在平凡中成长的，当英雄，并不是因为英雄的工作不平凡。我从小就想当英雄。1978年3月入伍，开始当警卫员，成天扫个地啦，打个开水啦，一点也不够劲儿。我觉得干这些碎事儿没出息，闹着要改行，指导员问我：“雷锋怎么样？”“了不起。”“雷锋扫地平凡吗？”喔，我懂了，工作也干得欢了。后来，当侦察兵，也只是搞搞训练，站站岗。当了干部，做的还是这些工作，但我都努力去做好，拼命争第一。当侦察兵半年，我成了技术尖子，当排长四年，先后和同志们一起摘掉了两个排的“后进帽子”。1984年，我们排参加全师侦察兵专业比赛，夺得总分第一名；我教练的两名射击尖子，在军比武中揽下了冠、亚军；我教练的捕俘队，在军区比武中总分名列第二。就这样，我立了三等功。更重要的是，这些平凡的工作，培养了我报效祖国服务人民的品格。
    我们处于和平建设时期，更多的工作不是打仗。不打仗的不等于平庸无为。如英模代表朱伯儒、王湘生就不是打仗打出来的，还有经济建设中涌现出的许多改革闯将，也都是模范先进人物。七十二行，行行出状元，在平凡的工作中，有不平凡的事业。
    有的青年朋友说，当英雄靠碰运气。我说，宝剑是在一次又一次的磨砺中锋利起来的。
    有的青年朋友听到我三分钟当了英雄，认为我拣了个便宜，运气好，叹息自己碰不上好机会。
    先举个例子吧。湖南邵阳去年出了这么两件事：一样是有个学生掉进河里，不少人在场，可谁也不救，眼睁睁地看着那个学生淹死。另一件是有个十来岁的儿童，见两个小孩落水，奋不顾身地跳进江河救出两个儿童，自己精疲力竭，险些牺牲，被授予“小英雄”称号。同样的事，同样的机会，不少人没做到的，一个小孩做到了，成了英雄。这是为什么？很值得深思。
    这里，我愿意说说我的一段经历。
    在我得到军功章之前，曾得到一个记过处分。那是我送岳母到车站，她突然犯胃病，我擅自决定送她回家，违犯了组织纪律。不久，我又与师后勤一位同乡为了两块玻璃台板争吵起来，出手打伤了他。为这事，领导又要给我行政警告处分。
    我一连闯下这么多祸。许多人说，刘陶文这回可成了玻璃瓶内的苍蝇――到处光明而前途渺茫。当时，我心里真苦闷。但我没有消沉，而是吸取教训，在哪里跌倒就在哪里爬起。栽跟头，挨处分，把我的意志锤打得更坚强了！
    生活中总有不顺心的事。就在出征前一天，一个强大的“冲击波”又向我袭来。相爱了一年多的女朋友，听说我们要打仗，通过关系让某军分区发来调函，要把我调回内地去。我没有执行调令，毅然上了前线，她便用红笔写来绝情信，我二十六岁了，两年前也曾因为打仗失恋过一次，现在她又“吹”了，给我留下的是内心深处的创伤。
    但战士决不是弱者。我还有一种更崇高的爱，那就是钟爱我们的祖国，正是这种爱帮助我战胜了感情上的冲击。
    宝剑的锋利，要靠一次又一次的磨砺。英雄不是天生的，只有生活中的强者，才能成为战场上的英雄。
    有的青年朋友说，虎凭力气人凭胆，只要有勇气就可以得到一枚勋章。我说，心中装着祖国和人民是最大的力量，最大的胆。
    勋章是勇气的象征。但我要补充说，勇气不是固有的，是党给的，心中装着祖国人民才有最大的力量，最大的胆。我和我的战友不怕死，那是平时部队教育，党给了追求理想的力量。说实话，要不是侵略者的战火点燃了我心中的怒火，我不会有战场上那样的举动。如果不是为了祖国的尊严，阵地上就是满山钞票、满山金银，我也不会去捡，那是随时都有死亡危险的啊！
    有的青年朋友悦，当了英雄一辈子光荣。我说，军功章只代表我们过去，我又遇到了新的“考验”。
    掌声。鲜花。闪光灯。当英雄光荣吗？光荣！
    “你当了英雄，是一辈子光荣的事喽。”不少年轻的朋友羡慕我说。
    不！我的英雄是三分钟打出来的，三分钟过去了，我的“英雄时代”也过去了。山外青山楼外楼，战士奋斗无尽头。未来的路还会有沟壑，还会有曲折。我面前横着一条新的起跑线。
    曾庆汉整理
〖-ZW/正文〗
