〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设战线上的生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝鲜人民军印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事状况朝鲜人民军/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们前中国人民志愿军战斗英雄代表团在去年访问朝鲜期间，经常听到朝鲜人民群众称赞他们的军队不仅是保卫祖国的卫士，也是建设战线上的一支生力军。事实也确实如此。我们访问的各个部队，都有他们自己建设的工厂、农场和各种类型的养殖场；我们所到之处，也常常能看到人民军担负的建设工程。
    这一天，我们在朝鲜人民军副总参谋长李洪顺少将的陪同下，前往朝鲜东海岸著名的港口城市元山参观。我们乘坐的汽车，以每小时一百二十公里的速度奔驰在平壤通往元山的公路上。这条公路，是连接朝鲜东西海岸的重要战略通道之一。我们的战斗英雄们还清楚记得在朝鲜战争时期，它虽是有名的“钢铁运输线”，但道路在山梁间曲折盘旋，狭窄的土石路面上弹坑累累，汽车很难得走。如今已是一色的水泥路面，宽阔而平直，横断在路上的高山、峻峰间，都有隧道相通。主人告诉我们，这条公路的全部工程都是人民军完成的。它全长三百多公里，途中的隧道就有二十多个，加起来有几十公里长，其中最长的一条隧道有四公里长。
    李洪顺少将说，从1953年7月停战开始，人民军就响应金日成主席的号召，在担负保卫祖国任务的同时，积极参加到国家建设中去。三十多年的实践表明，在和平时期，军队参加建设，不仅可为国家节省资金，而且也是锻炼部队，密切军民关系的重要途径。
    我们还参观了正在建设中的南浦大同江水闸工程。那天，尽管天气晴朗无风，大同江入海口还是波涛滚滚。我们看到人民军官兵们正兵分两路，在江心相距一百多米的东西两侧围堰、排水、清除江底的淤土，浇灌混凝土。两边已建成的三千多米长的堤坝象两条巨龙，从岸边伸向江心。在东边的堤坝上可供千吨以下和千吨以上船只通航的闸门已基本建成，西边堤坝上正在修建可供万吨轮船通航的大型闸门……
    南浦大同江水闸建设管理局局长宋亿万中将告诉我们，大同江是朝鲜北部境内最大的河流。由于海潮倒灌，如今不仅沿江两岸的土地碱化越来越严重，而且连平壤市居民的饮水也受到了严重影响。这项工程完成后，就可使沿江两岸受碱化的十七万公顷滩涂地变成良田，同时还能提高大同江的水位，扩大江水的灌溉面积，增强大同江的航运能力。他说，大同江口流急、浪高，最大水深达一百多米，江底淤土有四十多米，在这儿建堤困难是很大的，但自从开工以来，由于官兵们的努力，工程进度越来越快，到1986年上半年便可竣工了。听了他的介绍，我们的心情也无比激动。这样的军队，怎能不受到人民的爱戴呢！
    代表团参观正在建设的南浦大同江水闸工程。
〖-ZW/正文〗
