〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不屈的战士”――赛恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事战地故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬越战争RW：赛恩/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛恩，是去年二月重新参加民柬国民军的。在某师，人们称他是“不屈的战士”，因为他有着一段不寻常的经历：
    一九七八年十二月二十五日，越南军队入侵柬埔寨时，刚满十八岁的赛恩就参加国民军，投入了保卫金边的战斗。第二年年初，赛恩奉命外出执行任务，当他重返金边时，金边已被侵占。越军扬言：“国民军主力已被消灭。”赛恩根本不相信这个谎言。他估计国民军可能向山区撤退，于是就只身一人，进入豆蔻山的深处寻找部队。
    赛恩离开金边时，身边只有一把刺刀和一块生木薯。他在深山中攀山越涧寻找部队，肚子饿了，宁可挖野菜充饥，也舍不得吃这块生木薯。一旦遇到敌情，要与敌人搏斗，这块木薯说不定还会发挥作用哩。时间一天天地过去，赛恩身上的衣服全烂了，他就用树叶编织成片披在身上遮挡风雨。后来，他索性在深山里搭了个小草房，用刺刀掘开土，把木薯种下，利用外出找部队的机会，捉来野鸡饲养、就这样，他在深山里呆了五年，饲养的野鸡成了群，种下的木薯繁殖了一大片，可从没有停止过寻找部队。五年中，他多次患疟疾，病得死去活来，但只有一个信念：“要找到部队，重新拿起枪打越南鬼子去。”
    去年年初，当赛恩出山寻找部队的时候，被一股越军发现，逼他当了伪军，可他誓死不为侵略者卖命。就在二月的一天，他被越军带去打国民军时，趁机打死周围的越军逃出来，终于找到了自己的部队。 （刘润礼）
〖-ZW/正文〗
