〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军交部寄语春节探亲的军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守铁路规章 保守军事机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世藩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输保守军事机密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节将临，许多同志将回家探亲。总后军交部委托笔者通过报纸转告军人旅客，要遵守铁路规章，过好旅途生活，顺利地同亲人团聚。
    军交部的同志说，据铁道部门介绍，今年1月20日至2月28日的春运期间，预计全国铁路发送旅客将达一亿四千四百八十万人次，比去年同期增加一百四十万人次。为解决旅客拥挤，铁道部门将加开直通临时客车二十一对，临时旅客列车一百三十六对，同时对直通旅客列车还将扩大编组。
    军交部希望军人旅客不要携带危险品乘车，不要超重携带行李物品，不要携带机密文件，谈话不要涉及军事秘密；购票和办理中转手续时要问清开车时间和候车地点；要注意旅途饮食卫生，防止生病。
    军交部的同志还说，全国已有不少车站建立了军人候车室和军人售票窗口，但由于春节期间旅客过多，乘车购票仍会遇到一些困难。革命军人应该体谅国家的困难，以大局为重，做好样子。旅途中要发扬雷锋精神，扶老携幼，尊重和爱护人民群众。 （王世藩）
〖-ZW/正文〗
