〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在越军眼皮下的民柬军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事状况柬越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的是国内一些新闻单位的记者深入柬埔寨内地采访写下的战斗故事。这些故事，从不同侧面反映了民柬人民和爱国武装力量不畏强暴、勇于斗争的精神，揭露了越南侵略者在柬埔寨犯下的罪行。读者看看这些故事，对于了解这场战争的性质、人心的向背、发展的趋向，一定会有裨益。
    ――编 者
    去年，侵柬越军发动的第七个旱季攻势刚刚结束，我们一行四人就进入柬埔寨采访。
    一天下午，我们刚到民柬国民军的窝贝营地，就从不远的地方传来了隆降的炮声。我们这些初到战地的人，不免有些紧张。努副师长看到我们的神态，风趣地说：“不用担心，这是我们的炮兵在给越军赠送礼品。”
    努副师长告诉我们，窝贝营地是十五天前新开辟的。他指着五六公里远的一些山头说：“那边都是越军的阵地，在第七个旱季中，越南鬼子不断吹嘘他们的‘胜利’，说攻占了我们许多主要营地，把我们的主力歼灭了。我们就利用敌人放的‘烟幕’，把一些营地转移到敌人的眼皮下。我们在这里建军营，越寇是做梦也想不到的。”我们用望远镜看远处的山头，隐约可见越军的工事，然而，国民军的战士们在依山傍水的密林中搭的茅草房里，井然有序地做着战斗准备工作，在师指挥所旁报务学习班的草屋里，不时传出滴滴喀喀的发报声，草房周围的空地上战士们撒下的玉米、蔬菜种子已冒出了新芽，似乎这里就根本不会发生战争。
〖-ZW/正文〗
