〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军在体制改革和军训方面一些新作法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐存悌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事状况军队体制改革军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代以来，随着苏军战争理论和作战思想的发展变化，武器装备和技术兵器的不断更新，对军队的编制体制、训练和人员素质等提出了新的更高的要求。
    一、改革军队编制体制，适应现代战争需要
    苏联陆军的编制改革大体可归纳为三个方面：增、扩、建。增：方面军、集团军属火箭旅增加火箭发射车数量，摩步（坦克）师属炮兵团由原来的三个营增至四个营，摩步团和坦克闭各增编一个多管火箭炮连，坦克团增编一个自行榴炮营；扩：集团军属炮兵团扩编为炮兵旅，坦克师属坦克团的摩步连扩编为营，空降师属炮兵营扩编为团；建：方面军组建空降突击旅，集团军组建空降突击营。此外，陆军师新增了一个直升机大队，开始有了师属航空兵。经过上述调整和改革，陆军实战能力有了较大程度的提高。
    防空军和空军体制的改革，着眼于加强防空能力和提高支援地面部队作战能力。1981年，国土防空军工式改为防空军后，重新划分防空区，调整边境防空区，成立新的指挥机构，改变了防空区与军区划分不一致，任务交叉，指挥重叠，兵力分散等状况，加强了防空作战的统一指挥。空军主要是把远程航空兵由三个军扩编为五个集团军，其中一个直属统帅部，担任洲际轰炸任务，另四个由统帅部指挥或授权战区总司令部指挥，主要担负战区作战任务；把方面军（前线）航空兵的全部战斗直升机、部分运输机划归集团军指挥，组建集团军航空兵，用于直接支援地面部队作战。改革后，空军的指挥更加灵活有效，航空兵与地面部队的协同得到进一步加强，提高了对地面部队的火力支援能力。
    建立战区指挥机构，完善指挥体制。根据目前掌握的资料，苏军先后建立了远东、南方、西南和西部战区指挥机构，如远东战区下辖远东、外贝加尔和西伯利亚军区，以及太平洋舰队。战区总司令部对所属部队实施及时、统一和灵活的指挥，以增强在现代战争中的战略指挥能力。
    二、增加训练难度和强度，完善训练设施和器材
    从现代战争需要出发，突出训练重点。陆军在训练中重视以进攻为主的战役战术训练，着重演练高速度进攻，大纵深连续突破，克服对坦克防御，强渡江河、山地作战，空中机动作战，对筑垒地域的进攻等；防空军、空军结合作战任务，着重演练高、中、低空截击，大规模空袭，电子对抗，支援地面部队作战等；海军在训练中，着重演练反潜、反航空母舰，破坏海上空通线，登陆作战和远洋作战等。此外，苏军针对现代战争是立体的、大纵深的，具有空地一体的性质等特点，强调诸军兵种的合同训练，加大训练难度和强度，提高训练质量。
    利用现代科技成果，使训练技术设备进一步现代化。苏军不断发展和完善现有的合同训练中心和各兵种、专业兵训练中心，要求训练中心的技术设备适应军事技术发展的水平、部队的战斗训练任务。近年来，训练中广泛使用各种先进模拟器大大加快训练进度，节省训练经费，提高训练的效果与质量。
    三、不断提高官兵的科学文化水平和军事素质。
    苏军认为，要建立一支现代化军队，必须拥有一支懂得现代战争，具有现代化军事素养、受过高等军事教育和高等军事专业教育，有组织战斗和施训能力的军官队伍。院校训练是培训各级军官的主要途径，目前，苏军院校共约一百八十余所，平均每五千四百名军官有一所院校，每年可培训军官约六万名。目前，苏军十分强调函授教育，军事院校函授系招收的学员比基本系多，有的多达二至三倍。因此，近几年来，军官总数中受过高等教育和工程技术干部所占的比重又有增长的趋势。
    苏军的干部配备是采取有经验的干部同年轻干部相结合的原则，同时强调，军队工作要求指挥员付出巨大的体力和精力，所以指挥人员必须年轻。目前，苏军军官队伍中，年龄在三十岁以下的占50％，在团以下军官中约占66％。
〖-ZW/正文〗
