〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政制订文化教育十年规划（1月14日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迅速提高部队的文化水平，加强我军革命化现代化建设，自建国初期起到五十年代未，全军各部队一直把文化教育作为教育训练的重要内容。1959年1月14日，总政治部又发出《关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示》，规定从1959年起，十年之内，使全军大多数干部在现有教育水平的基础上，按本人业务需要，在专业知识方面，达到大学和高等专科学校的教育水平。提出了以在职学习为主，持之以恒，普及高等教育以四十岁以下的青、壮年干部为重点，作出规划，保证教学质量等要求。
    指示发出后，全军掀起了一个波澜壮阔的向文化进军的热潮。到9月底，多数部队完成了二百五十学时左右的学习任务；原来文化水平在高小语文和初中算术以下的干部，59％学完了这两门课程，其余多数人学完了初中算术；参加中学学习的干部，有21.6％学完一门课程，有5.63％学完两门以上课程；此外还有数千人造行了高等教育课程的学习。
    然而，这个文化教育的十年规划，并未得到彻底实现。1960年林彪主持军委工作以后，很快就把这个规划否定掉了。以后十几年，部队基本上没有有组织地进行文化学习。直到十一届三中全会以后，经过拨乱反正，学习科学文化知识才又重新被重视起来。
〖-ZW/正文〗
