〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波斯湾边的水战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克军事状况水战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当各种新式坦克、飞机在两伊战场竞相显示威力的时候，伊拉克政府声称它得到了一个“秘密武器”。此说曾引起外间人士的种种猜测。其实，这一“秘密武器”既不是导弹，也不是化学毒剂，而是伊拉克在巴士拉城东部修建的一个庞大水利工程。
    巴士拉位于伊拉克南部，东邻伊朗胡泽斯坦省，恰好与伊朗著名石油城阿巴丹对峙。伊朗一直试图封锁巴士拉油田的海上出口，而伊拉克则欲控制整个胡泽斯坦省。在双方的进攻和反进攻战中，卡仑河成了伊朗得大独厚的屏障。卡仑河流经阿巴丹以西，是伊朗境内唯一的通航河流，它既可作为战备物资的输送线，又能以其河水阻止伊拉克人向东推进。
    伊拉克要突破卡仑河防线，必须穿越胡泽斯坦省一块上万平方公里的盐坪。在这里，伊拉克曾付出了惨重的代价，以至被人称作“死神之地”。1981年4月，伊拉克人别出心裁，在巴士拉城以东修建起一道大水沟，水沟的东南端扩大成十公里宽的湖，并由此开出两系分水渠，一条向东，一条向北。这个长达五十公里的水利工程，对伊拉克无疑有着重要的战略价值。首先，它为巴士拉城增添了一道护城河。1984年2月，当伊朗向巴士拉发动第二次进攻时，伊拉克便有效地利用了这条水障，以洪水淹没战场，将伊朗的部队围困于沼泽地中。其次，它使伊拉克的东进得以这开“死神之地”。伊拉克人把各种重武器部署其后，随着分水工程的延伸，一步步接近通向阿巴丹的干地。而更重要的意义在于伊拉克修建水利工程对伊朗的卡仑河防线构成了釜底抽薪的潜在威胁。一旦向东的分水渠接通了卡仑河，向北的分水渠接通了与卡仑河平行的卡尔黑河，伊朗的天然屏障就将完全失去作用。一箭而数雕，难怪伊拉克称之为“秘密武器”。
    用兵家的话说，卡仑河之于伊朗，可谓以水济火；而伊拉克修建水利工程，正是以水攻水。伊朗人看出了这一工程包藏的用心，于是多次组织火力企图摧毁之，然而伊拉克人似乎不改初衷，工程依旧在不断进行。自1981年完成主干渠道以来，分水工程据说已扩大了三倍多，开凿工程的费用至少已花掉十亿美元。
    利用水障于攻防，达到某种军事目的，这种战法古已有之。即使在现代战争条件下，也并未失去其意义。因此，波斯湾边的水战，仍然引起了世界各国军事家们的关注。
〖-ZW/正文〗
