〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得下本钱办教导团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军建成正规化的新兵训练教学场所和训练场地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛天津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练基建营房勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，笔者走访了某集团军所属的一个教导团。模型、图表、教材齐全的教研室，安装有闭路电视、放映机、幻灯机的电化教室，各类器械完备的训练场，以及有关的生活服务设施，把这个教导团装点得面目一新。总部工作组在这个教导团实地检查后，称赞说：“这个集团军领导对教导团的基本建设抓得紧，有创业的劲头。”
    去年11月初，这个教导团由步兵团改编成教导团，原有的设施已远远不适应教学和训练的需要。集团军主要领导同志到这个团调查后，立即召开办公会研究，当即定下两条：一是教导团基本建设不能将就凑合，标准要高，速度要快，定下来的项目要尽快抓落实。二是不等不靠，军、师两级要舍得下本钱，重点投资，司政后各部门要给教导团多方支援。
    为了建设现代化的教学场所，军师两级拨款五万余元，用于教室的改建、修缮；还安装了闭路电视，配发了四台彩色电视机，一部放映机，五部幻灯投影机，七百余件课桌课凳，以及成套的模型、图表等，建成六个以电化教学为主体的专业与通用教室，七个教学研究室。为了建设正规化的训练场地，机关各部门实行对口承包，木材、钢材、设备、器材，缺多少调多少。据不完全统计，步兵训练器材调入八千余件，仅侦察器材一项就达五百五十件。保证该团建成了单兵战术、投弹、射击、百米障碍、侦察训练等十四个训练场。为给教员、骨干、学员创造良好的生活环境，在军区为该团配发育关物资的基础上，军师后勤部又为该团解决双层钢管床五百张、床板八百块；并将厨房的大锅、笼屉、饭桌、小凳，宿舍的烟筒，炉子、暖水瓶全部配套。 （牛天津）
〖-ZW/正文〗
