〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位新战士母亲的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王元坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者的话
    尊敬的部队首长：
    你们好！我是您部新战士马彦玲的母亲，首先我怀着悲痛的心情告诉首长，彦玲的父亲因病医治无效，于11月10日（指1985年――编者注）也就是彦玲离家的第六天去世了。我们全家人悲痛万分，无疑，如果一旦让彦玲得知他爸去世的消息，他将承受不了这一沉重打击。我经过考虑，决定先给部队首长写信，请首长协助我们做好彦玲的思想工作，在适当的时机，将这件事情告诉孩子。
    首长，彦玲是我们最小的孩子，他爸最喜欢他，彦玲更喜爱他爸爸。今年（指去年――编者注）征兵工作在邯郸市开始后，彦玲跟我们商议着当兵。说句心里话，我是不愿让彦玲当兵的，原因是他的两个哥哥都在部队上，我们身边没儿没女，心里啥滋味！可他爸不这样想，他拍着孩子肩膀说：“好男儿志在四方，孩子，你选择当兵这条路是对的，去吧，向着有枪炮声的地方去……”
    按理说，彦玲实现了他的愿望应该高兴，然而，当孩子刚领到新军装时，他爸心脏病突然复发了，孩子守在病床前，三天三夜没合眼。当时，市武装部同志考虑到孩子他爸病情严重，特地赶到医院跟他爸商量，是否把彦玲留下。但是，刚刚醒来的孩子他爸吃力地撑起身子，摇摇头，然后把手向前一挥……彦玲含泪离开了他爸的病床，登上了北去的列车。谁知，这竟是他们父手最后的一别！
    孩子他爸不在了，虽然家里有很多实际困难，但我能挺得住，再说还有党组织的关怀。希望首长转告彦玲，让他化悲痛为力量，把他爸爸抚养他十几年的恩情化作实际行动，来报答我们的党和祖国人民吧。只要能那样，我做母亲的便放心了，他爸爸才会含笑九泉之下的。
    需要告诉彦玲的还有：他生长在一个革命的家庭，他爸十几岁就走出家门，在敌占区跟汉奸、鬼子浴血奋战。他的伯伯、堂伯也都在早年参加了革命，转战南北，戎马生涯大半生。这次处理他爸的后事，他们都赶来了，临走时特意让我嘱咐彦玲，当兵要当个好兵，打仗要当个英雄。
    首长，彦玲还是个孩子，刚刚到部队，对军人生活可能不习惯，希望你们加强对他的教育，让他不要辜负了父辈们的期望。
    此致
    敬礼
    彦玲的母亲 王元坤
〖-ZW/正文〗
