〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在部队“摇笔杆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小孙，你别在军营里‘摇笔杆’了，到我们这里工作吧！”这是广州市一个单位的领导第三次这样劝说了，小孙含笑说道：“谢谢你们的关心，我现在还不能离开部队。”
    常看《羊城晚报》的读者，也许对孙传文这个名字并不陌生。他在《羊城晚报》进修和学习期间，每月在报纸上见报稿件少则七八篇，多则隔日存一篇，有的稿件还被报社评为优质稿。许多读者把他当作晚报的记者，写信向他反映情况，提供报道线索。实际上，小孙是广州军区空军通信团的志愿兵。
    孙传文是1979年入伍的。他爱上新闻报道工作，是从1982年开始的。当时，他在汽车连当驾驶员，利用业余时间写了三十多篇稿件，发到报社都是泥牛入海――无消息。有的同志开玩笑地称他是“内参记者”。他所在通信团的团长听说小孙经常写稿，让政治处的同志帮助和鼓励他，还给小孙送来稿纸和信封，给他介绍报道线索。广空宣传部的同志也为小孙勤写苦学的精神所感动，具体给以指导和帮助，使他逐步能完成单独采访写作的任务。特别是部队多次送他到报社学习进修，使小孙的写作水平显著提高，在三年多的时间里就刊登稿件三百四十多篇，有的还刊登在中央报刊的显著位置上。
    随着小孙发表稿件的增多，名气也有了一些。去年上半年，他家乡报社的同志来广州办事，听说他还是个战士，劝他早点退伍回去，他们负责向报社推荐让他当记者。小孙当时已超期服役，年龄也不小了，可部队领导舍不得放他走，动员他改为志愿兵。小孙想到，自己能写点东西，全靠部队的培养，现在部队缺少新闻报道骨干，不能拍拍屁股就走了。于是，他放弃了回家乡报社当记者的机会，改为志愿兵。
    小孙在《羊城晚报》学习，多次受到报社领导表扬，报社也曾向部队提出留他当记者。他去地方单位采访时，有些单位领导得知他还是个志愿兵，都想要他。可小孙没有利用这些关系去为个人找出路，而是安心在部队工作。他连续三年被军内外三家报纸评为优秀通讯员，两次荣立三等功，光荣加入了中国共产党。 （郑继续）
〖-ZW/正文〗
