〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧乒球对抗赛欧洲队获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李富荣说我运动员在研究和技术创新上缺乏紧迫感〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1月11日电 亚欧乒乓球对抗赛今晚在这里全部结束，欧洲队的总成绩优于亚洲，获得了胜利。欧洲第一号选手、波兰名将格鲁巴和中国选手焦志敏今晚分别夺得亚欧乒乓球对抗赛男、女单打金牌。
    亚欧两洲的运动员共进行了十四场团体赛，欧洲男子队胜六场负两场，女子队胜两场负四场。单打比赛，两洲男选手共打三十一盘，欧洲选手胜二十盘，亚洲选手胜十一盘；两洲女选手共打了二十三盘，欧洲胜八盘，亚洲胜十五盘。根据总成绩，组委会将流动奖怀授予欧洲乒联。
    亚洲队领队李富荣今晚在谈及亚欧乒乓球对抗赛结果时说，“欧洲的运动员在进步并解决了一些技战术上的难题，而中国运动员则在研究和技术创新上缺乏紧迫感。”
    李富荣强调说，“我们不应盲目乐观，高枕无忧。我们应更多地想到世界各国在联合研究对付中国乒乓球运动员的时候，我们在技战术方面要有所创新。中国运动员今后要抓苦练，要有创新和发展，要有过硬的作风。
〖-ZW/正文〗
