〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清/陈殿红/胡增民/全茂/汪忠/章新民/徐传荣/任斌/拴禄/桂江/郭怀亮/李敏生/吴金城/李天印/张凤鸣/王学忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区给指导员每人发一把“钥匙”
    本报讯 广州军区政治部为连队指导员编印的工具书《愿您得到一把钥匙》，于去年12月中旬下发部队，指导员人手一册。这本书精选六十多个做好战士思想政治工作的典型事例，每篇附有评议。 （刘文清）
    两千只道口烧鸡“飞”往前线
    本报讯 元旦前夕，河南省濮阳市政府组织义兴张烧鸡店赶制的两千只道口烧鸡运往云南，慰问两山前线勇士。河南滑县道口烧鸡，历史悠久，驰名中外。 （陈殿红、胡增民）
    董成柯被接纳为中华全国书法教育学会理事
    本报讯 在临近去年年底召开的中华全国书法教育学会第二届常务理事会上，北京军区某高炮旅原防化科长董成柯被接纳为理事会理事。他是这个理事会中唯一的军人。董成柯是结合工作中的绘图作业苦练书法的。他的仿宋体、宋体、楷书、隶书、行书、草书、篆书等书法作品，先后参加了北京和河北省的展览，（全茂、汪忠）
    二汽派人带汽车配件为老山前线服务
    本报讯 第二汽车制造厂派出五名工程师和技术人员，带着价值七万余元的汽车配件，于去年11月底到达云南老山前线，为部队开展战场技术服务，到去年底，因缺少配件而待修的汽车已全部修复。（章新民、徐传荣）
    宜丰县向某部赠阅《熊雄》一书
    本报讯 由聂荣臻题词的《熊雄》一书，元旦前夕，被江西省宜丰县作为节日礼品，送给北京军区某部。熊雄是宜丰县人，1922年4月加入中国共产党，担任过黄埔军校政治部副主任、主任。1927年在广州“四・一五”反革命大屠杀中遭秘密杀害。现在，学习烈士、为军旗增辉的活动在宜丰籍战士中开展起来。 （任 斌）
    石家庄军分区卫生科研制成功一台电离子导入治疗机
    本报讯 石家庄军分区卫生科在有关单位支持下，研制成功的KF―Ⅰ型电离子导人治疗机，去年12月16日通过鉴定，获得好评。这台治疗机能治疗骨质增生、肌纤维炎、肩周炎、脉管炎、肋间神经痛、坐骨神经痛等多种疾病。（拴禄、桂江）
    青海省军区一百七十六名人武干部要求扎根高原
    本报讯 青海省军区各级党委针对高原特点开展思想政治工作，全区所属人武部涌现一批顾大局、识大体的先进单位和个人，到去年12月底为止，已有一百七十六名人武干部自愿要求扎根高原做武装工作。（郭怀亮、李敏生）
    某师整编之后全面进行整训
    本报讯 北京军区某炮兵师精简整编结束后，为使部队适应整编后的要求，他们按计划、有步骤地对部队进行了整顿，收到明显效果。 （吴金城、李天印）
    某师三千九百多名干部战士领到地方颁发的专业技术合格证书
    本报讯 驻守在北疆佳木斯市的守备某师，在培养两用人才工作中得到驻地党政机关和厂矿学校的大力帮助。1985年，共有三千九百多名干部战士领到地方颁发的专业技术合格证书， （张凤鸣、王学忠）
〖-ZW/正文〗
