〖ZQ/总期〗10230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打着灯笼也难找的好大夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：陈斌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省泗水县人武部离休干部陈斌，离休十五年，为群众治病四万多人次，治疗疑难病一千六百多例，《山东医学》杂志曾两次载文刊登他治疗风湿性关节炎、偏瘫病的经验。济南军区作出开展向陈斌学习的决定。
    陈斌热心为病人服务的事多得很。泗水县城郊二里外有位七十四岁的刘敏英大娘，患坐骨神经痛，长年瘫痪在床，全家人十分着急。他们听说陈斌能治这种病，想请他到家中给老人治疗，但又担心路上坑坑洼洼的，请不来这位已经离休的“大夫”。陈斌听说后，背起药箱找到了病人的家。打那以后，他每日两次上门送医送药，风雪无阻。经过一百多天的精心治疗，刘大娘奇迹般地站起来了，不久，刘大娘住着拐棍在儿媳的搀扶下，来到县人武部，一见陈斌，便把拐杖一扔，叫了声恩人，就要给陈斌磕头。他连忙拉起大娘说：“大娘，快起来，这可使不得，使不得啊。”
    陈斌不仅医疗技术精，而且医德高尚。泗水县卢家村女社员李洪珍患了偏瘫症，经陈斌半年治疗，就能下地干活和料理家务了。为了感谢陈大夫，李洪珍买了些酒肉点心等来看他。她眼含热泪说：“我能有今天，多亏了你呀，这点东西你说什么也得留下。”陈斌执意不收，说：“你的心情我理解，看病是我的义务，这东西还是拿回去，给老人和孩子们吃吧。”经再三劝说，才把她送出了门。可是，中午陈斌回家一看，东西又放在桌子上。当时正值盛夏，他想再送回去，肉就变质了，便去市场问明价格，把钱和粮票给她寄去。过去，陈斌有抽烟的嗜好，病人看他会抽烟，就不断地给他递烟，有时整盒留在桌子上，为此，他下狠心把烟戒掉了。去年7月，济宁市玉堂酱油厂女青年李静，专程来找陈斌治病。中秋节那天，陈斌考虑到她离家数百里孤独一人在外，就买了月饼去招待所看她。事后，她父母拿着感谢信，专程来到县人武部找到陈斌，感激地说：“你给俺女儿治病还贴钱，这样的好大夫，真是打着灯笼也难找啊！” （高建忠）
〖-ZW/正文〗
