〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头见闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京市戒严〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是国务院发布《在北京市部分地区实行戒严的命令》的第一天。
    北京上空数架直升机在来回巡视，不时地撒着印有李鹏总理讲话的传单，飞机马达的轰鸣声，吸引着许多市民不时地抬头观望。群众拣起传单在看着。
    下午，记者在北京市部分地区走访了执行戒严任务的部队。记者在几处都看到，一排排军用卡车整齐地排列着，炊事车停靠在军车的附近，给战士们准备着晚餐。
    卡车上的战士们，有的在看报纸，有的在听收音机。一位少校对记者说：“请你们转告人民群众，让他们放心，我们是来维持北京社会秩序的。”一位22岁的河北籍中士说：“我们知道应该怎么做。”还有一位上士说：“我曾经在北京执行过任务，对北京人民有很深的感情，我一定会爱护北京的学生和人民的。”
    在卡车的周围，围聚着许多学生和群众。开始，一些群众对戒严不理解。他们和战士们交谈，介绍近几天来北京市发生的事情。战士们也向群众讲述着自己的看法，并请群众消除误会和担心。由于围观的群众较多，有的爬到汽车驾驶楼上观看，周围群众立即劝说他们下来，不要踩坏了军车。
    今天，北京的最高气温已达26℃。坐在带有篷布的卡车上的战士，在太阳下晒了一天后，又热又渴。记者在某处看到，群众簇拥着几个战士到树荫下休息。有的群众看到战士水壶里的水喝完了，便主动地给战士送水和冰棍。一位女大学生手里捧着两盒冰棍，挨个往战士手里塞。记者还看到，两位中年妇女，每人端着一锅绿豆汤，挨着车给战士们送。她们说：“喝点绿豆汤吧，解解渴。”群众和执行戒严任务的官兵之间，表现出一种理智、融洽的关系。
〖-ZW/正文〗
