〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一支真情的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视片《伏尔加日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实，可信。不少同志这样评价中央电视台正在播放的纪录片《伏尔加日记》。我也深有同感。
    这部系列片，采用了日记体的形式，每天一集，反映采访中的一个内容。一个月共31集，较全面地记录了伏尔加河从源头到入海口以及沿岸城乡的自然风光，民俗民情，历史，文化，沿岸苏联人民的现实风貌。其中有浩瀚的俄罗斯母亲河的奔涌波涛，有山岗、平原上的旖旎风光，有“水城”的绰约风姿，有“阿芙乐尔”留下的深长的历史思索，有对政治、经济改革的热情向往，有苏联人民对邻邦中国和兄弟的中国人民的一往深情。这是历史与现实的结合，是自然与人的结合，行云流水，浑然一体。然而，片子也表现了另一侧面：对现实的忧愁、疑虑，生活中的消沉、丑恶，对来访者的不解、冷漠。甚至还有这样的镜头：货架上空空荡荡，孩子要烟抽，面对来访者被采访者逃之夭夭，大手及人头在喝叱声中挡住镜头，使观众面前呈现出了一片漆黑。前者是事实，后者也是事实。观众从节目中感到：摄制者看到什么拍什么，想到什么说什么，毫无掩饰，毫无忌讳；观众从中看到了这片被人为的帷幕遮盖了二十多年的土地的真貌。
    《伏尔加日记》的真实，不是简单地来自各个片断，各组镜头，最重要的是它的正确的总体把握，以及摄制者对责任的理解。对一个数十年来因袭了沉重历史包袱的国家、民族，当改革骤然开始时――尽管这种改革带来了希望，怎能要求所有人的目光中没有一丝疑虑、困感？对一度曾互相敌视和猜疑的人们，当意外地接触时――尽管这种接触是共同希望的，怎能要求所有人没有一点感情的不适？
    人们都讲“美”。其实“真”才是“美”的出发点。真实的东西不一定都美，但美必定离不开真。电视纪录片是电视片里的“新闻报道”。它也许不可能在情节、画面、音乐上胜过其他电视片，但它可以以真取胜。一些纪录片之所以使人觉得很假，就在于摄制者由于各种各样的原因，以善为出发点，导致了从局部到整体的失真。
    《伏尔加日记》感染了我。记得20多年前我们听过、唱过《三套车》、《伏尔加纤夫》等反映伏尔加流域的充满真情的歌曲，今天看着《伏尔加日记》我忽然觉得这也是一支真情的歌。
〖-ZW/正文〗
