〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑袋与口袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺复兴时期的法兰西思想家蒙田曾经有一句精辟的表白：我不愿有一个塞满东西的口袋，而情愿有一个思想开阔的脑袋。今天重温此言，仍觉很值得品味。
    很显然，街巷的流行服饰，家庭的室内装潢，餐桌的丰富多采，都昭示着人们的生活水准高了，口袋较之以往富了。但是，我觉得金字塔不能倒置。崇高无尚的还应是不懈地充实脑袋，否则，以文明之邦著称于世的中华民族，在改革开放的今天，就将蒙受一种最大的不幸。
    记得一位动物学家算过这样一笔账：人体中含有几十种不同的化学元素。如果把这些元素提取出来制成日用品的话，价值不过20来块钱而已。例如，人体的脂肪可制造7块肥皂，碳的含量可造20磅焦碳，磷的含量可制成2200根火柴，所含的铁质可铸一枚一英寸长的铁钉。此外还约有一汤匙的硫磺和一英两的金属。这便是构成血肉之躯的全部物质。这位动物学家从一个非常别致的角度告诫我们：人的价值不在于躯壳，而在于智慧；脑袋又恰恰是盛装知识的容器，是迸发智慧的腔体！
    略知第二次世界大战史的人们也不会忘记，1945年德国法西斯土崩瓦解之际，苏联从德国运走了机械设备。美国却把20万高级科学家和工程技术人员抢运回国。正是这些人后来对美国科学技术的发展起了重要作用。由此可见，脑袋里储满了智慧，口袋里才有用之不竭的财富。而充实与丰富脑袋的最佳方式，就是与书为友，以书为师，勤学苦读，不耻下问。所以，我们自古便有孔子每事常问之说，孟子严以治学之谈，匡衡凿壁偷光之闻。
    在人们口袋较前富裕的今天，在人们比较自觉地致力于口袋富裕的今天，窃以为：很有必要呼吁人们切莫忘了脑袋的富裕。只有口袋与脑袋都富起来，才是真正的长久之富！
〖-ZW/正文〗
