〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洲保平岭〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北顶住叫苦声和说情风狠砍基建项目
    湖北省顶住叫苦声和说情风，大刀阔斧砍掉一批基建项目，使过热的投资空气开始得到抑制。到4月底，全省已停缓建801个项目，压缩投资12.87亿元，全省固定资产投资总额今年前四个月比去年同期下降百分之三十七。
    西藏自治区四项农业科研成果通过验收鉴定
    西藏自治区有四项农业科研成果最近通过验收鉴定。这四项科研成果是：《西藏大麦品种资源研究》、《农作物新品种多点生产示范及推广》、《保护地蔬菜菌核病研究》和《植物化学保护应用研究》。
    《西夏法典》汉译本出版
    被称为“神秘王国”的《西夏法典》，最近在西夏故都银川翻译出版。据了解，西夏（公元1038―1227年）是我国历史上西北少数民族建立的一个封建政权，190年立国，建都兴庆府（即今天的银川市），疆域包括今宁夏、甘肃和陕西、青海、新疆的部分地区。
    美国海军参观吴淞军港
    美国海军第七舰队司令莫兹中将20日上午在上海先后拜会中国人民解放军海军东海舰队司令员聂奎聚海军中将和上海市市长朱F基。当日下午，美国海军部分官兵在莫兹中将率领下前往吴淞军港，参观海军驻上海舰艇部队。
    遂平县为残疾军人维修农具
    “三夏”到来之前，河南省遂平县民政局、人武部组织的227个义务帮工队，已为全县380名残疾军人维修麦收用具8300多件。（王洲、保平岭）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
