〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男声女性化与女声男性化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金兆钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题不仅在于歌手选择了什么声音，他（她）们在目前的情况下大部分人还受制于音像界的商业要求。也不仅在于音界的商业性考虑，因为音像界目前在很大程度上也在盲目地追随流行音乐消费市场并盲目地用产品影响着市场。必须看到，歌手声音上的阴阳颠倒实质上反映着文化的动荡与混乱，表达着社会心理的变态性冲突。
    “西北风”是一股宣泄性极强的流行歌潮，它集中表达着复杂的时代情绪，它在流行音乐进展史上的积极作用是被肯定的。但即便这样，在很大程度上也依然是病态的。这种病态最直接地表现在歌手与欣赏者的相互作用中。毫无疑问，女性化的男声和男性化的女声能够获得市场是因为听众需要这种声音，而这种需要尽管有历史的合理性，却并不是健康的。
    在流行音乐演唱会上，我们会发现，对以喊唱为主的男歌手们，很多听众有强烈的抵触感，而女歌手的喊唱却常常可以引起强烈的反响。
    男性的本质是阳刚的，男性的温柔无须用女性化的声音去表达；女性的本质是阴柔的，女性的刚强无须用男性化的声音表达。一旦这种正常的状况在现实中出现逆反，唯一的解释是它表达了社会心理的逆反。
    从歌声上的问题我们可以联想到与其相关的现象。前些年电影界不是批评过“小白脸”式的男演员吗？军队歌曲不是出现了明显的软化现象吗？
    我曾谈过，文化革命前的歌声给人明显的阴虚阳亢之感；新时期之初歌坛则明显地表现出了阴盛阳虚的状况。“西北风”的出现有效地平衡了一下“阴盛阳虚”，但在中后期又陷入了“阴阳易位”。这就提出了一个严肃的任务：我们必须呼唤人的完整意识，强调人的还原。
    所谓人的完整意识和人的还原，是说我们必须意识到：在长期的传统文化发展过程中，我们的文化机制在很大程度上扭曲了正常的人性和人格。而其中最严重的一个问题是男人的女性化现象。在传统戏曲中，我们的男人只在年龄偏高的老旦和花脸行当中出现，标准的男青年却是“小生”。自然，这种艺术形态后面透射出来的实际是民族的阳刚之气的衰颓，是奋进精神、创造精神和独立人格的失落。
    从这样一个大背景出发，我们可以进一步理解今日歌坛所反映出来的状况――正是由于我们以阴柔之气为主的传统文化造成的后果。这个民族在进入文化重建期之后心理上难以承受过量的信息冲击。一旦能量积聚过多，很容易变成失去控制的嘶喊。一旦无法承受压力，便容易转入软绵绵的呻吟。说我们的歌坛常常在哼哼唧唧和狂吼乱喊之间震荡，并不为过。
    歌坛上的阴阳错位反映了一种不健康的艺术情趣，而我们的作者、演员迎合了这种情趣。这其中的原因主要是受商品经济的影响。某些文艺工作者被金钱牵着鼻子走，不是将高质量的艺术奉献给观众，而是投其所好，将粗劣的东西拿到社会上去。艺术是高雅的。艺术一旦被铜臭污染，必将失去其应有的价值。我们的歌手、音像出版社、理论研究者不能再盲目地“跟着感觉走”，而应从更高的层次去追求和实现“人”的感觉。只有这样，才能提高全民族的文化欣赏层次，繁荣社会主义的文化事业。
〖-ZW/正文〗
