〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔军校的第一任校长应为蒋介石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄埔军校历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那么，程潜与黄埔军校有无关系呢？从我掌握的史料看，当时的情况是：1923年3月1日，孙中山在广州组建陆海军大元帅大本营，下设外交、内政、财政、建设、军政五部，程潜被任命为军政部部长。1923年冬，大本营军政部着手筹建一所军官学校，校名是“大本营陆军讲武学校”。因其由军政部主办，一般人又把它称为军政部讲武堂。军政部部长程潜兼该校校长。1924年11月19日，大本营陆军讲武学校第一期学生中有158人编入黄埔军校第一期，并编为第六队。1924年11月，程潜任攻鄂军总司令后，该校又改名为“攻鄂军讲武学校”，并继续兼任校长。到1926年1月，根据国民政府决定，该校并入黄埔军校。这时，第二期已毕业，在校的第三期除部分人考入黄埔四期学生队外，大部分编为黄埔五期入伍生总队。虽然大本营陆军讲武学校和攻鄂军讲武学校有部分学生编入了黄埔军校，但这并不能说程潜就是黄埔军校校长。大革命时期，程潜一直没在黄埔军校担任过任何职务。直到抗日战争时期，程潜和白崇禧、龙云等八人才被增派为由黄埔军校演变发展而成的“中央陆军军官学校”校务委员会委员。
    黄埔军校北京市同学会的文章在逐年列述黄埔军校的酝酿、筹建经过及程潜在大革命时期的履历后指出：“遍查黄埔军校校长任命的历史资料和程潜先生在大革命时期的履历，程潜都不曾有过黄埔军校校长的头衔。洪顺所辑文章中所谓‘首任校长’，当在1924年5月3日蒋介石被正式任命之前。可是在这个任命之前，皆称军校筹备委员会委员长，而不称校长。即使程潜曾被议论过，也不可能冠以‘首任校长’之称。何况连议论或代理也未见诸正式文件。于此不难断定，洪顺所辑与史实不符。”
〖-ZW/正文〗
