〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃夫里波斯海峡之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分割希腊大陆与希腊第二大岛埃维厄岛的埃夫里波斯海峡，自古以来就令人迷惑不解。例如，中部岸边卡尔基斯市附近的水流，有时向南奔泻，有时向北倾注，反复无常。通常一昼夜要变化6至7次，有时达11至14次。与此同时，海水流速达每秒8.5海里，对过往船只十分危险。海面有时风平浪静，有时象一匹脱缰野马，有时又一连12个小时规规矩矩地向一个方向奔流。
    世界各国的地理、天文、数学、水文等方面的专家，曾对埃夫里波斯海峡进行过长期、全面的考察和研究，至今对这种扑朔迷离的现象仍难以解释。最近希腊地理学家认为，这是地中海海水自然消长与波动所致。但大多数人不同意这种说法。因为此说如能成立，埃夫里波斯海峡附近的其它海峡也应有类似的现象，而实际上其它海峡与这一海峡完全不同。（蔚川）
〖-ZW/正文〗
