〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立党为公实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《程子华回忆录》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐速〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《程子华回忆录》由解放军出版社出版了。程子华是我党的一位老同志。1926年便加入了中国共产党，先后经历了北伐战争、万里长征、抗日战争和解放战争。建国以后，为新中国的经济建设又作出了卓著的贡献。这部记述他60年经历的回忆录，从一个侧面反映了党和军队的历史，不仅是进行传统教育的好教材，而且具有重要的史料价值。
    写回忆录就要写党，这是程子华同志在写回忆录中恪守的原则。他常说：我个人成长的每一步都离不开党的培养，有了党才有我程子华，回忆录不能成为个人的“功劳簿”，要通过个人的经历反映人民革命的斗争历史。在大革命时期，程子华参加过由叶挺指挥的反击叛变革命的夏斗寅部和四川军阀杨森进袭武汉的战役。在严重的白色恐怖时期，他曾两次失掉与党的联系，但始终没有影响他对党的坚定信念，两次历经艰辛找到了党的关系。他以一个普通士兵的身份参加了广州暴动，在作战中英勇冲杀，但由于暴动的失败，他再一次失掉与党的联系。于是，他从汕头到上海，又从上海回到山西，辗转数千里，经历了人间罕见的苦难，终于又找到了党组织。在长征途中，他作为红二十五军军长，在身负重伤、生命垂危的情况下，仍以顽强的毅力领导部队长征，终于到达陕北，在中央领导下进行了直罗镇战役。程子华说，60年的革命经历使自己深信，离开了党，我将一事无成。
    写回忆录要写自己亲身经历的事情，要坚持实事求是的原则，这是程子华在撰写回忆录中的一贯要求。他十分注重历史事实的准确性。凡是回忆录中写到的材料，哪怕是一个不甚重要的时间和地名，他也要认真核对准确，有时写信或走访老同志，把当时的事实查明白。但他也同时认为，实事求是也不是堆砌事件，记流水账，还要给人以历史的启迪。对重大历史事件，对持有不同看法的问题，他都表示自己鲜明的观点。对自己历史上的某些失误，他也毫不隐讳，和盘托出。为人为文，他都表现出了一个共产党人实事求是的风范。
〖-ZW/正文〗
