〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇进忠奚志豪郭济东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗今日世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盲人触觉地图
    美国马里兰大学的地理学家最近研制成功一种带有英文和盲文说明的触觉地图。盲人或视力较弱的人借助这种地图可以找路行走。目前，这种地图已在华盛顿上市出售。
    这种盲人地图分两种：一种是画制在一块塑料板上，图中标有诸如林肯纪念碑、白宫等典型建筑物的标志；还有一种较小的袖珍图，图上标有市区的地铁和高速交通系统，以各式各样的几何图形表示。（仇进忠）
    野鸭“信使”
    最近，美国动物学家尝试驯化野鸭充当“邮递员”，结果获得成功。经过驯化的野鸭也能象信鸽那样成为可靠的信使，它们能准确无误地把信息传送到指定的地点。
    目前在美国得克萨斯州的十几个邮区中，有几十只野鸭担负了邮递员的工作。实践证明，野鸭飞得快，不会迷失方向，而且不惧怕黑暗和恶劣气候，它们会忠诚勤恳地为人们服务。有人风趣地说，倘若邮电工人罢工，这些野鸭可救燃眉之急了。（奚志豪）
    世界每年有五千万人死于饥饿
    据世界粮食委员会顾问小组统计，目前世界人口中平均每天有14万人死于饥饿或由饥饿引起的各种疾病，其中包括4万儿童。这些人多数集中在非洲、东南亚和中美洲地区。80年代世界挨饿的人数每年增长的速度，比70年代快5倍。（郭济东）
〖-ZW/正文〗
