〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐伏牌自行车（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李S国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我小时，关中乡村里几乎看不到自行车。记得有一天，父亲推回来一辆，车头中间弯曲成凹字，两个手把向上高高翘起――象一对牛犄角。乡亲们只知道这辆车样式古怪，却不知它的底细。父亲每天傍晚从工地骑自行车回来，老是先将自行车擦干净后才吃晚饭。
    逢年过节走亲戚时，全家都穿着新衣裳，我坐在自行车上梁的前端――姐姐紧挨我后，等父亲骑上车，母亲便跳坐在后架上，怀里还抱着正吃奶的弟弟呢！车子驮着全家在小路上奔驰，父亲一路哼着关中道情，惹得行人都红了眼。
    20多年来，这辆自行车先是伴随父亲上下班，以后又为我们姊妹五个上中学代步。平时还常常为乡邻排忧解难：有了病号，人们骑上它求医买药，红白喜事，人们用它来迎新报信……许多人都骑过它，却不知它的牌号也不知它的来历，我也是后来才知道的。
    那是50年代初，国家要在我们家乡修一个飞机场，父亲参加建场施工，结识了一位名叫科利亚的苏联工人师傅。他是随援华专家来援建机场后不久被破格提升为工程师的。他高个儿，宽肩膀，金黄色的长发和浓密的胡子显得英俊、威武；那一对淡篮色眼睛，充满了人生经验。他很随和，常爱到工人中间走走。他一上工地，头上总戴着哪顶鸭舌帽，脚上穿着粗黄皮靴；身上穿的棉衣有好多衣袋，里边装着怀表、记事簿子、备忘册子、皮夹子，就连削铅笔用的小折刀也同铅笔、橡皮一起装在口袋里，一看他就是个大忙人。
    科利亚师傅知道父亲是个孤儿后，深表同情，一到工余时间，他就把父亲叫到自己办公室去玩，常拿出好吃的东西招待父亲。并给父亲讲保尔的故事。在科利亚师傅的热心帮助指导下，半年工夫，父亲就学得了一手木器雕刻和油漆技术。
    施工场地离县城10多里路，工地上经常要从县城购买一些物品，父亲就常奔忙在这段路上。一次，科利亚见父亲从县城购买东西回来，气喘吁吁，满头大汗，赶忙从自行车上下来，风趣地说：
    “哟――中国的‘小鲁班’，你怎么象个蒸气机哦。”
    父亲笑了笑说：“师傅，我买的东西是工地上急用的，得跑快点。”
    “噢――原来这样，好！你以后进城，骑我这辆自行车吧。”
    “那怎么行，再说我也不会骑车。”
    “哦哦，不会骑，我教你。”
    打这以后，一有空，科利亚就大声吆喝父亲跟他一块到公路上学骑车。就这样，科利亚不仅帮扶父亲学会了骑车，还利用业余时间，教父亲学起了俄语和建筑学。两年后，父亲就被提拔为工地上的技术员。
    有一年过“五一”国际劳动节，父亲用自行车带着科利亚师傅到渭河滩野游，俩人用从芦苇丛中采的蘑菇、抓的小鱼和打死的野兔，做了顿丰盛的午餐。吃着吃着，科利亚突然停下来，凝视着河对岸的树林，感慨地说：
    “这里的景色多美啊！它同我们家乡的伏尔加河畔一样迷人。”
    父亲立即用口琴吹起了《莫斯科郊外的夜晚》这首名曲。科利亚情不自尽地手舞足蹈起来……
    一眨眼，5年过去了，一天，在一栋即将完工的楼房上，科利亚突然牢牢地握着父亲的手，深陷的眼窝涌出泪花，颤抖地说：
    “小……小李，我们要分手了！”接着便从衣袋里掏出一把钥匙来，深沉地说：
    “这辆自行车，我来中国骑了7年，现将它送给你，留个纪念。”
    后来我才知道，苏联专家们都要撤回，父亲意识到离别在即，赶忙迎上前去，泪珠叭嗒叭嗒滴在河滩上。
    “师傅，您的情意我领了，车子我不要。”
    这时，只见科利亚背转过身，默默地直摇头，不一会，他又回过头来，耸了耸双肩说：
    “小李，要懂得友情是不分国界的，再说建筑工人的职业是地球上最懂得和平和最热爱和平的职业。我是多么盼望能看到机场竣工典礼的哪一天啊……”他哽咽着说不下去了。
    当父亲从科利亚师傅手里接过钥匙的时候，科利亚使劲地拥抱起父亲来。这时，他告诉父亲――自行车后梁里放着几张施工图纸。
    此后，父亲卸下车座，果真从这里取出了四张图纸来。
    这不仅仅是几张图纸，这是一位心地纯正的苏联工人奉献给中国人民的珍贵礼物！
    有一张图纸的上沿写着这样一首诗：
    “美终究是美，
    即使是在它凋谢的时候，
    我们的爱始终是爱，
    即使是在我们要死的时候……”
    一个雪飘冰封的严冬，科利亚不尽依依地登上了回归的列车，父亲特意买了一件西北老羊皮衣送给了他。
    一晃就是20多年，可父亲忘不了科利亚师傅那和蔼的笑容和高大的身影，他一看见这辆自行车，总觉得这位“老伙计”近在咫尺。
    现在，这辆自行车虽然很陈旧了，父亲却把它当成宝贝，生怕别人弄坏了，只许他自己骑。谁要来借车子，他总是把“新飞鸽”或嘉陵摩托车推过去。
    春节前夕，我小弟弟从西安外语学院放寒假回家说，他们系的王教授，50年代曾在苏联留过学，他那辆自行车，跟我家的车子一模一样，只是成色稍新些。从王教授这儿，才知道这种车子叫齐伏牌。
〖-ZW/正文〗
