〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待占相学及其读物？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士晓卜晓林〖HH/换行〗DW：32404部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，我从战友手中借了一本“相学算命”的书，试着给自己算命，发现书中的推算与我这几年的经历竟然非常相似。对此，我似信非信，这里面是否有一定的科学性，应该怎样来解释这些现象，占相学究竟是怎么回事？
    32404部队 战士 晓卜
    晓卜同志：
    最近，我收到不少来信，都提出了你所关注的这个问题。
    相学算命，用现在的人类学家的观点，它应属人类学的一部分。人类学家们把它看作是一种“心灵反应”，这种“心灵反应”包括迷信、神话、宗教、魔法等等。以后便成为我国民俗学的根基。早在《易经》、《楚辞》、《山海经》等著作中就有这方面的记载。从远古时期的巫术与神话，占卜与岁时，及古代时期的事鬼神、信卜筮、禁忌与避讳，直到后来的婚嫁、礼仪、祭祀、算命等等，反映了我国的民俗不断衍化、变更，及其发展的漫长道路。
    诘奈资跏侨死喽宰陨砹α吭诨孟氲男问较乱恢窒胂蟮牟钩洌也是一种愚昧心理的反映T诘笔钡目萍嘉幕及生产力水平极其低下的情况下，人们无力征服自然，消除病患，制服敌手，只能借助于巫术来沟通人与神之间的联系，从而产生了专门从事巫术的人――巫，由他们来控制和解释人们的厄运与好运H缡橹兴载“见之则大水之兽，见之有怪火之鸟，见之有大风之〖ZI/字符〗761
    到了唐代，有关民俗资料的书籍，要首推《四时纂要》，书以占候、择吉等为主要部分。较多地记载了农业占候、占风、占雨、占雷、占云气、占八谷万物等等。
    宋元明清时期，民俗的记录更加广泛。宋代即有《醉翁谈录》、《繁盛事》、《梦粱录》等重要著作；晚清学者黄遵宪曾在《论礼仪》中反复强调“拜礼”，认为要使所行“无悖于礼，学俗以致礼，礼仪不离俗”，这种观点在我国影响甚远。
    目前，曾经禁锢多年的确属封建迷信的东西又开始兴起。有中国的、外国的、过去的及刚刚兴起的现代迷信接踵而来。据了解，这股迷信之风对部队，特别是对一些文化生活比较单调的部队的影响也不小。大多数青年是抱着娱乐和消遣的眼光去看这些东西。但也有一些青年沉醉其中，终日迷迷糊糊，精神不振。不能否认，在民俗学中，留有一些具有一定科学成分的东西，如根据血型来分析人的气质，从心理学的角度来探索人的体质。但这些探索尚在研究之中，并未做出肯定的结论。学者们都认为那些没有任何科学根据的算命书纯属“满口胡言、肆意胡谄”。再如相学书中的五行说、阴阳互变法，实际上含有一种朴素的辩证学说。但从总的来看，所谓的占相算命都带有浓重的封建色彩。至于“算命”中出现的“偶然性”是正常的，因为我们的生活本身就存有一定局限性，很有可能被所“算”言中。
    时下，某些出版社为了赚钱，便抓住读者的好奇心理，不负责任的配上五花八门的广告，争相出版“相学书”。这对青年人是有害无益的。生活在军营里的年轻人，正处在长身体、长知识的时期，如果对这类书兴趣太浓，势必会影响自己各方面的正常发展。我们是彻底的唯物主义者，要明辨科学和迷信是绝然不同的两个概念，切不可轻信某些“伪科学”的东西。
    晓林
〖-ZW/正文〗
