〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炜陈养峰任峰岳进翔舒凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西部之光》在兰州关机
    兰空政治部和甘肃电视台联合献给建国40周年的系列电视剧《西部之光》（12集），日前在兰州关机。
    《西部之光》展示了我国国防尖端武器的现代化成就；反映了战斗在西北边陲部队的科研知识分子为了祖国的强盛，中华的腾飞，在国防科研领域默默奉献的事迹；讴歌了具有爱国之心的军人大学生与祖国同步的精神风貌和人物群像。被甘肃电视台列为向国庆献礼的重点剧目之一。（张炜、陈养峰）
    《啊！中国战俘》摄制完毕
    由珠江电影制片厂和中央电视台联合摄制的影片《啊！中国战俘》，现已顺利摄制完毕，并在济南军区某部试映。
    这部彩色纪实性故事片，是根据大鹰的报告文学《志愿军战俘纪事》改编而成的。主要反映的是50年代初，在抗美援朝战争中，我被俘志愿军官兵身陷囹圄、心向祖国、为争取返回祖国而进行的可歌可泣的斗争故事。（任峰）
    《蛇谷奇兵》即将公映
    《蛇谷奇兵》是一部彩色故事性军教影片。影片展现了我军某坦克营在1979年对越自卫还击作战中，为配合正面战场作战，克服重重艰难险阻，胜利完成穿插任务的英雄业绩。该片形象地反映了亚热带山岳丛林坦克部队的作战特点。
    影片还对军教影片如何富有观赏性、教育性进行了大胆而成功的探索，具有惊、险、奇、壮特色。该片由八一电影制片厂拍摄制作。将于“八一”建军节在全国上映。（岳进翔）
    “战友联谊会”在京成立
    5月15日，130余名原战斗剧社和战斗文工团老同志，在京成立了“战友联谊会”欧阳山尊、陈播任名誉会长，时乐蒙任会长。当年的有关领导黄新廷到会并讲了话。
    战斗剧社最早起源于1926年周恩来派到国民革命军第九军第一师的宣传队。经过发展后与第二野战军文工团合编为战斗文工团。1953年，部分同志调至总政文工团工作。（舒凡）
〖-ZW/正文〗
