〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向蔚蓝色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访影片《特混舰队在行动》导演葛晓英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋深处，海是蓝的，天是蓝的。42岁的导演葛晓英站在护卫舰的甲板上，望着这无垠的蔚蓝色，兴奋得孩子般地跳了起来。
    葛晓英坐在她那既当客厅又是卧室的小屋里，对我回忆说：就是在那一刻，她下定决心要把海军作家李云良写的《特混舰队在行动》拍好，向海军成立40周年献礼。
    现如今，每个导演在影片开拍之前，都要掐着手指头算算自己的片子将来能卖上多少个拷贝。拍军事片十有八九要赔钱，拍儿童片则更可能亏本。而《特混舰队在行动》描写的是发生在海军一所子弟学校里的故事，既沾“军”又沾“儿”，“保险”系数是很小的。可葛晓英还是要拍这部片子。她告诉我，这个剧本是宋崇任儿影厂厂长时抓的，他调到北影掌印，就把剧本带到了北影。此刻北影负债累累，投资拍这么一部几乎是铁定要赔钱的儿童片，“宋老板”是要担点风险的。在60年代中期，宋崇作为摄影师，曾随舰参加过崇武以东海战，并在战斗中立了功。因此他对海军、对海洋有着一种特殊的感情。
    影片开拍之前，葛晓英扑向海洋。她前后在东海舰队住了三个多月。她与将军们交谈，与战士们做朋友。她发现了海军将士们对海洋和对亲人们的眷恋。一个小战士把自己轻易不肯示人的小柜打开给他的“葛大姐”看：里面有他的未婚妻甜甜地微笑着的照片，有在海上给姑娘写就却因一两个月船靠不了岸而无法寄出去的几封信，还有准备在探亲时送给情妹的海石花；在海上，有许多军官常常在闲暇时掏出妻儿的照片看上一眼。葛晓英被这亲情所打动，所以在她的影片里有了这么一场戏：孩子们正在看电视，屏幕上忽然出现了军舰的编队。“132号舰是我爸爸的军舰。”孩子们想起了巡逻在海疆的爸爸，哭了起来。第二天孩子们正练旗语，爸爸们来信了，孩子都乐得忘乎所以。“如果我不到东海舰队去体验生活，是想不出这些细节的。”葛晓英说。
    为把这部影片拍得更好，葛晓英在儿童情趣方面下了不少功夫。她一方面抓住孩子们立志探索海洋奥秘的情节线，另一方面又抓住学校辅导员、护卫舰舰长梁驰涛与孩子们从不了解到结为至交的感情线。最后，三个自封为“少将”的淘气包终于承认梁驰涛是他们的“旗舰”了。葛晓英这样表达了自己的意愿：“我想通过这部影片告诉孩子们，祖国不仅有960万平方公里的领土，还有广阔的蔚蓝色海洋，需要他们长大后去开发，去保卫。从而激发下一代的海洋意识和国防意识。”
    这位曾执导过电视连续剧《严凤英》并获得了“飞天奖”的女导演说：“在人与人的关系上，你们部队是纯净的。”她举了不少在舰艇上看到听到的官兵们“同舟共济”的故事。她说，当梁驰涛在批评淘气包们欺负女孩子时，她特意加上了这么一句话：“嫉妒，狭隘，你们不配做海军的后代！”
    葛晓英一定要我借这篇专访发表之机，转达她对东海舰队的感激之情。她说，没有海军同志的大力协助，这部影片是不能如期完成的。
〖-ZW/正文〗
