〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克兰克肆虐美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在美国毒品市场上除了大麻、咖啡因、可卡因等以外，又增加了一个名为“克兰克”的新品种。目前这种新毒品正以惊人的速度向美国各地扩散。
    克兰克是由一种具有高度挥发性的化学药品加工而成的。克兰克的零售价为每1/8盎司150美元，它虽然便宜，但毒性很大，一剂可使吸毒者多次产生长时间的极度兴奋。因此，它不仅迅速占据了美国大、中城市的毒品市场，而且飞快地向边远地区蔓延。只有2.1万人的伯尔凯县，去年共逮捕100名毒品贩子。美国南部的100个县长中，就有83个认为毒品已成为他们管辖地区的重大问题。联邦官员估计，到1990年，美国西部和中西部的毒品加工所能生产25吨克兰克，一旦售出将获利30亿美元。
    长期以来，毒品问题一直困扰着美国政府。前总统里根虽曾几次宣布向毒品开战，但收效甚微。随着毒品的泛滥，如今农村及边远地区的恶性暴力案件也层出不穷。现任总统布什前不久承认，克兰克已成为一个全国问题，他要求拨款11亿美元，用于对付日益严重的毒品问题。（王斌）
〖-ZW/正文〗
