〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的首批将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫国战争前，有几十名“不称职”的将军被清除，另有近200名将军被以种种理由逮捕入狱后相继死去。约800人参加了卫国战争。当德军以少许兵力向苏西方面军进攻时，西方面军司令巴甫洛夫大将未尽其责，给苏军造成了重大损失，1941年7月16日巴甫洛夫等9名军政将领被逮捕。整个卫国战争中，有150多名将军阵亡。仅1941年6月至12月阵亡的就有方面军司令1人、集团军司令6人、军长7人、师长约30人。苏联人民没有忘记这些为保卫祖国而牺牲的将军们，现在许多城市街道和广场就是以他们的名字命名的，还建有许多纪念碑。卫国战争中还有许多将军被俘。仅1941年至1942年被俘的就有50多名。在敌集中营和监狱中，绝大多数将军没有背叛军人誓词。但也有少数人屈服于敌人，有辱将军这一崇高称号。
    卫国战争中，有许多将军晋升为苏联元帅。1943年1月18日，朱可夫第一个被提升，紧接着是华西列夫斯基、戈沃罗夫、科涅夫、马利诺夫斯基、梅列茨科夫、罗科索夫斯基和托尔布欣。114位将军因指挥灵活、果断，被授予苏联最高荣誉“苏联英雄”称号，有14人荣获“红星”勋章。
    战后，到现在已几十年了，首批苏联将军有的寿终正寝，有的长期疾病缠身。现在，这批将军已所剩无几了。（解红）
〖-ZW/正文〗
