〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱元璋练字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史守进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明太祖朱元璋非常偏爱书法，时常提笔练字，可练来练去没多大长进。但周围的人反倒奉承他的字压倒王羲之，气煞米南宫。
    这年腊月的一天，朱元璋携带文房四宝，扮成个落魄文人，挨门挨户给店主书写对联。由于他的字写得糟，没能受到店主们的欢迎。可他写字不收酬金，店主就随便让他写几幅应付了事。这一天下来，朱元璋共给人写了61幅对联。
    春节之日，朱元璋派人暗地走访，察看对联，结果是朱元璋所写的61幅对联中只有一幅对联被一店主贴出来，可这幅对联还是倒着贴的。其余60幅都被店主们撕掉烧毁了。
    朱元璋大怒，立即传旨，把那些店主统统抓来“问罪”。
    当朱元璋问及为何不贴那落魄文人的对联时，店主们几乎异口同声地申辩说，由于那酸秀才写的字实在糟透了，根本没法贴出来亮相。而那唯一倒贴出他写的对联的人却又是一位不识字的主儿。
    朱元璋羞得满面通红，惭愧难当，当即把店主们放走了。
    从此以后，朱元璋再也不练书法了。（史守进辑）
〖-ZW/正文〗
