〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难熬的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，哈哈正玩得带劲的时候，突然觉得肚子饿了。一看表才12点，离开饭时间还有4个半小时。哈哈心里直嘀咕：这星期天可真难熬呀！没有办法，哈哈只好捂着咕咕乱叫的肚子上街找东西充饥。
    哈哈来到一家小卖部，推开门，嗬！一群战士在争着买方便面。哈哈忙凑上前去和店主交谈：“你们的生意不错呀。”店主笑呵呵地说：“天晓得，每逢星期天当兵的都来买方便面，只两个小时我就卖了一百多包。”哈啥见一战士抱了十袋方便面，颇为惊奇，问道：“为啥买这么多？”“老兄，星期天两顿饭，不吃方便面饿肚子。听说方便面要涨价，多买一些存着，等下个星期天再吃。”
    在回连队的路上，哈哈经过一家饭店的门口，忽然听到一个熟悉的划拳声从里面传出来。那不是小王吗？他怎么上街喝酒？哈哈出于好奇，走进饭馆一瞧，只见小王和几个战士东倒西歪地还在划拳，忙上前扶住几乎躺倒的小王，问道：“星期天不是规定不让喝吗？”
    “规定，规定算个啥。上面规定星期天三顿饭，可就是不执行，照样两顿饭。谁愿意饿肚子？”
    “星期天不是按比例上街吗？怎么出来这么多？”哈哈又问。
    小王的酒友回答说：“连里两顿饭，之间相差8个小时，谁能顶得住！？大家只好偷着上街买东西吃。”他接着又说：“我看星期天还不如平时，平时连里一天三顿饭，训练时也有精神。一到星期天，连里两顿饭，玩起来也没劲。这星期天不如不过。”
    一路上，哈哈想：战士们都是十八九岁的小伙子，正是长身体的时候。这星期天两顿饭的习惯性规定怎么就不能改呢？
〖-ZW/正文〗
