〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政工的新业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海军需服务中心主任薛如金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明河丁建修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “薛如金当修理所长了。”
    两年前，在南京军区后勤部某军需仓库，这简直是一条爆炸性新闻。由此而来的是人们的议论：“政工干部做思想工作可以，抓经济恐怕不行吧？”
    “听说他是毛遂自荐的，还保证两年内盈利几万元呢！”
    这些议论不是没有根据的。当时的修理所，人心涣散，职工纷纷要求调走。要救活这个所，对一个从未做过经济工作的政工干部来说，的确不是一件容易的事。
    薛如金从事政治工作整整15年了。怎么想起改行搞企业呢？用他的话讲：我并非觉得自己有这方面的特殊才能，只是作为一名共产党员，看到改革春风吹拂着各个领域，而修理所却如死水一潭，于心不忍啊！同时，他认为政治工作与经济工作也不是没有相通之处的。
    上任后，薛如金抓的第一件事就是加强党支部建设，一些素质好，威信高、技术精的同志被选进了支部。随后，找技术骨干交心，倾听职工意见，总结经验教训，制定出切合本所实际的措施，组织支委成员学习企业管理知识，形成了一个既会抓思想、又懂技术的战斗堡垒。
    大上海里企业如流星，一个小小的修理所要在竞争中取胜，需要胆识，更需要发挥人的主观能动性。该所地处公路干道，南来北往的汽车川流不息，以往车辆出了故障无处修理。薛如金当机立断，组织一批汽修工开办了一个汽修厂。汽修厂挂牌一年来，盈利42万元。
    信息是企业的生命，薛如金深深地懂得这一点。他积极动员所里人出点子、想办法，及时掌握各地各行业信息动态。去年3月，一位朋友向他提供了加工汽车座垫和015微型车篷的信息，他反复推算，认为此项目投资少、见效快，于是办起了一个篷垫车间。头3个月，投资3万元，盈利就达11万元。
    如今的修理所，已由过去靠上级给任务、支付工资发展为自找任务、自负盈亏的经济实体。两年时光，除了完成正常的军需被装的拆旧、缝补、加工任务外，还开办了汽修厂、经济管理书店、机电设备门市部等6个小企业，生产经营就象大海涨潮一样，一浪高出一浪。去年，全所产值560万元，盈利62万元。职工们说：“有薛如金在，哪儿也不去了。”总后军需部门的一位领导称赞说：“这是老政工做出的新业绩。”最近，经军区后勤部批准，这个修理所正式改名为“上海军需服务中心”。
〖-ZW/正文〗
