〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴城市阿拉木图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敬伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉木图是与我国新疆接壤的苏联哈萨克苏维埃社会主义共和国的首都，这是一座花园般美丽的现代化城市，市区布局合理，杨树和槐树笼罩着笔直而宽阔的街道，从山顶流下的泉水沿着街道两旁缓缓流淌，市内众多的喷泉使这个城市显得清新、宁静。
    阿拉木图是哈萨克的科学和文化中心，有11所高等学府和150所中学，每天早晨有20万大、中、小学生去上课。在十月革命以前，这座城市98％的居民是文盲，每2万名居民当中还不到一位医生。如今的阿拉木图，不仅有师资力量雄厚、设备完善的综合大学，还有师范学院、外语学院、医学院、农学院、商学院和其它院校，每1万名居民就有近30名医生，而且为居民提供免费服务。
    阿拉木图已经从一个偏僻、落后的小城变成了重要的工业中心。市内拥有150家工厂，机器制造业和电力有了较大的发展。这个在十月革命以前连一根钉子也要进口的城市，能够向世界上70多个国家出口自己的产品，地毯编织业是它重要的民族工业。
    阿拉木图是一座体育之城。市内有20个大型的体育场供体育爱好者使用，另外还有30多所体育学校。著名的“麦杰奥”高山滑冰场坐落在城南的山脚下，它是世界上最优秀的滑冰场。苏联优秀的滑冰运动员在此集训，国际比赛也经常举行。离“麦杰奥”不远的海拔2000多米的高山上，还建有一座山地滑雪站。赛马是阿拉木图节日期间的传统节目，骑手们的高超技巧和风驰电掣般的骑速简直让观众为之倾倒。（宛敬伟）
〖-ZW/正文〗
