〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好生命的三分之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《青年休暇指南》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的生活时间，大体分为三部分：劳动工作时间，生活必需时间，自由支配时间。闲暇时间就是指的“自由支配时间”部分。人们常称之为生命的三分之一。目前，伴随改革大潮而来的社会经济文化的发展，必然带来两个方面的积极结果：社会物质产品的日益丰富和个人闲暇时间的相应增加。如何利用好这生命的三分之一，科学地过好闲暇生活，这是当代文明摆在每个人特别是青年人面前的一个严肃课题。由天津人民出版社出版的《青年休暇指南》，便是面向青年出版的一部指导性读物。
    闲暇时间，并非无所事事的“消极时间”，特别对于成长中的青年来说，科学地利用好这个时间，对提高文化素质、健全体魄、形成个性是很有意义的。在这本书中，作者从生活本身的固有规律入手，使阐明的道理与生活现实协调统一，因而显得合情合理，有较强的说服力，比如对闲暇生活的看法，有的青年以为专门划出一块闲暇时间来是对时间的“浪费”，是桩蚀本生意，对此观点作者不以为然，认为：“没有三分之一，就没有三分之二。”不会科学地安排闲暇时间，也很难提高工作效率，安排好工作时间。又如，在从事闲暇活动的原则中，作者提出了“要轻松，不要紧张”的原则。作者认为，闲暇时间毕竟不同于工作时间，在工作时间，人的身体都处在紧张状态，下班后，不宜继续保持高度紧张，需要轻松。又如，作者还肯定了各种闲暇爱好的合理性，娱乐活动的必要性和积极性等等。所有这些都表明，作者在讲道理时，是严格从生活本身出发，用辩证观点看问题的。
〖-ZW/正文〗
