〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国先进通信技术国产化迈出可喜步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自行研制的综合数字通信网已达世界水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗数字通信网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 我国通信科学技术取得重大进展，已经能够用国内自行研制的技术和装备建设达到世界水平的综合数字通信网（IDN）。今天，在北京参加“程控数字交换机―光缆通信系统联合试验工程鉴定会”的专家们说，这项国家科技重点攻关项目的成功，标志着我国先进通信设备的国产化迈出可喜步伐。
    程控数字交换机和光缆通信系统是当代通信技术领域中各国争相开发的两大新兴技术。今天通过鉴定的这项工程采取的DS―2000程控数字交换机和多横长波长光纤三次群光通信系统是我国首次研制成功的设备，用这些国产设备组成可以实现交换机之间的各种数字传输业务的综合通信网。经过四年多的研制、运行和实际进网的考验，设备各项性能稳定，通信质量达到了国家标准和国际电联的建议要求，可以在国内通信网的建设中推广使用，这将可改变我国发展大中城市电话通信主要依靠进口设备的状况。
    这项工程由邮电部邮电科学院负责，采取新型的合同管理方式，24个单位参加研制。据透露，目前科研部门正在进行使综合数字网（IDN）更加完善的网上数字网同步和公共信道信令试验。“八五”期间，还将在此基础上开发综合业务数字网（ISDN），进一步实现交换机和用户之间的各种数字传输功能。
〖-ZW/正文〗
