〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开卷有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦道雍肖健卿石陆欣欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红沙漠》
    （尚方著 解放军出版社出版）
    人常说诗总是不成熟或不太成熟的年轻人去写为好，尤其是爱情诗。但尚方却是用了成熟的人格去写爱情，从爱情中又写出人生。她写军人和妻子之间痛苦的爱情，也写情窦初开的少女少男之间朦朦胧胧的爱慕和向往；她写人生之旅中默默跋涉的青年，也写在边境线上奉献青春的军人……爱的历程苦乐交织，诗人以其独特的心理体验和发自内心的真诚向人们展示了爱的情感的细腻繁复。在她的诗里，令人惋惜的失却和完美的爱情结合同具深重的美感，调皮而灵活，温馨却不纤细。诗人真诚地“希望世界因为爱，并相信世界只能因为爱，才会更美好……”（秦道雍）
    《三代剑》
    伍耀庭著 四川民族出版社出版
    这是一部长篇叙事诗。诗人通过藏族桑巴坚赞一家三代，用一把祖传的宝剑保卫国土、英勇杀敌的故事，揭示了本世纪以来，西藏人民抵御外敌入侵的历史，是一部维护祖国统一的赞歌。诗人运用生动的笔调，描绘了西藏人民强悍勇敢的性格，情节惊心动魄，曲折哀婉，具有浓郁的民歌特色。（肖健卿）
    《新时期带兵百题》
    河北教育出版社出版
    不少基层干部常为商品经济不断发展的情况下部队带兵中出现的新问题所焦虑和困惑。为解决这些问题，本书的作者对基层干部带兵中经常遇到的难题，以党的方针、政策和军队的条令、条例为指导，运用教育学、心理学、管理学的理论作了透彻的分析。对如何解决这些问题提出了切实有效的方法。（石陆）
    《新中国一日》
    华夏出版社出版
    这本书是仿效50年前茅盾、邹韬奋编辑的《中国的一日》的做法，在大规模全国征文来稿中择其精华汇集而成的。全书通过包括军队在内的各阶层400多名作者对自己1987年5月21日一天生活的记叙，真实、生动地反映了今天中国的面貌，从中可以感受到社会生活里的和谐与矛盾，前进与停滞，新生与腐败，感受到时代的脉搏和历史的脚步。本书“抚历史于须臾，摄时代于一瞬”，是共和国的一面“日记”，是了解中国，观察社会的一个独特窗口，具有一定的社会和历史价值。（欣欣）
〖-ZW/正文〗
