〖ZQ/总期〗11454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市工青妇和学联组织分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护李鹏同志重要讲话为稳定首都局势贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗稳定北京局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 《北京日报》今天发表了北京市总工会、市妇联、团市委和市学联的声明。这些声明表示完全拥护李鹏同志代表党中央、国务院所作的重要讲话，坚决拥护国务院关于在北京部分地区实行戒严的命令和市人民政府的命令。
    北京市总工会号召全市各级工会干部和广大职工群众，坚守岗位，忠于职守，搞好生产和工作，为恢复社会正常秩序，维护安定团结，保证改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行而努力奋斗。
    北京市妇联呼吁全市各级妇联干部和广大妇女，坚决执行中央决定，一切听从中央、市委的统一部署和指挥。各级妇联和广大妇女都要为维护首都的正常秩序贡献力量。
    团市委和市学联号召全市各级团组织、学生组织，全体共青团员和广大学生，坚定地在政治上与党中央保持一致。把爱国热情凝聚到稳定局势的实际行动中去，为稳定首都局势做出一切努力。
〖-ZW/正文〗
