〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找寻普及创新理论的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮团突击炮连深入学习实践科学发展观活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/孙兆秋/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第三批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找寻普及创新理论的“金钥匙”
    ――沈阳军区某炮团突击炮连深入学习实践科学发展观活动见闻
    ■本报记者郑蜀炎孙兆秋特约记者杜善国
    编者按 第三批深入学习实践科学发展观活动，已在全军各基层部队全面展开。近期本报记者深入到沈阳战区基层部队，围绕“基层怎么学，机关怎样指导”这一主题，进行采访调研，与基层官兵面对面交流，采写了一组文风清新、事例典型，指导性和可读性较强的稿件。从今天起，我们推出“科学发展观在基层――第三批深入学习实践活动调研手记”专栏，陆续刊登这组报道。
    刚刚结束的国庆60周年首都阅兵，成为沈阳军区某炮团突击炮连近段时间最自豪的话题――因为在经过天安门广场的滚滚铁流中，有他们操纵驾驭的新型火炮。
    作为连队党支部书记的指导员李晓强，考虑更多的是如何将大家的这种激情，融入到正在开展的深入学习实践科学发展观活动中。党支部的“议学记录”明确要求：把下功夫找寻官兵喜闻乐见的形式作为“金钥匙”，扎实推进党的创新理论在基层的学习普及。
    坦率地说，基层党员理论基础较弱是一个实际，而这正是学习实践活动要着力解决的问题。团政委张天鹏告诉记者，用科学发展观建连育人，其根本就在于要以“中国化、时代化、大众化”的马克思主义理论构筑官兵的思想基础。认识的过程是科学积累的过程，不应当过于功利化，不片面追求“立竿见影”，应扎扎实实地让创新理论在基层官兵头脑中潜移默化。为此，他们对理论学习阶段明确了具体标准：原原本本读一读，集中辅导讲一讲，基本理论记一记，重点问题答一答，联系实际悟一悟。
    记者参加了阅兵归建返营的突击炮连的理论学习，看到他们合理设置学习内容，对接受能力较弱的人员，安排骨干结对学，把10个学习日分解为80个小时一分钟也不能少。同时，组织全体党员认真学习党的十七届四中全会精神，并把下发通读的三本书分成若干专题，搞好授课和串讲辅导。
    用官兵朴素的感情和熟悉的语言，把深刻的理论讲具体。记者在连队看到的“战士家乡图片展”、“我身上的变化”演讲稿、从“国庆阅兵看现代化”专题墙报……质朴的表达无不说明大家对党的富民政策、祖国万千新貌，以及部队现代化建设成就都看得真真切切，充满了感情。从这一点进入，大家对科学发展观直观地找到了认同感。
    结合连队具体的工作任务，营造出浓厚的学习氛围。理论太宏大而基层工作太具体，恐怕达不到那么高的层次，这是一些基层党员学习开始时的顾虑。连队党支部结合连队的装备、任务、训练等情况，把科学发展观的基本思想和观点贴着大家的身边事、身边人来讲，一下就讲得理清事细。我们当代士兵掌握的是现代化装备，连队不仅参与了跨区的军事行动，而且参与了跨国的演习。担负这种重大任务，没有科学发展的眼光是难以履行好使命的；学习理论不能代替学习具体的专业技术，但能让你知道怎样学得更好更快。
    把创新理论的学习和个人成长进步结合起来。有个现象绝不是巧合：这个团40多个优秀的基层理论骨干，同时又都是训练、管理和技术骨干，理论骨干、一班长钟发伟在炮位上就同时兼着3个专业。党支部副书记、连长李殿强以此为例作了学习辅导：科学发展观是成长成才的内在需要。从该团考上军校并光荣成为国庆60周年首都阅兵军校学员方队一员的徐正国，10月16日回部队给大家上了一课：科学发展观进入人生必将改变人生，为个人成长进步插翅。这样一讲，官兵们听得进、学得懂、记得牢，真切地领悟到理论的价值。
    记者感言
    用科学发展观建连育人的根本，是让科学理论进入官兵头脑。抓理论学习、思想培养，需要滴水穿石的功夫，这就要求学习内容要精要管用，学习形式为官兵喜闻乐见。如结合身边人、身边事，开展互动辨析、故事会、演讲会等，力求把系统的理论讲具体，把深奥的道理讲透彻，把抽象的内容讲鲜活，这样才能推进创新理论的深化普及，增进官兵对科学发展观的政治、理论和情感认同。
〖-ZW/正文〗
