〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造未来“透明”海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造未来“透明”海战场
    ■东海舰队某支援舰支队支队长黄新建
    从诸葛亮借东风到拿破仑兵败莫斯科，从日本偷袭珍珠港到盟军登陆诺曼底……古往今来，在军事对抗中谁掌握的战场环境更准确，谁就能获得较大的军事优势。
    未来海战亦是如此。海洋测绘信息保障主要为水面舰艇和潜艇作战训练提供海洋环境数据和水文气象资料，是争夺未来海战场主动权的关键之一。目前，随着现代科学技术的快速发展，海洋测量已经打破了传统的海洋时空局限，进入了一个以数字化测量为主体、以计算机技术为支撑的现代海洋测绘新阶段。
    大力推进海军由近海防御向远海防卫的整体转型，提高信息化条件下远海机动作战能力，是海军新时期履行历史使命的必然要求，也为我军海洋测绘实现战略转型指明了方向。围绕对水面舰艇编队、潜艇的信息化远洋航海保障成为了海洋测绘发展的重点和远海测量的重要内容。远海和大洋的海洋深度测量、多波束测量、重力磁力测量、海底地质地貌和地形等多要素数据资料的获取，都是当前和今后要面临并要完成的任务。
    东海舰队某作战支援舰支队侦测船大队作为我海军东南沿海的主要测绘力量，担负着沿岸和近海水深测量，中远海水深、多波束、磁力、重力和扫海测量，近中远海水文气象、水声环境调查，航标布设等艰巨任务。该大队组建以来先后完成了调查“跃进”号沉船、东（黄）海大陆架测量、临海基点测量、厦门港探排水雷等130多项重大任务，创下了50多项海测之最。
    目前，该大队海洋测绘基本实现了全球化定位、自动化数据采集、数字化处理、一体化成图，测量设备与世界同步，测量规范与国际接轨；测量方式实现了由点测量到面测量的飞跃，海洋测绘成果的提供将趋向于动态性和实时性；测量平台也开始实现由船载向与机载、星载相结合的转化。大量新技术的运用为我们打造未来海战场提供了强大的物质基础。
〖-ZW/正文〗
