〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研报告被转发没受表扬反挨批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队三支队强化蹲点干部解决基层实际问题“真功”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田世钟/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北总队三支队强化蹲点干部解决基层实际问题“真功”
    本报石家庄10月30日电田世钟、李新收报道：蹲点调研报告被上级转发，没得到表扬反而挨了批评。在昨天的交班会上，武警河北总队三支队领导点名批评了一名机关干部蹲点期间，只顾埋头写汇报材料却不注重帮助基层解决问题的做法，要求他再次打起背包回到某中队蹲点，帮助该中队解决班子团结问题。
    前不久，这个支队下派工作组，对基层按纲建队情况进行蹲点考核。根据支队的统一安排，这名机关干部来到某中队。在蹲点检查过程中，他坚持与战士“五同”，广泛开展谈心活动。通过调查，这名机关干部发现：中队两位主官时常因职责不清、分工不细等问题闹别扭，支部“一班人”不团结是制约中队建设发展的主要原因。问题发现后，他没有及时帮助中队解决这一问题，而是把精力用在写调研报告上。在中队蹲点10天，写了4天调研材料。
    虽然蹲点调研报告被转发，但这个中队班子的团结问题仍然没有解决。新《纲要》强调，“积极改进指导方式和工作方法，增强抓基层质量效益”。帮抓指导基层，不仅需要有发现问题的“眼功”，更需要有解决问题的“真功”。支队政委韩永彬说，如果只将功夫花在写调研报告上，把解决基层问题搁在一旁，那么蹲点调研帮助基层解决问题就变成“两张皮”。
    笔者从该支队当前的工作安排中了解到，他们对蹲点帮扶工作重新进行了规范，规定蹲点人员一般不在蹲点期间写汇报材料，回机关后统一安排时间撰写；组织蹲点总结讲评，主要看帮助基层解决了多少问题、办了多少实事，不单单以汇报材料优劣衡量蹲点帮抓成绩；蹲点情况汇报能口头说清的，不要求都形成文字。
〖-ZW/正文〗
