〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军跳伞运动大队首次使用新造型伞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将为观众奉献“长袖之秀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪波/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将为观众奉献“长袖之秀”
    本报北京10月30日电郭洪波、记者李建文报道：今天，记者从空军有关部门获悉，即将亮相人民空军成立60周年庆典的空军跳伞运动大队将首次使用抗风力强、速度更快的造型伞，创新编排的4个表演项目精彩绝伦。如果说“八一”飞行表演队上演的是“长剑之舞”，跳伞运动大队奉献给观众的则是“长袖之秀”。
    这次庆典表演，24名跳伞队员将弃用慢速定点伞，首次使用造型伞。这种伞水平速度大，前进速度达到每秒16米，对跳伞队员心理素质、驾驭能力和表演技巧是极大的考验。
    在庆典跳伞项目编排上，该大队将上演“开路先锋”、“彩虹当空”、“欢庆盛典”和“仙女下凡”4个项目。据副大队长李成介绍，这些项目是在经典项目基础上创新编排而成，无论表演难度还是精彩程度较过去都有较大的飞跃。
    专家预计，最新编排的“欢庆盛典”项目将成为最大亮点。表演队员出舱后，带着8条彩烟，从空中徐徐飘下，在未开伞坠落到离地1300米时，众人齐射红色彩光弹，开伞后，队员排成梯字形，在离地500米处再次齐射彩光弹，最后整个编队以大速度螺旋、大坡度转弯的“拉飘”动作着陆。
    目前，跳伞运动大队已经完成了所有项目的演练，跳伞时间节点、表演效果、个人表演能力均达到预期水平。
    这个大队组建于1958年，曾9次打破世界纪录，29次打破全国纪录，先后参加珠海国际航展、澳门回归、法国空军“巡逻兵飞行表演”等20多次重大跳伞表演，被国家体育总局授予“勇攀高峰运动队”荣誉称号。
    压题照片：空军跳伞运动大队进行空中表演训练。
    李成摄
〖-ZW/正文〗
