〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初教-6：历经风云宝刀不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军装备部政治部供稿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/空军成立60年走进中国航空博物馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初教-6：历经风云宝刀不老
    初教-6型飞机是装有活塞式发动机和螺旋桨动力装置的串列双座初级教练机，是新中国自行研制成功并大量投入使用的第一种教练机。
    1957年10月，该机设计之初，被称为初教-1型，代号102机。1958年8月，首次试飞后又改称为“红专502”。1961年12月，第一批该型飞机装备部队时，重新命名为61式，1964年，最后定名为初教-6型。
    20世纪50年代初，中国人民解放军空军航校都是以苏联生产的雅克-18型飞机作为初级教练机。随着我军装备更新，这种40年代研制的飞机已经不能满足飞行训练需要。为了适应空军发展需要，有关部门提出研制一种性能超过雅克-18的全金属结构的螺旋桨初级教练机。
    1957年7月开始调研，1958年5月完成方案论证、总体布置、性能计算、风洞试验、结构和系统初步设计并制成木质样机。空军和有关部门共同审查初步设计和木质样机后，进一步明确了战技指标。随后，负责生产的厂家在3个月内完成了飞机设计调整并试制成试验批飞机4架。
    经过多架次试飞，1960年12月，空军和有关部门对飞机性能作了初步鉴定，并提出存在的主要问题：气缸温度过低，滑油系统散热性能不好，左、右油箱耗油不均，空中飞行有右偏航现象等。针对这些问题，生产厂家进行了技术改进。1962年1月5日，初教-6飞机正式定型，投入批量生产。1963年9月，与飞机配套的螺旋桨等14项成品全部国产化。从此，初教-6成为完全由中国设计制造的飞机。
    1962年在空军航校开展初教-6飞机的第一批实验教学时，设计师高镇宁亲临部队调研。当时，他在评价初教-6飞机的性能时曾说过：路遥知马力。的确如此，在空军长期使用过程中，初教-6飞机从没有因为质量问题造成重大事故。1980年，初教-6飞机获得国家质量金质奖。
    40多年过去了，初教-6飞机目前仍在国内外不同飞行部门服役。近年来，国外航空界从我国买走了大批退役初教-6作为飞行表演用。这些飞机被喷涂得光彩夺目，成为航空节上的“明星”。国外有的飞行员对初教-6评价：“虽然是初级教练机，却使人有在战斗机上的飞行感觉”。
    2001年7月，在“美国试验飞机协会”举办的初教-6飞机表演飞行会上，许多资深的飞行员对初教-6的飞行性能大加赞赏。目前，美国私人拥有的初教-6飞机约200架。
    （空军装备部政治部供稿）
〖-ZW/正文〗
