〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日常训练选拔重大任务磨砺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某装甲团优化人才选拔培养使用机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜小兵/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区
    某装甲团
    日常训练选拔重大任务磨砺
    优化人才选拔培养使用机制
    本报讯杜小兵、董建国报道：10月下旬，正在野外驻训的成都军区某装甲团坦克二营副营长薛传伟等7名拟提升干部，经过演兵场半个月的紧张考评，陆续走上了营连主官岗位。政委梅才华介绍，团队不断优化人才选拔、培养和使用机制，一批新型军事人才正健康快速成长。
    通过军事训练发现选拔人才。团队把军事训练作为发现各专业技术骨干和指挥人才的主要渠道，加强考评选拔制度建设，通过日常训练把军事素质突出的人才选拔出来。
    重大训练任务中锻造磨砺人才。在重要课目演示、野外驻训、军事演习等大项训练活动中，党委大胆给人才加任务、压担子，让他们在实践中提高能力、增长才干。
    通过军事训练提拔使用人才。该团每次在干部调整前都采取比武竞赛的方式考核干部，让拟提升干部在比武场上公平竞争，把各个专业各个等级训练成绩突出的人才选配到重要岗位上。今年以来，团队有6名营连主官在集团军以上的军事比武中获奖。
〖-ZW/正文〗
