〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会支持：这个不能没有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理咨询师胡秋莲对当代革命军人核心价值观培育的一个视角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会支持：这个不能没有
    ――心理咨询师胡秋莲对当代革命军人核心价值观培育的一个视角
    ■本报记者刘声东
    核心提示
    为了更好地认识地球，科学家提出要“跳出地球看地球”。同理，为了更好地认识军营和军人，我们必须跳出军营看军营，跳出军人看军人。
    社会是人的社会，人是社会的人。每个人都生活在一个社会生态系统中。军营是社会的组成部分，社会是军营的立足之地。人民是军人的评判者，社会是军营的参照物。军营里一切事物的发生和发展，都不可能离开社会而孤立地存在。伟大的军队永远根植于伟大的国家伟大的民族，优秀的军人必定是优秀时代优秀人民的子弟。
    德国哲学家洛采认为：“价值领域的特征首先是它的理想性和目的性，价值同意图、目的、意义不可分离。这正是价值与事实的主要区别所在。”胡锦涛总书记在提出构建社会主义核心价值体系之后，进一步提出大力培育当代革命军人核心价值观。二者均属重要的时代课题，重大的战略任务。我们既要认识到二者的同等重要性，更要深刻地认识到二者的相互关系和作用。军人价值，既包含来自军营的内赋价值，更包含来自社会的他赋价值。当代革命军人核心价值观的培育，既不能关在军营里搞自我封闭式的“大棚栽培”，更不能割断社会联系搞“无土培植”。军委首长强调培育当代革命军人核心价值观，必须“夯实理解认同之基，铺好培养践行之路”。这个“基”和“路”，都必须向社会延伸和拓展。
    南京军区某防空旅宣传科干事、国家二级心理咨询师胡秋莲，从近3年来上万人次心理咨询活动中，发现一个现象：官兵心理问题，直接与社会家庭有联系的占60%以上。她在走进一个个心灵、讲述一个个故事中，为培育当代革命军人核心价值观发出了一声真切的呼唤：社会支持，这个不能没有！
    公正地说，这些年党和政府以及广大人民群众，对人民军队的认同度和信任度是新中国成立以来最好的时期之一。这既因为党和政府对国家安全重视程度的提升，也因为当代军人在一次次特殊考验中交出了合格答卷。本版今天推出这篇访谈的目的，正是为了在这样的大背景下，呼唤更多的人，以更广泛、更细微的关心体贴，来助推当代革命军人核心价值观的培育。我们深信，当我们拥有社会视野和维度时，培育当代革命军人核心价值观的路子就会走得更加宽广和久远……
    咨询话题：大学生士兵与大学生谈恋爱咋就不般配呢？
    有感而发：如果社会不崇尚军人，军人怎么去崇尚荣誉？
    “我内心有一种说不清楚的别扭和懊恼。”
    这是一名失恋士官给我的留言，他与一名女大学生相恋，两个人很谈得来，但是相恋近一年后，女孩选择了离开他，原因是女孩顶不住同学的非议，“现在的当兵的有几个是素质高的，去当兵的要么是考不上大学，要么是家里不好管的……”女孩父母也有说辞，“现在当兵又不吃香，干嘛不在地方找一个？”女孩最终选择分手，分手时女孩子说，她可以忍受两地分居的煎熬，但实在忍受不了这样的舆论压力。这名士官很伤心，他说入伍时他也是大专在读生，如果没有从军入伍，大概也不会有人说他们的爱情不般配。当初他选择从军，本想军人的称呼能够多带给自己一分荣耀，没想到当兵之后，开始还有人称他“大学生士兵”，后来“大学生”三个字被“淡化”掉了，慢慢就只叫他士兵和士官了。
    他说在他身上“大学生”是虚词了，“大兵”是实词了，这个他无所谓。让他不舒服的是，现在社会上有些人对军人存在的某些偏见和成见，实在有些莫名其妙，甚至是一种无法解释的悖论。你比如，有些人内心里认为当兵的是“低人一等”，可在许多方面又对当兵的提出了过高的期待和要求。有时候把我们看得太“高”了，好像当兵的什么都该做都能做；有时候又把我们看得太“低”了，好像一穿军装什么都弱化了矮化了。
    那天中午，我约他到营区的芒果树下聊天。他对我说，秋姐，与其说我是处在十字路口，不如说我已经路至三岔：可以向左，向右，也可以向后，就是不知道往前的路咋走。这些年我憋着一口气把英语六级拿下了，研究生的课程也读完了，我可以一脱军装立马不再是“大兵”了。可我心里不甘、不服啊……“不瞒你说，最近部队搞革命军人核心价值观教育，我一想起这些不愉快的事情，心里头就很不是滋味。”他边说边指着营区里“崇尚荣誉”的大标语牌，眼泪在眼眶里打着转，但就是不掉下一滴来。
    我心里清楚，这样的事例纯属个别，但我还是希望这样的故事不再走进我的心里。那一刻，我知道了什么叫做男儿有泪不轻弹；那一刻，我体味到了什么叫做潮湿的心：如果社会不崇尚军人，军人怎么去崇尚荣誉？
    咨询话题：你听了“没出息的孩子才当兵”这句话气不气？
    有感而发：有时只要你的一个念头一个微笑一句话语
    那天夜里，我因为感冒发烧早早就上床睡了。一位战士打通了我的心理咨询热线。他说今天部队出去助民劳动，官兵们顶着烈日穿着短裤背心帮助驻地清理被台风袭击后受损的场地，一位母亲带着孩子路过我们身边时，孩子问母亲：“妈妈，他们是谁？他们为什么要帮我们？”母亲回答，“他们都是当兵的。”“那我长大也要当兵！”孩子接了一句。“当什么兵呀，没出息的孩子才当兵”。母亲说完拉着孩子走远了。
    这位战士告诉我，这场无意中听到的母子对话，让他心里怎么想都不舒服。那么大的太阳，那么热的天，别人要么躲在空调房里，要么躲在树荫下，只有我们这群当兵的，在这里扶围栏、挖泥土、扛石头……到头来在他人眼里只不过是“没有出息的孩子”。我的母亲要是看到我在这么干活却被别人这么议论，她会怎么想？
    “我是不是有点小肚鸡肠？我是不是属于心理脆弱？”这位战士重复地这样问了我好几遍。我总觉得一时找不出很合适的话来回答他，既不好完全肯定，也不好完全否定。我本想安慰他说，这位母亲只是无意识地说了这么一句话，而且她也不能代表多数人，抗洪英雄、抗震英雄不是受到全国人民的热情推崇吗？你大可不必这么在意。可我知道，在造成心理伤害的分类中，有时候“无意识伤害”比“有意识伤害”还可怕。我这样去安慰恐怕是苍白无力的。我知道，这位战士决不是那种耐不住寂寞的背气明星。虽然他的确缺少一点老军人身上那种宗教般的忍辱和坚韧，但他的心理反应是正常的，最少是不应该被指责的。如果这位母亲不这么对孩子说，或者不当着战士的面这么说，也就什么事情都没有。如果这位母亲能够在那个时候对孩子说一句“解放军叔叔多好啊”这样的话，这个战士也许还会美美地写上一篇日记或者广播稿。
    由此我想到，社会支持，听起来是一个很笼统的概念很庞大的工程，其实分解到每一个社会成员身上，是很具体很细小的举动，有时只要你的一个念头，一个微笑，一句话语。
    咨询话题：我的这个想法是不是很俗气？
    有感而发：神圣感也需很实在的东西去呵护
    今年7月，我和集团军心理服务小分队到各个海训场去为海训部队授课。一天，课结束得比较早，我们就到海边去转转，因为热带风暴刚刚过去，浪还比较大，但海岸上嬉戏的人还是很多。我刚刚走下堤岸，就见一名妇女朝我边跑边哭喊着：“解放军，快救人啊！”和我同行的一名驾驶员和一名军医，急忙随妇女跑到出事地点，想都没有多想便冲进波涛汹涌的大海，费了好大的力气将人救了上来，看着他们在大海里反复挣扎，岸上的人心都提到了嗓子眼。
    被救的是父子俩，孩子不听话，下海游泳，遇到退潮出了险情。父亲下去救孩子，挣扎到精疲力竭也救不出，反而自己也动不了了，情况十分危急。眼看着父子俩不停地下沉，呛水。孩子的妈妈急疯了一样，拼命呼喊救人。
    父子俩被救上岸后，惊魂未定的一家人朝我们说了一声谢谢，便钻进一辆宝马车走了。围观的人群中有人大声称赞：“关键时刻还是解放军过得硬！”也有人对着离去的宝马车大声指责：“太不像话了，就这么说声谢谢就走啦？”
    救人的那位驾驶班长，是个即将退伍的三级士官。他回到帐篷里换衣服时，告诉战友他刚刚救人去了。战友说要报告首长，说这是好人好事，要立功，要宣扬，他坚决不让。战友说你别傻了，你冒着生命危险救了两条人命，没得人家的钱财，得个荣誉总是应该的吧。他说算了，人家也没问我的姓名，我也不知道人家是谁，给上级报告，机关找当事人都不好找。我不是添乱嘛。
    话是这么说，但这个战士心里头还是产生了一个想法：是啊，我救人不是为了立功，但救了两条人命立个功也不为过呀。那家被救的人，怎么连我的姓名都不问就走了呢？那天晚上，这位驾驶班长悄悄来到我的帐篷里，说了他的这些想法，并恳切地问：“我的这个想法是不是很俗气？”
    见我一时无语，他又告诉我，他的伯父是在抢救一名妇女的壮举中牺牲的，可是等到组织上为他评烈士需要取证时，那个被救的人担心要承担经济和道义责任，死活就是不承认她是被伯父抢救的。他伯母为此气得大病一场。
    我还能说什么呢？我只能说雅和俗是相对的，而且是相互依存相互作用的。正如鲜花要开在泥土中，神圣感也需要很实际的东西去支撑与呵护。虽然绝大多数军人让座、救人，不是为了谢谢，更不是为了回报；但所有真诚的谢意和敬意，都将激励更多的军人更自觉地让座，更勇敢地救人。
    咨询话题：我为什么怕听《父老乡亲》这首歌？
    有感而发：呼唤理解军人心理状态的意识和能力
    他是一名即将退伍的战士，他说他一听广播里或身边人唱《父老乡亲》这首歌，心里就慌得很，而且手心上会冒汗。他问我这是不是心理疾病，我让他讲讲他的经历。他对我说，姐，我的家在很偏远的地方，当兵入伍的时候，乡亲们都来庆贺，家里还办了酒席。爸妈临行前千叮咛、万嘱托告诉我一定要在部队好好干，要立功、入党、提干，走出穷乡僻壤，给家里人争口气。现在两年时间就要过去了，我一直很努力地工作，可到现在没有立功、没有入党，更别说提干了，当兵两年我只获得了一次嘉奖。我反复给家里写信打电话，解释部队提干制度改革，入党从严要求等原因，可家里说他们不想听这样那样的解释，说现在的部队总不会没有一个入党提干的名额吧。你叫我怎么跟他们说呢？现在我每天都睡不着觉，一闭上眼就是父母看见我退伍后失望的眼神，还有左邻右舍异样的目光。我这样回去怎么有脸面面对父母，面对乡亲呢？我总在想半路跑去外地打工算了，这辈子也不回我那个家乡了。
    在部队从事心理工作近三年的时间里，这种“近乡情更怯”的咨询案例很多。天下父母望子成龙的心情都可以理解，但一些家长对自己的孩子提一些不切实际的要求，的确给战士们造成了很大的心理压力。我在这里真切地向社会家庭呼吁：别以为只有中小学生要减负，我们的战士也需要减负。义务兵服役期就两年，他们要完成从普通青年到合格军人的转变，压力已经够大的了，就那么六七百天时间，保家卫国的事不能误，“光宗耀祖”的事又不能少，他们真有三头六臂呀！你们可曾想过，你们设身处地地替你们的孩子想一想，说上几句宽容和理解的话，你们的孩子就能健康活泼、笑容灿烂地回到你们身边。这有多好啊！
    心理学家把“解读他人心理状态的能力”称之为心智化。但长期以来，人类是否具有解读他人心理状态的能力，一直是一个令心理学家困惑不堪的难题。此时此刻，面对坐在我面前毫无保留地袒露心胸的这位战士，我强烈地意识到，我所呼唤的社会支持，更多的不是金钱和物质的支持，而是呼唤社会家庭增强理解军人心理状态的意识和能力。
    咨询话题：立功喜报真就是“一张纸”吗？
    有感而发：战士最看重的永远是精神层面的东西
    坐在我面前的这位士官班长直通通地问我：秋姐，你说部队立功，是不是奖金增加了，含金量反而下降了？
    没等我回答，他便接下去这样说，我当兵三年了，留了士官，当上了班长，我很满足了，可是有一件事一直压在我心里，让我想起来就心里堵得慌。去年年底，我荣立了个人三等功，这让我高兴得几天都睡不好觉，我是真高兴啊！知道我为什么来当兵吗？我小舅舅也是军人，而且是个很优秀的军人，他当战士时在部队荣立了三等功。那是我10岁的那年，快过年了，镇武装部敲锣打鼓把我舅舅部队寄来的立功喜报送到我外公家，好多大人向外公、外婆道贺，好多小孩跟着锣鼓跑，我永远都记得那个冬日的暖阳下，外公、外婆的脸笑得有多灿烂。那时候我就下决心，今后我也要当兵，我也要立功，让我的父母也有那样高兴的时候，有那么灿烂的笑脸。我做到了，来到部队以后我付出的努力总比别人多，因为在我心里有愿望。去年年底，我如愿以偿荣立了三等功。我玩了个心眼，故意不告诉我们家，想着镇武装部将立功喜报敲锣打鼓地送到我家时，让我爹妈意外地惊喜。部队把立功喜报寄回我们家乡武装部十多天了，我还是没有听到我家的一点点动静。我实在憋不住，便和父母说了，告诉他们很快就会收到我的立功喜报。可是一个月、两个月、三个月，直到半年过去了，仍没有丝毫的音信。我急了，干脆就催父亲去武装部问问，开始他们说没印象，问了两三次就说：“哎呀，你这个老乡怎么这么较真啊，你儿子立功了，部队里奖章奖金都发给你儿子了，这立功喜报不就一张纸吗？”父亲什么也没说便回家了，他给我打电话时硬着喉咙说，儿子，你在部队立功了，我们全家都光荣。别人不在乎我在乎，明天我要摆他十几桌，为你设庆功宴！拿着电话，我就觉得什么东西哽在我的喉咙里，眼睛酸得泪要落下来，我从没有想过这个三等功会给我和我父母带来这样的感觉。也许其他人可以不那么在意，可对我，这可是一个少年时期就在心里开始做的梦。梦做了那么久，就这么破了，我觉得特别难受。我不知道这是不是心理问题，我想问问你。
    我只能静静地听着这位士官班长的倾诉，反复地说“我理解你的感受”。安慰他说，也许，立功喜报在有的人心里真的不过就是“一张纸”，可他们有权这么想，也没权这么说。军人看重立功喜报，任何时候都不是不合时宜的癖好。你看看世界各国重大节日重大活动中，那些白发苍苍的老军人，哪一个不是把他们的功勋章挂在胸前最显眼的地方？
    无须讳言，当代军人依然存在着物质和精神的困境。但我觉得，相比较而言，基层官兵最需要完成的心理突破，更多的还是在精神层面上。因为，战士最看重的永远是精神层面的东西，在军人的生命词典里，“荣誉”、“精神”等字眼是写得大而又大的。即便是在世风浮躁的时候，精神层面的“价值”标尺，也必定比物质层面的“价格”标价要清晰，要厚重。
    咨询话题：祭品就是半瓶矿泉水，谁看了能不落泪？
    有感而发：给官兵一个健康向上的“社会推理系统”
    2008年4月11日首都一家报纸在第10版，刊登了烈士陈文陆的母亲到祖国边境某烈士陵园祭奠她儿子的一张照片：烈士的墓前没有鲜花、水果、烟酒糖茶，上坟用的祭品，仅有半瓶矿泉水。老人说，家里穷，那么远的路，连路费都是亲戚朋友凑的钱。
    也许这家报社的编者都不敢相信，一张发表在不是重要版面的新闻照片，竟让一个战士由此产生了心理疾患。那个深秋的深夜，这位战士哭着告诉我，他实在憋得慌，偷偷溜出来给我打电话，原因是他看了上述那张照片后，做了一个很不好的梦，他梦见自己上战场牺牲了，他的妈妈从贫困山区坐汽车倒火车再步行，把自己路上省下的半瓶矿泉水倒到自己的墓碑上。从那以后，他每天失眠，吃饭时总觉得反胃。他要我从网上把这篇图片报道调出来看一下，然后告诉他我的感觉和心情。说到这，他把电话挂断了。过了半个小时，他又打电话来问我，你看了这个照片后哭了吗？我说我哭了，他说谁能不哭呢？接下来的一个多月里，我和他几乎天天在网上聊天，我用我的真诚和我所学到的心理疏导方法，成功地让他走出了阴影，恢复了心理健康。他后来成长为一名优秀班长。
    说到这里，我必须郑重地申明，虽然我在这里举的例子都是比较负面的，但并不是说我们的社会对军队对军人都不理解不关心，只不过能到我这里来咨询的，都是遇到了问题的。就总体和主流而言，我们的国家以及社会各界对军队是十分重视的，人民群众对军人也是十分爱护的。报纸上报道的北京等地青联、妇联为驻地军官当红娘；二炮某部参谋孟祥斌为抢救轻生少女牺牲后，浙江金华市10万群众深情送别救人英雄；清华北大学子踊跃报名参军等社会新闻，都深深地鼓舞和激励着当代军人。
    心理学理论认为，个体是通过社会交往中表现出来的一种社会认知能力或者是社会推理系统，来理解自我和他人的行为，进而理解其他个体行为背后的心理原因，并依据这种理解来解释和预测行为。回顾对这位战士的心理疏导过程，我真诚地希望全社会都能强化“社会推理系统”这个意识，并为建立一个有利于当代军人成长进步的“社会推理系统”，而力所能及地多做一些有益的事情。
    尾声：呼唤激发军人生命活力的新磁场
    3年前，我还是一个地方大学校园里的大学生。当我选择从军之路的时候，不少人善意地提醒我，当今社会，经济发展是主潮流，和平时期，军人这个名字不再那么神圣了。有位同学还送给我一位哲人说过的一句话：“和平，是对军人最大的忽视。”
    穿上军装后，我看到听到对于当代军人不那么理解甚至不那么尊重的现象的确存在。这些东西给我刻下了这样一道心灵弧线：从难以接受，到平静对待，再到竭力呼吁。
    人本主义心理学家马斯洛提出，人的需要从低到高有五种，即生理需要、安全需要、爱与归属的需要、尊重的需要、自我实现的需要。五种需要由低到高按金字塔状排列，个体在满足了较低层次的需要后，才有更高一层的需要。比如解决了温饱以后，我们才想到寻找安全感，然后才是渴望爱和尊重，这些需要都满足以后才有最高层次的需要即自我实现、体现生命意义的需要。但是军人这一特殊群体似乎天生就得打破常规地排序。为了军人的使命、为了实现军人生命的价值，军人可以不顾温饱、放弃爱情甚至牺牲生命也在所不惜。心理学对于这一现象的解释是：这种打破常规的心理需要，必须以强大的信念和先进的核心价值观作支撑。
    我要在这里特别提醒的是，这种强大的信念和核心价值观，光靠课堂里的政治教育是建立不起来的，它必须得到符合常情常理的社会认同、社会理解、社会支持，必须端赖于王国维所说“通常之人情通常之道德”的浇灌。
    我所说的社会支持应当包含心灵情感支持、舆论氛围支持、思想理论支持、体制制度支持和实际行为支持，等等。起码应观照到这样三个维度：社会多数人的认同度，军人心理的承受度，军地成员的融合度。培育当代革命军人核心价值观，军人需要继续弘扬无私奉献的精神，永远赞美吃亏忍耐的情怀。同时，我们需要呼唤全社会共同的关心理解和支持。当今社会，在构建和谐社会和社会主义核心价值体系的伟大实践中，十分需要一把衡量军人价值的新标尺，需要一种能够激发军人生命活力的新磁场。
    一个个军人是社会大地的一棵棵小草。春雨给了滋润，夏日给了激情，秋风给了凉爽，冬雪给了圣洁。这些，小草都领受和铭记着。我深信，小草会以它的方式感谢春的催生，感激夏的助长，感恩秋的给予，感铭冬的深爱。
    照片： 基层部队的心理咨询师胡秋莲
    胡秋莲的感悟来自对基层的深入调查。余富对摄
〖-ZW/正文〗
