〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教学方法培养高素质指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王健/徐叶青/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □石家庄机械化步兵学院大力培育践行科学发展观合格带兵人
    □第二炮兵工程学院着眼部队需求加速推进课堂与战场对接
    本报讯任时文、特约通讯员王健报道：连日来，“新一代模范士兵”向南林、“模范指导员”屈晓勇、“优秀基层干部标兵”古田、“全军十大学习成才标兵”陈国韬，相继来到母校石家庄机械化步兵学院汇报贯彻落实科学发展观取得的成绩。该院坚持用党的创新理论育人，引导学员在系统学习中求真知，在解疑释惑中求真信，在投身实践中求真用，走出了一条“理论奠基抓优化、紧贴实际抓深化、学以致用抓转化”的教学改革新路子。
    该院把“教为主导”与“学为主体”、传统教学手段与现代教育技术、理论教学与实践活动有机结合起来，大力推广专题式、研讨式、案例式教学，让学员在自我教育中激发学习成才、报效国家的热情，在亲身体验中领悟科学发展观的指导作用：引导学员正确认识和处理以人为本与从严治军、突出特色与全面建设、抓当前与谋长远、安全防事故与提高战斗力的关系，邀请旅、团主官和优秀基层干部介绍部队建设成功做法，强化学员“全面搞建设、协调谋发展”的理念；结合某些短期行为、形式主义现象，开展“基层带兵人要树立正确的政绩观”专题讨论，强化学员“着眼长远抓当前，抓好当前促长远”的思想意识。
    该院充分发挥学员队干部“全程老师”的作用，让学员在接受思想政治教育中学会思想工作方法，在接受管理中学会科学管理，在按纲建队中学会按纲建连，把对科学发展观的信仰转化为履行使命、科学建连的实际本领。
    本报讯记者徐叶青、特约通讯员李兵峰报道：日前，由第二炮兵工程学院学员担任指挥员、操作号手和保障人员的发射分队，扎进大漠深处，成功发射某新型导弹，精确命中千里之外目标。院长王耀鹏介绍说：“独立完成导弹发射任务已经成为每名学员必考答卷，毕业学员实现了到部队任职即能打仗的培养目标。”
    该院始终将人才培养的落脚点放到未来战场上，瞄准信息化条件下局部战争优化教学体制结构，组织人员到导弹旅团调研人才需求，编写新型教材，选择10多个导弹发射旅团作为实践性教学基地，3年来选送近100名教员到部队代职任职锻炼，邀请50多名导弹旅团优秀军官来院担任任期制教官。学院每年都组织学员进行野外驻训，形成了从单一近点向远程辐射、从单项强化向合成集训、从综合演练向实战接轨的实践性教学新格局。学院还完全模拟作战部队体制编制、管理教育和组训模式，成立学员导弹发射旅，把部队拉到陌生地域，设置近百项训练科目，全方位锻炼学员，促进了院校与部队、课堂与战场、书本与实践的有效对接。
〖-ZW/正文〗
