〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强网络安全保密工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强网络安全保密工作
    本报讯陈刚、王东辉报道：近日，北京军区某高炮团对办公电脑、办公移动存储介质等进行了拉网式检查，没有发现一起泄密苗头。团建立了《办公计算机履历卡》、《上网计算机登记表》，确保每台办公计算机都有“身份证”，加装防火墙、杀毒、防木马软件，消除网络保密安全隐患。
    新疆军区某部着力提高士官队伍素质
    本报讯王学胜、庞炜报道：新疆军区某部近日制定出台《士官人才档案》，对比武中成绩优秀、安心本职贡献突出的予以重奖；开展电脑、养殖、写作等知识讲座，聘请地方专家为士官辅导授课；鼓励士官参加自学考试，对学成毕业的士官进行学费补助，有效提高了士官队伍素质。
    第477医院提升野战医疗救治能力
    本报讯赵文忠、庄光朝报道：10月下旬，第477医院组织野战医疗队进行了为期8天的野外应急机动卫勤保障训练。训练期间，重点对战伤救治、野战医疗护理等7个课目进行了针对性训练，进一步提升了医疗队的野战救治能力和应急机动卫勤保障能力。
    武警阿克苏边防支队帮助驻地牧民联系就业
    本报讯王佳、王磊报道：近日，武警阿克苏边防支队驻地的牧民买买提q木沙来到破城子煤矿工作，他是该支队今年帮助联系就业的第150名牧民。该支队积极协调辖区内企业召开就业洽谈会，为牧民提供就业岗位，改善了牧民的生活条件。
〖-ZW/正文〗
