〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求接兵干部廉洁征兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/齐明宇/边富斌/宋覃勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉安市支队党委采取多种措施
    要求接兵干部廉洁征兵
    本报讯戴庆明、特约记者齐明宇报道：10月29日上午，武警江西省总队吉安市支队为每名接兵干部制作发放了“廉洁接兵卡”，并与他们签订了《廉洁接兵责任书》，筑牢他们的思想防线，明确接兵责任，营造廉洁接兵的良好氛围。
    这个支队党委集中3天时间对接兵干部进行集中教育。教育中，他们组织接兵干部学习《兵役法》、《征兵工作条例》、《廉洁征兵若干规定》等法律法规，并邀请驻地法院法官来队开展法纪教育，引导接兵干部自觉遵守法规制度，秉公办事。支队还汇集相关规定、重要环节把关要点、重点注意事项，印制下发《接兵工作手册》。此外，支队结合今年接兵地域特点，制订接兵干部“十不接”准则，明确提出如出现违反接兵法规制度的人和事，一律严厉惩处，确保廉洁接兵。
    西畴县人武部自觉接受群众监督
    阳光操作确保廉洁征兵
    本报讯边富斌、宋覃勇报道：连日来，云南省西畴县社会各界纷纷称赞该县人武部自觉接受群众监督，确保廉洁征兵的做法。
    这个人武部党委以县政务网站、党务公开栏等为载体，公开向社会承诺，征兵工作实施阳光作业，杜绝暗箱操作，坚决做到公开、公平、公正。他们将包括人武部党委成员照片及举报电话的廉洁征兵承诺书张贴在县城最繁华的广场，接受群众监督；联合地方纪检、监督部门，按照廉洁征兵的有关规定，严防严查以权谋私、弄虚作假、徇私舞弊等违法违纪行为，坚决防止和纠正征兵工作中的不正之风；乡镇人武部、征兵办公室成员单位主要负责人与县人武部党委签订《廉洁征兵承诺书》，县人武部党委成员深入各个环节开展检查，确保把廉洁征兵有关规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
