〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13万大学生进军营，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对应届高校毕业生征集现状的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/孟斌卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13万大学生进军营，你准备好了吗？
    ――对应届高校毕业生征集现状的调查与思考
    ■本报记者陶克本报特约记者孟斌卢军
    六十一甲子，雄师唱大风。
    国庆盛典上，一支军姿威武、装备精良的现代化人民军队昂首阔步走过天安门，国人为之自豪，世人为之惊叹！
    从最初的文盲半文盲，到如今的机械化信息化，人民军队走过了82年的峥嵘岁月。站在新的历史起点上，党中央、国务院和中央军委审时度势、高瞻远瞩，做出了从2009年应届高校毕业生中征召13万大学生的重大部署。这一战略决策，将使军队的兵员素质、知识结构进一步优化，为我军现代化建设进程的加速奠定坚实基础。从此，我军建设将掀开崭新的一页。
    “没有文化的军队，是愚蠢的军队。”从2001年2000余名大学生入伍，到2009年将有13万大学生进军营，年度总量扩大了近60倍，部队的每一个班排都将有大学生士兵，军营多年的期盼变成了如今的现实。
    13万大学生进军营，对于高校、对于兵役机关、对于部队都是一个崭新的课题，对于大学生的人生选择也是一次重大考验。兵役机关和高校如何应对莘莘学子的报国热情？部队各级如何给大学生士兵提供一个展示才华的舞台，满足他们成长成才的期许？大学生又如何在军营实现自己的人生价值？带着这些问题，金秋时节，记者走进兵员大省山东。
    怎么看
    ――权宜之计还是富国强军的大计？
    13万大学生进军营，是在一个特殊的背景下提出的。今年3月5日，十一届全国人大二次会议上，国务院总理温家宝在政府工作报告中明确提出，高校毕业生可“到农村基层服务和参军入伍”。为鼓励高校毕业生携笔从戎，教育部、财政部、总参谋部等部门专门出台了八项优惠政策。这些举措，充分体现了国家对应届大学毕业生的关怀。但是，军队敞开大门征召大学毕业生的意义和作用，不仅仅是为了单纯地缓解社会就业压力，更蕴含一个深刻的时代主题。
    “男儿何不带吴钩”。山东省威海医药学院今年应届毕业生只有2500多名，而用工岗位却有5000多个，已经与用工单位签了就业合同的10余名同学，毅然放弃了优厚待遇，积极报名参加预征；被誉为远洋船员摇篮的青岛远洋船员学院的毕业生，从来都不愁找不到工作，今年该校也有个班集体要求报名应征。
    已被聘任为山东教育电视台节目主持人的山东艺术学院应届毕业生贾惠彭，放弃与单位签约，立志报名参军。她对济南警备区领导坦露心迹：“我当兵图的不是名，我已经在电视台上镜；我图的更不是利，每月工资也不少。我就是想在人民解放军的行列里实现自己的青春梦想。”
    中国海洋大学环境与生物科学系研究生赵芳芳告诉记者：“科技能富国，科技也能强军。现代化的军队需要我们，能够给我们提供用武之地。”
    “许三多当兵几年不还是个兵吗？但他那种‘不抛弃不放弃，的精神，是那些没当过兵的人所体会不到的。我当兵追求的目标不是为提干，家人支持我，就是让我到部队锻炼两年！”山东大学威海分校学生曹宏亮如是说。
    青岛远洋船员学院党委副书记石庆贺说：“热血情怀最容易从大学生身上体现，应征入伍是大学生展示爱国热情的一个平台。千万不能简单从就业的角度来看待这个问题，把他们的高尚行为低俗化。因为他们都具有‘国家兴亡，匹夫有责，的基本觉悟。”
    济南警备区政委晋争鸣掰着指头，历数一串曾经是士兵的地方领导干部名单：“就近处来说吧，山东省委书记姜异康、省长姜大明，济南市市长张建国、副市长齐建中……都有过当兵的经历。据有关部门统计，全省现任党政领导中有过从军经历的至少也在五分之一以上。今天入伍的大学生，明天也可能成为将军，也可能成为地方各级政权的骨干力量。必须要从富国强军的战略高度来认识大学生进军营。”
    青岛市委副书记、市长夏耕则从更高层面更广阔的视角，对这一政策进行了解读。他说：“尽管鼓励大学生参军政策是在发生金融危机需要缓解就业压力这个大背景下出台的，但它却是富国强军的一个战略举措。大学生当兵，早一天晚一天都要到来，只是特定的环境把这一天提前了。我到过许多国家，大学生服兵役为国效力已成为一种惯例。我国由于教育长期比较落后，接受高等教育的人少，退回一二十年，大学生就是个宝啊，一个单位分来个大学生都能成为新闻。在大学生数量奇缺的情况下，国家自然会把大学毕业生分配的首选目标，定在科研经济建设第一线，军队想要大学生也只能满足国防科研和尖端武器装备部门。如今，国家的教育能力增强了，人才资源丰富了，军队的现代化水平提高了，大学生有携笔从戎的梦想，军队建设有吸收大学生的强烈需求，国家有把大批大学生送进军营的实力，这是国运盛、人才兴、军队强的一个历史拐点。无论对于军队还是对我们地方来讲，都要抓住这个机遇。”
    淄博市市长周清利认为，大学生毕业后再当两年兵等于上了6年大学，方方面面的素质都会有很大提高。他们退伍后到党政机关将有效改善干部队伍的结构，改变“从校门到政府机关门”的现状，是一件利国利军利民的好事。
    怎么征
    ――要用求贤若渴的姿态吸引大学生从军
    作为兵员大省，山东今年征集应届大学毕业生的数量为数不少。如此大规模征召大学生入伍，毕竟是一件新生事物，不可避免地遇到一些新情况、新矛盾、新问题。
    ――新情况。13万大学生进军营，让许多学生和家长既喜又忧。喜的是，人生多了一种选择，就业多了一条出路，可以实现从军报国的梦想。忧的是，能不能适应紧张艰苦的部队生活，能不能找到适合自己专业特长的岗位，能不能踏上提干、转士官、考军校的“快车道”。情况不明难下决心，一些学生和家长犹豫观望。
    ――新矛盾。部队征召大批应届大学毕业生进军营服兵役，与社会吸纳大学生当干部、作白领，本身就是一对矛盾。加上高校毕业生签约就业的一般规律是在秋季开学时就陆续展开，而兵役机关的预征却是来年的五六月份，此时没有签约的学生已寥寥无几。征集时间的严重滞后，造成了大批优秀的大学生流向了社会和名企。烟台大学武装部部长于庆安作了这样的概述：一类人才保送考研，二类人才报考公务员，三类人才到名企当白领，四类人才考虑入伍服兵役。尽管这话有些偏颇，但也反映出大学生就业的一个方向性问题。这一矛盾不解决，部队征召高素质人才的目标也将难以实现。
    ――新问题。“高校预征、回乡应征”，是今年大学生征集的主要方式。这一方式接口多链条长，给大学生报名应征带来了诸多不便，也给兵役机关和优抚政策的落实增添了困难。预征的大学生毕业回了家乡，学校和他们联系不上，家乡人武部又不掌握情况，“预征”方与“应征”方多处于“粗知”和“不知”状态，使征兵工作的动员落不到实处。
    济南军区政治部主任王健提出，破解这些新情况新矛盾新问题，大道理要讲，要讲亲切；“小九九”要念，要念明白。要晓之以理，动之以情。首先要点燃报国情、激发动力源。要通过大力宣传携笔从戎的优秀大学生典型，邀请优秀大学生干部现身说法，组织预征对象进军营参观等多种形式，让预征对象充分感受新中国成立60年来人民军队的巨大变化，充分感受大学生在军营建功立业的广阔前景，激发他们从军服役献身国防的热情。其次，要讲清好政策解除后顾之忧。要把国家鼓励大学生入伍的好政策，讲清讲透，让大学生充分感受到国家对他们的关心关爱，解除后顾之忧，安心军营建功立业。
    基于这种认识，山东各级兵役机关把工作向社会扩展，向学生家庭伸延，在高校预征的基础上，用积极的行动、最大的热情，感召还处于犹豫观望之中的高校应届毕业生，坚定他们从军报国的理想信念。
    在青岛远洋船员学院采访，记者遇到了从江苏徐州老家匆匆忙忙返校补办预征手续的应届毕业生段凯。今年5月份，因担心家里人抱怨和别人说闲话，小段放弃了预征。毕业回家已工作了三个月的他，原本打算就此开始职场之旅，没曾想一场国庆大阅兵，重又燃起了他心头那束从军报国的火焰。
    “一个男人没经过军营锤炼，注定是人生的遗憾，我一定要当兵！”下定决心的小段返回母校，找到校领导要求补办预征手续。得知小段的情况后，校领导高度重视，热情接待，校武装部、后勤财务和其他相关部门一路绿灯，以最快的速度为他补齐了预征的全套手续。第二天一大早，小段就高高兴兴地返乡应征去了。
    今年征集高校应届毕业生的特点是，在学校预征回原籍应征。这样一来，高校驻地兵役机关所做的工作仅仅是个开头，预征的这些大学生究竟能不能应征入伍，最终只有在大学生原籍这个征集末端才见分晓。从这个意义上讲，全国所有高校驻地兵役机关所做的预征工作都不是为自己做的，正如山东不少地市兵役机关领导总结的那样，“我为全国征兵、全国为我征兵”。由此可见，预征只是埋下了希望的种子，这粒种子能不能生根发芽，还要看学校、家庭以及两地兵役机关如何跟踪教育、
    如何精心呵护、如何“施肥浇水”，最终使他们花开军营。
    为了让更多像段凯这样的大学生走进军营，许多兵役机关的领导以求贤若渴的精神，礼贤下士，深入街道乡村，搞好动员发动。淄博军分区司令员鞠洪仑带领机关的同志，进村入户宣讲大学生入伍优惠政策，帮助他们算一算当兵的政治账、经济账、前途账，让家长和学生感到“当兵政治上光荣、经济上不吃亏、个人前途上有奔头”。青岛警备区司令员李海宁、政委孙显宁深入驻地高校与应届毕业生进行面对面交流，为他们解疑释惑，激发大学生从军报国的热情和决心。
    这些举措有效激发了应届大学毕业生参军入伍的热情，目前全省各地应届大学毕业生报名踊跃。截至记者发稿时，仅淄博市就有400余名本科以上学历大学生报名应征。
    怎么干
    ――放下书生架子，记住士兵职责
    蒋恒，济南军区某海防团政治处宣传股干事。2000年12月，南京理工大学本科毕业的他，放弃了已经试用的新华社江苏分社记者的岗位，坚决报名应征从军。服役期满，他被转士官后又被保送入学提干。他以亲身经历直言不讳地告诫即将入伍的应届大学毕业生，选择从军之路必须以健康的心态对待军旅道路上的几个反差：
    ――待遇上的反差。特招大学生、国防生、军校毕业生、直招士官，一踏进军营就有“官”的头衔，拿的是工资。同样走来的大学生，却是兵的身份，拿的是津贴，服的是义务兵役。
    ――理想与现实的反差。大学生心目中的部队常常是“手不离键盘，身不离战车”，而现实中直线加方块的生活、操枪弄炮的基础训练，会使他们觉得枯燥乏味，感到没有施展才华的天地。
    蒋恒说，这些年我承受的心理压力和遇到的反差要比现在入伍的大学生士兵大得多。我也曾为此彷徨过，甚至想过打退堂鼓，但最终我还是坚持了下来。今天的大学生士兵，赶上了好时候，千万不能一味地用“悲情情怀”看待这些反差。应当看到，大学生经过士兵这个层面提升为干部，是军队干部制度的一项重大改革。不想当将军的士兵不是好兵。同样，当不好兵的士兵也永远当不了将军。这是我从成长经历中得出的一条深切体会。先当合格士兵再当合格干部，是对大学生士兵人生前途的爱护，两年的兵役、几百天兵的经历，将成为大学生成长成才的“磨刀石”。两年时间在人生长河中虽是短暂的，但在通向成功的道路中又是艰难和漫长的。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”，我今天才真正体会孟老夫子这句话的真谛。
    已经考上了地方公务员的大学本科生高虹，坚决要求应征入伍来到了济南军区某炮兵师。从迈入军营的第一天起，他就按兵的职责严格要求自己。当炮手后，别人要一个月才学会的专业，他十天就能熟练掌握。全师炮兵比武，他是唯一一个获得奖项的义务兵炮手，荣立了二等功。服役期未满，他就被破格提干，成为一名从大学生士兵成长起来的优秀基层干部。他寄语即将迈入军营的高校毕业生：“只要忘记大学生身份，牢记士兵职责，放下架子、摆正位置、扑下身子，就一定能在军旅之路上实现人生跨越。”
    和高虹一样，同样在士兵岗位上干得十分出色的某集团军通信团大学生士兵黄培，却主动放弃提干，选择了回乡报考公务员的道路。他寄语即将入伍的大学生：“当兵不提干，锻炼两年就回去也值！在军队这个英雄集体里，我的集体荣誉感得到了提高，独立开展工作的能力得到了锻炼，国防观念、爱国意识得到了明显强化。这将成为我一生的财富。”
    山东省军区政委南兵军综合省军区海防部队近两年入伍的近百名大学生士兵的成长轨迹，总结出了这样一个规律：一是不要老想着当官，要淡化找出路的动机，牢记士兵责，胸怀报国志。二是不要瞧不起普通士兵，要放下大学生架子，和普通士兵交朋友、打成一片；三是不要眼高手低，要在干好每一天、做好每一件事上，尽显大学生的素质和才华。
    怎么带
    ――让他们成为阿拉斯加的“狼”
    济南军区某集团军作过这样一个统计：今明两年补充的大学生士兵和现有的大学生士兵加起来，预计将达到4000多人。未来在这个集团军里，大部分班里都有大学生士兵。他们用“机遇”一词，形容即将到来的这个蓬勃、庞大的新生群体。这就是，改善兵员素质的机遇、改善干部队伍结构的机遇、提高士官队伍能力的机遇。
    某集团军军长马宜明说：“这个机遇意识要大力宣传，不能把大学生士兵当包袱，要发挥他们在部队建设中的牵引作用。通过他们逼着干部队伍改善素质，如果干部不如这些士兵就失去了当干部的资格；要逼迫国防生提高适应部队的能力，你不努力就要落后，就要被淘汰。要让大学生士兵成为阿拉斯加的‘狼，，逼迫鹿群为生命而奔跑；要让他们成为沙丁鱼池中的‘鲶鱼，，驱动沙丁鱼保持生命的活力；要让他们成为搅活部队建设一池春水的风，逼迫着我们的干部骨干在竞争中努力学习新知识，提高自身素质，适应军队现代化建设的需要。”
    大学生士兵来了后，部队最大的变化就是出现了“大龄新兵”现象。大学四年毕业，一般年龄都在22到24岁，大学本科入伍，年龄放宽到24岁，而18岁入伍的战士，19岁就能当班长，这就出现了小班长管大龄新兵现象。同时，基层干部跟大学生新兵的年龄也差不多，知识水平也比较接近。
    某集团军要求各级，迎接大学生士兵进军营要打主动仗，不能有“车到山前必有路”的思想。由此，他们提出了要纠正三种偏见：一是纠正“大龄新兵”用不着培养的偏见，要求大学生士兵什么都要比普通士兵强；二是纠正“大龄新兵”不容易培养的偏见，认为他们年龄不小、思想定型，不像普通士兵一张白纸“描啥是啥”；三是纠正“大龄新兵”难有作为的偏见，认为他们个性强吃不了苦，很难与普通士兵打成一片。对此，各级要树立尊重宽容意识、辩证看待意识、因才施教意识。
    某集团军还明确提出，大学生士兵到部队后，首先要把好分配关。要根据他们的个人经历、专业特长和部队的需求，分配相应的工作岗位，让大学生士兵尽量到那些技术含量高的岗位，经过一段时间锻炼后，有意识地让他们当骨干，发挥作用。要根据大学生士兵的特长，有意识地为他们组织一些展示才艺的比武竞赛活动，提高他们的威望。
    济南军区某船运大队大学生士兵刘旭只比他的副中队长朱斌差一岁。领导与部属就像同学一样，难分个大小。
    怎样带好这样的兵？朱斌说：“由于受教育的程度相近，我跟刘旭有很多共同语言，能交流到一起。他也能领会我的意图，发挥他的作用。他做错了什么事，我尽可能不在公开场合批评他，注意保护他的自尊心。”由于朱斌善于培养和使用刘旭，刘旭在战士中的威信很高，最近被推荐为预提对象。
    某集团军政治部主任徐忠波结合部队这些年兵员成分的变化，摆出了这样一种现象：改革开放以来，我们这支军队先后经历了接收学生兵、城镇兵、带薪入伍兵、打工兵、小老板兵，每次这些新的兵员群体的到来，都会在部队引起正反不一的说法，起初总是看问题比较多，后来慢慢也接纳了他们，他们中照样出英雄出模范。比如大学生兵“抗震救灾英雄战士”武文斌、“小老板兵”吴国良、“打工兵”王保成等等。
    山东省军区司令员谈文虎告诉记者，这次大学生士兵的大规模到来，各级带兵人的心态明显比以往平和。一则，大学生干部已经成为我军干部队伍的主体，相同的学历往往会产生心灵上的共鸣和情感上的亲近。二则，我军信息化建设的步伐加快，新装备新技术日益增多，技术兵种成为大头，要胜任这些岗位，非大学生莫属。因此，各级带兵人都希望把大学生士兵培养好使用好，切不可“叶公好龙”，重蹈覆辙。
    在海军交叉任职三年回来的济南警备区司令员胡少平和在空军交叉任职并在俄罗斯军事学院留学深造的济南警备区参谋长许胜廷深有感触地说：“军队的现代化，实质就是人的现代化，战争的较量说到底是人的素质的较量。从某种意义上说征集大学生入伍事关我们这支军队的走向和成败。我们要千方百计把首批大规模进入军营的大学生群体带好，让他们在军队的人才建设上起到引领和示范作用。”
    怎么安置
    ――政策需配套，标准要统一
    大学生士兵毕竟不是一个普通的群体，他们既接受过四年高等教育，又经历过军队大熔炉两年的锤炼，是一个难得的人才群体，也是国家的宝贵财富。对这个群体，社会关注、军营牵挂、家庭期待，安置好他们军心稳、社会稳，有利于吸引更多的大学生投身军营献身国防。
    为此，国家在制定鼓励大学生入伍政策时，对退役安置问题做了明确规定：退役后参加政法院校为基层公检法定向岗位招生考试时，优先录取；具有高职（高专）学历的，退役后免试入读成人本科，或经过一定考核，入读普通本科；退役后报考硕士研究生初试总分加10分；荣立二等功及以上的，退役后推荐免试（指初试）攻读硕士研究生；退役后可根据需要参照应届高校毕业生办理就业报到手续。
    记者在调查中听到，不少军地领导都强调，对国家的这些安置措施要认真宣传，抓好落实。对于尚未出台的一些就业安置优惠政策，国家应该尽快完善出台。比如，国家鼓励大学生到基层当村官，考公务员给予加分。全国已有不少省市参照此政策，宣布退役大学生士兵报考公务员也给予加分，但各地标准不一，亟须制定统一标准。
    烟台市民政局优抚安置科科长徐冰说，国家现行的《退伍义务兵安置条例》是1987年颁布实行的，20多年未作修订，对大学生士兵退役安置政策也没有明确的规定。随着大学生士兵大规模进军营，今后大学生退役士兵的安置将成为士兵安置的一个重点。希望国家能对这个群体给予更多的关注，尽早出台明确的政策规定，让大学生士兵真正无后顾之忧。
    威海军分区司令员邢国林、烟台警备区政委田东流等领导认为，高校已把征集大学生士兵工作当做“一把手工程”来抓，对于大学生士兵退役安置，军地也要作为富国强军的一项重要工作，给予高度关注；作为有效改善党政干部结构的重要举措，纳入国家干部队伍建设培养总体规划；作为“双拥模范城”评比的一个重要指标，齐心协力抓好落实。
    值得欣喜的是，记者在山东采访时，一些地区已经出台了优惠政策。淄博市出台了《关于征集部分普通高等院校毕业生入伍的意见》。根据该《意见》，市直机关及所属各区（县）将拿出近200个事业单位人员招聘名额，用于征集普通本科以上学历毕业生退伍安置。《意见》规定，经体检、政审合格的，由各级征兵办公室负责办理入伍手续，人事部门负责签订事业单位用人协议；应征入伍的高校毕业生，服役期间享受当地城镇籍义务兵优抚政策规定的有关待遇；服役期满正常退伍返乡后，一个月内持入伍通知书和退伍证到当地兵役机关和人事部门报到，人事部门负责在报到后三个月内安置到相应事业单位工作。
    中共乐陵市委、市政府在《关于征集高校应届毕业生入伍的实施意见》中明确规定，应征入伍的应届大专学历毕业生服役期间优抚金在现行优抚标准基础上提高10-20%，本科及其以上学历毕业生优抚金在现行优抚标准基础上提高20-30%；服役期满退出现役后，被各级机关或国有企业事业单位录用的，其军龄合并计入工龄，由录用单位比照同等条件人员确定其工资、福利待遇，同等条件下优先晋升职称；退出现役报考乐陵市属事业单位的，由人事部门拿出2/3比例左右指标采取笔试和面试进行招考，并根据服役年限和表现加分。
    政策调动千军万马。政策的力量必将促使更多的大学生迈入军营。
    近日，曲阜人武部来到曲阜师范大学进行征兵工作宣传。
    张印东摄
    初秋时节，济南警备区司令员胡少平、政委晋争鸣走入校园，面对面为大学生们答疑解惑。
    高心红摄
〖-ZW/正文〗
