〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队创造单月护送数量新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月1日电余子富、记者朱达报道：当地时间11月1日13时许，中国海军第三批护航编队护送的“幸福快船”、“风光海”、“富饶”等12艘商船安全抵达亚丁湾东部解护点。至此，10月份中国海军护航编队共安全护送商船13批174艘，创造了中国海军赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来单月护送船舶数量的新纪录。
    据编队指挥所介绍，8月份以来，印度洋季风逐渐减弱，海盗活动也随之逐步活跃。海军第三批护航编队自今年8月1日接替执行护航任务以来，注重着眼护航形势的发展变化，不断总结研究护航和海盗活动特点规律，科学组织护航行动提高护航效率，赢得了被护船东公司和船员的信赖和赞誉，使更多商船申请加入或跟随编队航行。8月份，编队护送船舶101艘，9月份护送船舶152艘，10月份达174艘。
    记者从护航编队指挥所了解到，在护航过程中，编队灵活运用伴随护航、区域护航和随船护卫等3种护航方式，对航速慢、干舷低、易受攻击的船舶，及时组织特战队员实施随船护卫；在一艘护航舰艇实施伴随护航时，组织另外舰艇实施区域护航。在此基础上，编队根据护航船期计划和被护船舶性能，积极创新护航方法，采取同批分组、两舰接力等方式组织护航，提高了护航效率。
    针对10月份以来海盗活动的新特点，编队适时采取了提高直升机战备值班等级、加大升空巡逻警戒频率、利用舰载小艇进行巡逻警戒、增大特战队员随船护卫力度等措施，确保被护商船安全。
    护航期间，编队不仅在船队集结组队、观察组织、可疑目标查证、情况通报、船队解护等环节上做到规范有序，而且及时将护航船期信息在网上公布，方便了商船与编队的联系，对于商船提出的请求和问题及时进行认真回复，每次护航任务中严密的组织和热情的服务深受被护船舶船员赞誉。
    10月份以来，编队组织了13批护航行动，平均每批护航船舶达到13艘，每批跟随编队航行的外国船舶多在6艘以上，其中在“十一”期间的护航行动中，共有13艘外国商船跟随编队航行，创造了中国海军护航编队单批护航19艘船舶和跟随航行船舶最多的新纪录，充分体现了我负责任大国的形象。
〖-ZW/正文〗
