〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强对新西兰进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席新西兰坎特伯雷大学孔子学院成立仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新西兰基督城11月1日电（记者明金维、黄兴伟）应新西兰政府邀请，中国国务院副总理李克强当地时间1日下午抵达基督城机场，开始对新西兰进行正式访问。
    李克强在机场发表了书面讲话。他说，中新建交37年来，两国关系不断向前发展。特别是近年来，中新互利共赢的全面合作关系呈现快速发展的良好势头。双方政治交往密切，经贸、人文领域的互利合作与友好交流日益深入、成果卓著。这不仅给两国人民带来了实实在在的好处，也有力地促进了本地区的和平、稳定与繁荣。
    李克强表示，中方始终从战略高度和长远角度看待中新关系。我此次访新的目的是增进互信、深化合作、面向未来、共谋发展。我期待着在访问期间同新西兰领导人及社会各界广泛接触，就新形势下深化中新关系和双方共同关心的重大国际地区问题深入交换意见。相信在双方的共同努力下，中新关系一定能够取得新的更大成就，更好地造福两国人民。
    据新华社新西兰基督城11月1日电（记者明金维、黄兴伟）中国国务院副总理李克强1日在新西兰基督城出席了坎特伯雷大学孔子学院成立仪式并发表讲话。
    李克强说，文化教育合作是中新全面合作关系的重要组成部分。中国已成为新西兰最大的留学生来源国和成长最快的海外游客来源国，新西兰民众学习中文、了解中国文化的愿望也十分迫切。中新之间虽然历史文化不同，但是双方相互学习借鉴，两国人民之间的友谊不断加深。语言作为文化和文明的载体，是人与人开展交流不可或缺的工具和媒介。希望在新西兰开办的孔子学院，成为加强中新双方相互学习的纽带，在文化教育交流方面发挥重要的桥梁作用。孔子说，“德不孤，必有邻”。只要我们讲道德，守诚信，就一定会成为紧密合作的伙伴和朋友。中新双方相互尊重，彼此信任，已经成为好朋友、好伙伴。相信双方可以通过进一步加强沟通，增加互信，巩固和发展传统友谊，推动中新两国全面合作关系再上新台阶。
    同日，李克强还会见了基督城市市长帕克，参观了林肯大学示范农场及乳品研发中心。
〖-ZW/正文〗
