〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力应对甲流疫情新情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜琳/刘翔霄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者姜琳刘翔霄
    随着天气转冷，我国甲型H1N1流感疫情出现重症病例和死亡病例不断增加、聚集性疫情病例比重较大等新情况。面对严峻的形势，各地应根据当前疫情的变化和需要，进一步加强防控工作。
    前几个月防控甲型H1N1流感的成功经验值得借鉴。在人口众多、各地医疗条件不平衡的情况下，我们有效控制了甲型H1N1流感在全国的集中爆发和蔓延，着实令人欣慰。前一阶段行之有效的各项防控措施应该坚持和完善。不过，要继续做好下一步防控措施，必须密切跟踪疫情变化，科学研判疫情发展趋势，不断完善应对预案和工作方案。
    学校等重点场所的疫情防控为重中之重。从目前疫情来看，发生在学校的疫情数量在总体疫情中占相当比例。仅天津市目前就已累计有46所学校发生流感样病例聚集性发病。各地要严格落实学校防控工作的各项规定和要求，切实做好疫情监测和报告，进一步强化对学生和教职员工的健康教育和管理，尽量减少大型聚集活动。
    同时，应积极有序做好疫苗接种工作。要给群众讲明道理，按照知情、自愿、免费的原则，精心组织，科学安排，加快接种进度，使老人、孩子、医护人员等易感染高危人群和重点人群尽快得到保护。有关部门要进一步挖掘疫苗生产企业的生产能力，加快疫苗生产。
    在当前疫情防控的关键时期，政府相关部门必须加强协作，整合资源，绝不能这边“干着急”，那边“掉链子”。更为重要的是全社会共同努力，万众一心。
    甲型H1N1流感病毒是一种新型病毒，有关部门要在开展防控的同时提高信息透明度，让公众实实在在了解疫情的相关情况。社会公众据此提高警惕，加强自身预防，根据需要适时就医，并积极配合政府及相关部门工作，做到不隐瞒、不添乱。
    在清醒认识、统一思想的基础上，只要我们应对得当，措施得力，形成防控“统一战线”，一定能够把防控工作继续做好，最大限度减少疫情带来的损失。
〖-ZW/正文〗
