〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共筑利国惠民的和谐“高速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共筑利国惠民的和谐“高速”
    ■张涛涂敦法
    武警交通部队第四工程处京承项目部党委，坚持以人为本，关注民生，充分发扬人民军队服务人民的优良传统，积极当好警民共建活动的明白人、领班员和示范者。他们负责的施工标段主线穿过5个村，涉及2300多户、1万多人和2000多亩耕地，施工期间没有发生一起纠纷。官兵们与驻地群众同呼吸、共命运、心连心，为圆满修筑利国惠民的高速公路创造了良好的外部环境。
    互爱――奠定和谐的基石
    京承项目部两年前进驻北京市密云县太师屯镇，担负北京至河北承德高速公路某标段施工任务。施工期间，驻地有少数群众担心，修路会影响他们的生产生活。
    为打消群众的顾虑，项目部党委把爱民教育当作一项经常性工作来抓，坚持把支援新农村建设与促进部队发展结合起来、把发扬优良传统与建立和谐警民关系结合起来，引导官兵牢记姓“军”这个根本，深扎“爱民”这个根子。
    进场之初，项目部主任冯兴国先后3次组织警民座谈会，向群众讲清要致富、先修路，公路建成后会带来更多的就业机会、良好的生活环境和便捷的出行条件。开展村干部和村民政策培训会，让他们真正理解相关政策的条文，提高全体村民的政策法律素质。
    驻地有一名生产队长，一开始不了解有关政策，顾虑很大，项目部副主任李兴杰主动找到他，耐心向他讲清条文规定，帮助他认真分析，消除了疑虑和不解。后来，这名生产队长还主动当起了工程“协调员”。
    互信――融洽感情的桥梁
    在施工过程中，项目部党委定期召开警民恳谈会，广泛收集群众反映的问题。为进一步融洽感情，项目部对政策已明确的问题及时反馈给群众。对政策未明确的，及时向驻地政府、建设单位反映，使群众反映的问题能及时解决。在具体操作过程中，将相关政策一次性上墙公示，同时引入村民监督制度，让村民代表全程监督，以规范操作赢得信任。
    去年11月，某村一村民以施工产生的噪音大为由，要求补偿数万元。按政策他的情况不属补偿范围，但考虑到该村民的实际情况，项目部教导员郑卫东主动上门耐心进行宣传沟通，使他打消了原有的念头。郑卫东还多次到当地民政部门协调，为他申请到了困难补助。既坚持了原则，没有私开“口子”，又力所能及地为群众办了实事，项目部赢得了群众的信任和好评。
    互助――激发双赢的力量
    群众利益无小事。项目部在驻地积极组织开展“科技进村”活动，举办了两期技术培训班，把闲散劳力和回乡农民工集中起来，传授技术，还吸纳部分符合条件的村民前来务工，增加收入。通过这些实惠，群众切身感受到，工程建设好了，他们会得到实实在在的好处。
    项目部始终关注民生问题，他们与驻地村庄、学校结成共建对子，组织开展帮困扶难、捐资助学活动，定期看望慰问驻地养老院的孤寡老人，送去近万元慰问金和生活用品，资助3名失学孩子重返校园。项目部还出动兵力400余人次、机械30多台班，义务平整场地、清扫垃圾、整治环境。每逢重大节假日，项目部都会举办警民联谊晚会，邀请地方政府和群众观看演出，在坦诚交流中进一步密切了警政警民关系。在警民联谊晚会上，密云县县长刘福志称赞项目部“为全线施工单位作了表率”。
〖-ZW/正文〗
