〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞在新世纪的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报北京10月31日电〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    因此，我们确定“眼睛向后，总结继承我们的光荣传统”，“眼睛向前，看到我们的使命任务”，“眼睛向内，进一步明确我们的责任”，以这样的姿态来纪念人民空军成立60周年，以此在人民空军官兵心中打下深刻烙印，那就是“人民空军党缔造，人民空军忠于党”，使空军全体官兵永远牢记人民军队的性质、本色和宗旨，永远牢记党中央、中央军委对空军建设发展的殷切期望和关怀厚爱，永远牢记党和人民赋予空军的神圣使命，一切行动坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    ■提高战斗力永远是人民空军建设发展的核心任务。忠于使命、献身使命、不辱使命永远是人民空军的神圣职责
    记者：人民空军60年的发展历程中，您认为哪些精神元素是空军特有的气质和品格？这种传统对塑造一代代英雄的空军飞行员有什么特殊作用？
    许其亮：人民空军身上，传承着人民军队的英雄血脉。人民空军的历史，就是一部听党指挥、服务人民、英勇善战的历史。抗美援朝战争初期，志愿军空军仅有不到200架飞机，飞行员在喷气式战斗机上平均仅飞过14小时38分，但以大无畏的英雄气概迎击强敌，首创世界战争史上大规模使用喷气式战机空战纪录，涌现出王海、赵宝桐、刘玉堤、孙生禄、张积慧等一大批战斗英雄。
    其实，早在抗美援朝战争之前的1950年3月，人民空军就投入了解放西藏作战。人民空军第一代飞行员，克服无高原飞行经验、无地理气象资料、无导航设施等困难，在康藏高原开辟25条航线，空运空投各类物资230多万公斤。抗美援朝战争硝烟尚未散去，年轻的人民空军又挥师东南，与陆、海军并肩作战，解放了一江山岛。1958年空军奉命紧急入闽作战，在南澳岛上空创造了首战“三比零”的战绩。经过3个月零13天的激烈空中较量，夺取福建、粤东地区制空权。1959年10月7日，刚刚组建的空军地空导弹兵，创造了世界防空作战史上第一次使用地空导弹击落敌机的战例。1964年7月23日，毛主席亲切接见了多次击落敌U―2高空间谍飞机和无人侦察机的地空导弹兵二营全体官兵，这是毛主席唯一一次在人民大会堂接见整建制营级部队。
    60年来，人民空军在抗美援朝、国土防空等作战中，共击落敌机1474架，击伤敌机2344架，创造了辉煌战绩。在作战和训练中，人民空军牺牲的飞行人员有1551名，我们应当永远记住他们。
    ■人民的养育情，比大山还重，比大海还深。回报人民，最根本的就是要出色履行党和人民赋予我们的使命和任务
    记者：当年，为建设人民空军，全国人民节衣缩食，捐献飞机。如今，每一架翱翔在天空的现代化战机上，更是凝结了无数人民群众辛勤劳动的汗水。您认为当代人民空军将士应以怎样的作为，回报人民的养育和期望？
    许其亮：人民空军将士永远难忘，当年唐山农村一位老大娘把即使吃糠咽菜也舍不得花的7块大洋，全部捐献出来为空军买飞机。空军在抗美援朝战争中使用的“常香玉号”、“石景山钢铁厂号”、“石油工人号”、“棉农号”等战斗机，都是人民群众捐助的。据统计，从1951年到1952年1年多时间里，人民群众捐献的资金可购买3710架飞机。
    人民的养育情，比大山还重，比大海还深。人民空军回报人民最根本的是什么？就是要出色履行党和人民赋予我们的使命和任务，即打赢战争，保卫国家安全和发展利益，保卫人民的幸福生活。所以就要练好本领，在人民有难的时候，挺身而出，赴汤蹈火。无论战时还是平时，无论在天上还是在地上，都要与人民同呼吸、共命运、心连心。正像2007年“感动中国”十大人物之一、空军飞行员李剑英烈士生前曾说的那样：“老百姓对我们那么好，我们要常怀感恩之心。”
    记者：在汶川大地震中，人民空军在救援中表现出色。您认为空军在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中有什么特点和优势？
    许其亮：空军是全国部署，平时就处于展开状态，有自身得天独厚的自然优势。一旦有情况，反应灵活，而且速度快，投放距离远。所以，在关键时刻，空军是首先使用、全程使用、重点使用。近年来，我亲身经历了几次重大非战争军事行动，对空军在和平年代的重要作用有了更深的感触。2008年1月，南方遭遇雨雪冰冻灾害，空军投入兵力10万人次抢运物资、排除险情。去年5月12日汶川大地震后，空军迅即开辟空地两个战场，创下我军航空史上单日出动飞机最多、飞行强度最大、投送兵力最多等多项纪录。为执行奥运空中安保任务，空军组织了史无前例的40天空中大警巡。我作为人民空军第10任司令员，为能够指挥这样一支英雄的、能够完成急难险重任务、关键时刻迸发出无穷战斗力的部队，感到无比自豪和荣耀！
    ■21世纪是空天世纪。人民空军必须树立与时俱进的空天安全观，锻造好赢得和平的利剑和盾牌
    记者：当前，世界一些空军强国纷纷采取措施，加速推进空天一体发展建设。您怎样认识这种形势？您认为人民空军应当怎样加快发展？
    许其亮：21世纪是信息化的世纪，也是空天世纪，空天与信息时代已经同步到来，信息领域和空天领域已成为国际战略竞争的新的制高点。从世界新军事变革的趋势来看，军事力量竞争正在向空天领域拓展，从航空领域伸展到近太空乃至深空。这种“转移”是大势所趋，这种“拓展”是历史必然，这种发展不可逆转。一定意义上讲，控制了空天，就控制了地面、海洋和电磁空间，就掌握了战略主动权。
    在地面作战，制高点是山头；立体作战，制高点在空中。空军“动于九天之上”，是天之骄子，具有科学、探险和军事的混合基因；空军是年轻的军种，一出现就折转了平面战争的演进曲线，迅速奠定与数千年陆军、几百年海军比肩的地位，由支援配属力量发展成一支决定性战略力量；空军是科技军种，始终站在认知和战略的制高点，不断改写飞行和作战的高度、速度、广度、精度、力度纪录。当今世界有一个很有意思的现象，世界上一些大国把他们的远程飞机在一些具有重要意义的地区上空游弋称为战略。世界的陆地疆界是有限的，海洋疆界也是有限的，只有空天疆界是无限的。
    面对空天领域竞逐发展的特殊性，人民空军必须树立与时俱进的空天安全观、空天利益观、空天发展观，建立一支与我国建设发展需要相称、与空天时代发展需求相符、有利于维护地区稳定和世界和平的空中力量，必须锻造好赢得和平的利剑和盾牌。这是铭刻在每个空军官兵心底的深深忧患，是需要我们认真思考并用行动来回答的紧迫课题。
    ■中国人做飞天梦，是做得最早的。梦想很美好，实现梦想则需付出更大的努力
    记者：巧合，今年还是我国飞机制造师冯如设计制造并试飞中国第一架飞机100周年。请您尽情展望一下，再过10年，到人民空军成立70周年、中国人飞向天空110周年的时候，人民空军将是一个怎样的面貌？或者说，您希望那时的人民空军是什么样的？
    许其亮：冯如，是中国人飞向天空的先驱。今年9月21日，是冯如设计制造并试飞中国第一架飞机100周年。后来，他在一次飞行事故中不幸牺牲，留下殉道般的遗言：“勿因吾毙而阻其进取之心，须知此为必有之阶段”，激励着万千中华儿女前赴后继，飞向天空。我想借此机会告诉大家，9月21日，我们用一个特殊的方式纪念了冯如――那天，我们的空中受阅梯队预演，首次以全体阵容，浩浩荡荡飞过天安门。
    中国人做飞天梦，是做得最早的。梦想很美好，实现梦想则需付出更大的努力。至于说10年之后空军是一个什么面貌，说老实话，10年对于空军来说太短了，太快了。特别是从装备技术的发展规律看，空军一个型号装备的研制，从预研到生产，到形成战斗力，基本上要十五六年。古人说“十年磨一剑”，空军是十几年、甚至几十年“磨一剑”。所以，我一直都要求大家瞄准20年以后干好今天的工作。
    新世纪新阶段，空军部队持续兴起了学习实践科学发展观的热潮，党的最新理论创新成果为人民空军在新的起点上腾飞注入了强大的动力。以空军战略、空军发展战略为核心的重大军事理论研究取得新突破，中长期建设发展规划不断深化。所以，10年以后依然有几点可以预测出来。一是10年之后，有一些新装备会问世；二是10年以后，人民空军的体系作战能力比今天会更加完善；三是10年以后，我们在三军联合上，会有一个新的面貌。另外，10年以后，人民空军会有一批新的人才，那时基本上“90后”是骨干、“80后”挑大梁。我们的军事斗争准备会更扎实，空军现代化建设也会奠定一个更坚实的基础。
    ■比大地辽阔的是海洋，比海洋辽阔的是天空，比天空更辽阔、更深远的是飞行员的胸怀和眼光
    记者：您在人民空军多个岗位上工作过。您最留恋的是哪个岗位？为什么？
    许其亮：当然是最留恋当飞行员的时候。我曾经飞过滑翔机，后来飞初教6、米格15、米格15比斯，后来飞歼5、歼6、苏27。我当空军参谋长的时候还在飞行。现在梦寐以求的，还是飞。
    飞行，是充满艰险和挑战的职业，但也是最讲科学的事业。几乎每个战斗机飞行员，都有过多次面对生死考验的经历。但是，一旦党和人民需要的时候，一名飞行员所做出的贡献，可能是其他岗位的人做不到的。现在，一名三代战机的飞行员，可以完成以前一个团体才能完成的任务。所以，尽管航程艰险、任务繁重，但我们的一代代飞行员依然奋飞在祖国天空，除了政治觉悟使然，我想，也是飞行的魅力使然。
    记者：面对艰巨的任务、繁重的工作，您在空军司令员的岗位上是否感到有压力？
    许其亮：谁在这个岗位上都会有压力。空军每天在天上飞的战机、加上空军负责飞行管制的民航飞机，每年达数百万架次。每年进出我国国境的飞机，也有几十万架次。这个压力无疑是巨大的。国家的利益发展到哪里，安全的边界也就应该延伸到哪里。空军作为国防体系中的一支重要战略力量，是国家核心军事能力的重要组成部分，要科学筹划这支力量的创新发展，也是难题重重。我常常对同事们说，科学发展观让我们睁开了眼睛，瞻望前程，前面全是困难，而且没有一个困难可以绕过去。但我相信没有一个困难会挡住我们，我们必须不断前进，不断超越困难、战胜困难。
    记者：您曾是一位特级飞行员。回首往事，展望未来，您对今天的年轻一代飞行员有什么寄语？
    许其亮：我刚当飞行员的时候，只有17岁。在那个火热的年代，投身人民空军这个充满激情与活力的战斗集体，是我珍藏的回忆、永远的光荣。
    今天，在人民空军的行列中，大多数是朝气蓬勃的青年官兵。我想对年轻的空军战友说，比大地辽阔的是海洋，比海洋辽阔的是天空，比天空更辽阔、更深远的是飞行员的胸怀和眼光。当前，人民空军建设已站在了新的历史起点上，我们正处在一个伟大的时代，生逢其时，大有可为。希望大家牢记党和人民重托，坚持用党的创新理论武装头脑，自觉践行当代革命军人核心价值观，锤炼过硬战斗精神，像雄鹰那样，奋飞在新世纪的天空！
    （本报北京10月31日电）
〖-ZW/正文〗
