〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比不能“凭笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶占宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比不能“凭笔”
    ■叶占宇
    有这样一种现象：越接近年底，各单位的“笔杆子”越忙。他们在忙什么呢？给单位准备年终总结评比的材料。
    在年终评比中争当先进、争创一流，是各单位的工作目标和动力，机关应大力倡导，基层应努力争取。基层靠什么去争？只能靠真成绩、真水平、真功夫、真本领，有一说一，有二说二，数据实打实，成绩硬碰硬。
    但是，有些单位为了评出好成绩，在“笔杆子”上下功夫过多。在撰写文字材料时，妙笔生花，任意夸大，随意拔高，怎么生动怎么写，怎么有利怎么写，怎么满意怎么写，把八分成绩说成十分成绩，把去年的成绩说成今年的结果，把局部的经验说成全局的成效，把计划中的事说成开始做了的事，把正在做的事说成已完成了的事。成绩成了“橡皮筋”，想怎么拉就怎么拉；评比成了“凭笔”，想怎么写就怎么写。
    评比的目的是奖优罚劣，激励官兵的工作热情，推动工作的深入开展，使学有榜样，干有标兵。评比的结果应该是评出干劲，评出实效，评上的当之无愧，没评上的心服口服。而评比变“凭笔”，不仅亵渎先进的光荣称号，降低先进的“含金量”，而且助长官僚主义、形式主义和弄虚作假的歪风，挫伤广大官兵的工作积极性、主动性。如果任其发展，危害甚大。
    评比变“凭笔”，是基层工作作风不扎实、工作目的不端正的表现。问题虽然出在基层，但领导机关也负有不可推卸的责任。有的领导和机关干部平时不深入实际，不深入基层，对下面的情况模模糊糊，不甚了解；有的检查评比前打好招呼，让基层做好各种准备，下去后既不到现场看，也不找官兵谈，只是听听汇报，看看材料。机关的这种作风，慢慢给基层一种误导：汗水比不过墨水，做功比不过说功，干得好比不过写得好。
    评比贵在客观公正，而客观公正来自真知、深知。只有沉到一线，深入实际，掌握第一手材料，才能摸准真实情况，弄清来龙去脉，不会被含有水分的文字材料蒙住眼睛，被做了手脚的表面现象模糊视线。只有加大对基层平常工作的考核评比力度，变年终评比为日常评比，变年终“算总账”为平时“常算账”，才能使基层官兵干在平时、比在平时、争在平时，并走出重“笔头”轻“劲头”、重材料轻实绩、重评时轻平时的误区。
    （作者单位：总参某部）
〖-ZW/正文〗
