〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅 沈阳军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关服务基层求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新纲要・新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅
    沈阳军区某团
    机关服务基层求真务实
    本报讯王月中、记者王雁翔报道：基层战士打电话到机关反映基层困难或办理事务，电话那头一听是基层的普通战士，立马变得极不耐烦且言语粗鲁。近日，广州军区某旅以基层反映出来的这一情况为切入点，按照新《纲要》，对机关服务基层不实之风进行了大力整治，收到明显效果。
    针对基层提出的意见，该旅领导专门召开了研讨会，一针见血地指出：“主要原因是机关‘基层至上，士兵第一’的观念树得不牢。这充分暴露了少数机关干部科学指导、依法指导、按纲指导基层的意识淡薄。”
    为此，旅党委结合正在开展的深入学习实践科学发展观和学习贯彻新《纲要》活动，开出了一系列药方。第一剂“舒筋活络药”，废除了战士外出请假要层层审批、新兵不准请假外出等8项土规定，对机关插手基层入党、选取士官等敏感问题进行了纠正；第二剂“明目护眼药”，完善了基层监督机关机制，设立网上信箱、公布电话举报热线，定期进行问卷调查，组织基层对机关打分；第三剂“美容祛斑药”，引导机关树立良好形象，充分尊重士兵的民主权利，注意虚心听取他们的意见和建议，制定了《机关帮带指导基层实施办法》。
    本报讯龚毅、特约通讯员李大勇报道：10月26日上午，沈阳军区某团通信股长杨延强从财务股报销了出差往返机票810元钱。至此，这个团8名官兵出差乘坐的打折飞机票按照规定被审核报销。
    前不久，杨延强因公到上海出差，当得知沈阳到上海打折机票比火车卧铺票还要便宜时，他便选择购买了往返机票。然而，几天前当他报销差旅费时却遭到了麻烦，因为按照相关规定，他这个级别人员不能乘坐飞机。杨延强掰着手指头跟财务助理算账：从沈阳到上海的打折机票是405元，而火车硬卧票价430元，坐飞机省钱又省时，为啥非要坐火车呢？“道理谁都明白，可这是规定。”财务助理说，他这是按规定办事。
    打折机票到底能不能报销？新修订的《军队基层建设纲要》提出，“经常深入基层调查研究，积极探索新形势下基层建设的特点规律，认真研究基层建设的新情况、解决新问题”。团领导认为，执行规定也应与时俱进，坚持制度更要活用制度，虽然有关制度对乘坐飞机做了规定，但从费用多少角度考虑，在不超出限额条件下，打折机票完全可以报销。
〖-ZW/正文〗
