〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“非战争军事行动能力建设试点营”系列报道之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专业资质认证官”亮相救灾训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某安装团三营应急救援能力达到专业化水准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈鹏安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“非战争军事行动能力建设试点营”系列报道之一
    “专业资质认证官”亮相救灾训练场
    第二炮兵某安装团三营应急救援能力达到专业化水准
    编者按：为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，第二炮兵组织工程部队开展了“非战争军事行动能力建设试点”工作，积极探索遂行非战争军事行动的特点规律、兵力编成、战法训法，出现不少新创举。请看本报记者从第二炮兵首个“非战争军事行动能力建设试点营”发回的系列报道。
    本报北京10月31日电记者梁蓬飞、通讯员陈鹏安报道：第二炮兵某安装团三营六连一级士官崔红伟没想到，自己因为发动油锯时操作姿势不当，在森林灭火装备操作竞赛考核中失利。给他“亮红牌”的，正是团机关作训参谋刘永旺――在救灾训练场上说一不二的“专业资质认证官”。
    刘参谋的新头衔颇有来头。今年年初，刘永旺和几位同事被派到国家专业救援机构和军地有关单位、院校培训，不仅熟练掌握了非战争军事行动专业知识技能，还取得了权威部门专业资质认证，成为第二炮兵首批抗洪抢险、抗震救灾、抗击冰雪、森林灭火、抗风救灾“专业资质认证官”。
    “他们第一次在训练场上亮相，就在官兵中间引发热议。”正在组织扑火训练的六连连长孟新宇，谈及当初的情景感触颇深，“原来以为森林灭火没啥科技含量，无非就是泼水挖沟、扑扑打打，没想到还有那么多学问，大到火场勘察、火情判断，小到装备操作、战术运用等等，都有一整套专业要求和科学规范，不能出蛮力、使蛮劲。”
    此言不虚。记者在该营训练计划表上看到，每一项非战争军事行动专业训练课目都被分解成一个操作流程，每一个操作流程都被细化为多个技术要点，每一个技术要点都有严格的量化考评，由“专业资质认证官”组成的训练督导组层层把关，依据《第二炮兵工程部队非战争军事行动训练与考核大纲》，对训练质量和技术细节进行跟踪抽检和实时评估。
    在抗洪救灾训练区，“专业资质认证官”邵建军正在组织官兵使用“反滤围井法”进行管涌堵漏专项训练。记者看到，封堵一个巴掌大的涌洞，需要经过十几道程序，掌握近百个技术要点。邵建军对围井打底用料极为考究，从沙石种类、颗粒大小、土质黏性再到铺填顺序、厚度、宽窄、细密程度，都要严训细抠。“抗洪救灾绝不仅仅是扛沙袋、固堤坝那么简单，对技术要求极高。只有平时训练实现精准化，才能使应急救援达到专业化。”
    在邵建军的案头，一份《“专业资质认证官”权责书》引起了记者的注意。从上面罗列的条款不难看出，无论是理论考试、装备操作、还是制订预案、编队分组，这些“专业判官”都有“一票否决权”。
    “专业资质认证官”唱主角，给救灾训练带来了新的理念、新的气象。据统计，截至目前，试点营95%以上官兵获得了相关专业的资质认证，已摸索出40余个提高遂行非战争军事行动能力的新训法、新战法。
    上图：官兵正在进行抗洪救灾训练。
    陈仁海摄
〖-ZW/正文〗
