〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城提前一月飞雪飘飘华北黄淮等地气温将突破冰点等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城提前一月飞雪飘飘华北黄淮等地气温将突破冰点
    受内蒙古高原强冷空气影响，北京1日迎来入秋以来首场降雪。据中国气象局消息，北京地区今年的初雪时间比往年提前了整整一个月。这场降雪于1日下午减弱结束，并带来5-6级的大风降温。同时，华北、黄淮等地的最低气温也将降至零摄氏度以下。
    国产轻轨列车敲开欧洲市场大门
    中国南车株洲电力机车有限公司日前宣布，2012年4月前将向土耳其伊兹密尔市交付价值3.5亿元的城市轻轨列车。这是我国具有自主知识产权的城市轻轨列车整车首次敲开欧洲市场大门。
    欧洲国家普遍对轨道列车整车的安全性、舒适度、节能环保等有严格的要求，历来被世界各大铁路运输装备企业视为苛刻的市场。此次南车株机公司能获得伊兹密尔市的订单，标志着国产轻轨列车具备了强大的国际竞争力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
