〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师依靠科技创新破解训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力建设与飞行安全实现双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欧/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李欧、特约记者卢曦报道：10月中旬，戈壁某机场，千里机动转场至此的成空某师实兵对抗演练如火如荼。随着飞行员李龙江驾驶某新型战机安全着陆，连续6年被评为军事训练一级单位的该师实现连续12年安全飞行，创造了空军某新型战机安全飞行时间最长等多项纪录。
    实战化训练任务繁重意味着飞行安全风险加大，他们是如何实现战斗力与安全协调发展的？在演练现场，副师长杜昆给出了答案：向科研创新要安全、要战斗力。改装新机以来，该师已研发、推广信息化创新成果39项，其中30项获军队科技进步奖和空军武器装备技术革新成果奖。
    为及时发现质量问题和安全隐患，该师自主研发出飞参自动判读系统，可对每个飞行架次上万组飞参数据进行自动“群判评分”，通过对飞行训练实施全要素全过程精细化监控，判读时间由原来的20分钟缩短到10秒钟，对发现的问题和偏差，自动按黄色提示和红色告警两个等级进行风险评估，并在第一时间发布，前移了飞行安全“关口”。
    针对过去组织指挥飞行所需的时空信息靠人工计算统计，信息量小、传输慢、精确度低等问题，该师研发出训练监控、辅助指挥和特情处置系统等软件，使指挥员掌控的时空领域大为拓展，组织指挥更加及时高效。记者在指挥塔台看到，指挥员通过飞行训练实时监控系统，能直观了解飞行员的训练时间、进度和战技术课目比例，适时进行调控。由该师研发的新型发动机监控系统，实现了发动机的即时动态综合监控，在空军推广后，仅去年就发现70余台发动机故障隐患；飞机重要参数量化分析系统，改变了眼看、手摸、耳闻和鼻嗅的经验型检查方式。
〖-ZW/正文〗
