〖ZQ/总期〗18924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我海军第四批护航编队特战队员首次演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义保/徐叶青/杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李义保本报记者徐叶青新华社记者杨志刚
    “演习战斗警报！”10月31日9时15分，正在向亚丁湾、索马里海域航行的海军第四批护航编队警铃骤响。
    短短数十秒钟，随舰的数十名特战队员全副武装就位。
    第四批护航编队自10月30日起航以来，一直在大风浪中航行。记者看到，舰艇的连续摇摆，丝毫没有影响随舰特战队员训练，他们的身手依然十分敏捷，一招一式干净利落。
    此时，海上风大浪高，海面上到处都是白色的浪花，给发现目标带来了很大的困难。
    “01，01，右舷70度、距离1000米，发现‘可疑船只’向我舰驶来。”特战队员李寿山率先报告。
    队长孙浩立即下达命令：“发射3发红色信号弹进行警告！”
    “砰！砰！砰！”只见红色的火球腾空而起，随后缓缓落下，在海空划出优美的红色弧线。
    孙浩告诉记者，一般情况下，正常航行的船只发现警告后都会减速或改变航向。记者看到，“可疑船只”丝毫没有放慢速度，反而加快速度向舰艇接近。
    “01，01，‘可疑船只’接近至500米。”
    “发射爆震弹警告驱离！”孙浩下达命令。
    特战队员付帮亭稍稍调整姿势，沉着冷静地扣发榴弹发射器。
    随即，爆震弹在“可疑船只”前方水中爆炸，掀起数米高的浪柱，“可疑船只”掉头开溜。
    11时，演练结束。在近2个小时的演练中，特战队员先后进行了单兵战术动作、特种攀爬作战、轻武器使用等多个课目，进一步检验了特战分队与编队战斗部门间的协同配合能力。
    （本报“马鞍山”舰11月1日电）
〖-ZW/正文〗
