〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越伪军年初又遭惨败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美联社供认南越人民武装士气高火力猛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 南越消息：据美联社五日发自南越平阳省忠立地区的消息报道，美国和南越傀儡集团在今年头一周里第一次在平阳省对南越人民武装力量发动的“大型”军事进攻，遭到了惨败。
    消息说，“政府常规军（指伪军）有十个营参加了这次军事活动。这次活动的目的在于歼灭西贡以西四十英里左右的平方地区的越共军队（指人民武装力量）。这一丛林密布的地区布满了地道和游击队的岗哨。”消息还说，在这次战斗中，伪军大批伤亡，战果不佳。
    消息说，“这次为期五天的活动是以一个（伪军）别动营濒于被歼这样一种近乎溃败的情况下开始的。”消息接着说，“在美国顾问看来，这次军事活动完全失败了。”
    这则消息还承认，这次军事进攻的惨败使“美国顾问又失望又沮丧”。南越伪军在吃了败仗后，正在“基地营里没精打采地重新整编”。美国顾问为了推脱责任，只好把打败仗的“主要原因”，归咎于伪军“司令部机构臃肿以及越南军官（伪军官）不愿意迅速作出决定”。
    美联社的这则消息最后还不得不承认南越人民武装力量的火力凶猛，士气高昂。它说，“美国顾问说，越共的士气很高。”
    据新华社河内四日电 据越南南方解放通讯社和解放电台报道，越南南方人民武装力量在一九六三年十二月底粉碎了南越伪军多次大规模的“扫荡”，取得了重大胜利。
    据报道，南越芹苴省军民在十二月二十八日挫败了敌人的名为“民胜一○一”的“扫荡”，打死打伤敌人六百名，其中有两名美国侵略者。
    报道说，人民自卫武装力量去年十二月三十一日在土龙木省的反“扫荡”中，全歼伪别动队第三十二营。
〖-ZW/正文〗
