〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承和发扬人民军队的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州复员军人为发展农业生产作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多复员残废军人被选为人民代表、劳动模范、“五好”干部和“五好”社员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵阳市郊区沙文公社江井大队党支部书记李绍清，是个老红军。他当年身负重伤，现在年迈力衰，上级和社员都劝他注意身体，但他终日为集体奔忙。唐家山生产队有两个水塘，多年前原是一片稻田，后来泄水洞淤塞，积水排不出去成了水塘。这一带人多田少，为了增产粮食，他请教老农，查访水洞遗址，并在冬天带头下塘，领导群众开沟排水。经过几天艰苦劳动，终于开出了十亩良田。瓮安县龙蟠公社退伍军人冉隆权，被群众称为“泥巴支书”。他坚持参加集体劳动，踏踏实实地领导群众发展生产。一九六三年春天，这一带严重干旱，他起早带晚带领社员抗旱。结果，队里粮食和经济作物全面增产。他全年做了二百三十一个劳动日，曾三次被评为公社和大队的“五好”干部。
    许多复员退伍军人大公无私，热爱集体。福泉县高石公社红旗大队队长王开文，是二等革命残废军人，他家劳动力少，生活不大宽裕，群众几次评给他生活补助款，他都转让给孤寡老人或生活有困难的社员。贵阳市乌当区羊昌公社黄连大队的十七个复员退伍军人，常在一起开会学习，互相鼓励，永远保持人民军队的光荣传统。他们带领群众，组成十三个护林防火小组，白天看守，夜晚巡逻，一年到头风雨无阻，积极保护山林，近两年来这里没有发生山火。
    许多复员退伍军人、残废军人由于表现出色，被群众选为人民代表、劳动模范、“五好”干部和“五好”社员。盘县的三千八百多名复员退伍军人中，有二千零三十五人担任生产队以上的干部，七百二十六人当选为县或社的人民代表。
    目前，贵州各地正在召开残废、复员、退伍军人代表大会，表彰先进人物。许多代表在会上表示要在新的一年里，更加奋发努力，争取一九六四年农业丰收。
〖-ZW/正文〗
