〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遭遇战”后的练评会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航/明道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连党支部决定开个练评会，就昨天的遭遇战训练的组织指挥作一番研究。张万年团长也来一连参加。野营训练前，张团长就说过：我们把野营当作学习毛主席军事思想的学校。练了一阵，评论评论，可以把感性的东西升到理性上来。现在，他就是想通过这次练评会，使一连干部对运用毛主席军事思想体会更深一些。
    练评会一开始，大家就回忆了昨天的“战斗”经过。一连与“敌人”遭遇后，尖兵班立即展开，先敌开火，占领了有利地形――八八高地；一排紧跟上来，压住了“敌人”的攻击；三排也迅速占领了左方高地。随后，连长余勇便派出二排（欠担任尖兵的一个班）和加强火器迂回过去，实施翼侧突击。“敌人”溃退后，一连马上发起了猛追。练评会上，大家认为组织战斗的积极性很高，与“敌人”遭遇后，做到了先敌展开、先敌开火、先敌占领阵地、先敌发起攻击。几位新提的排长，还特别提出连长大胆从“敌人”翼侧实施突击的做法，使他们初步具体地领会了林彪元帅“一点两面”战术的运用。大家也提出了一些不足的现象。
    张团长想：光这样评评优缺点还很不够。要提高大家的思想水平，还要评得深刻些。于是，他就大家认为做得最好的翼侧突击，提出了集中兵力问题，让大家讨论。一位排长说：遭遇战是打莽撞仗，要以乱对乱，分秒必争，为了抢时间，用一个排作翼侧突击就行了。而领着两个班作翼侧攻击的二排长周扬春说：“当时的情况显示‘敌人’是两个排，居高临下，又没有撤退的迹象。如果在夜间，我带两个班是敢摸上去的，但昨天是白天打，看来两个班很难奏效。”一个说可以，一个说不行，各有各的道理。他俩都望着团长，希望他支持自己的意见。张团长却不慌不忙，叫连长说说他当时的想法。连长余勇说：“我那时记起了林总说的‘四快’，想着早打胜仗早收兵，便把二排撒出去了。”团长说：“你想动作快一些是好的，可是如果两个班打不上去，你重新组织战斗，岂不更慢了。”余连长又说：“当时一排在八八高地与‘敌’对峙，三排在左方高地，我已经没有兵力可以集中了。”于是，张团长就引导大家从研究地形、敌情入手，学习运用集中兵力。当时的情况是：三排占领的左方高地，不是敌我争夺的目标，且又与敌人隔了一片稻田，用一个组的兵力阻击牵制“敌人”也就够了。这样做，三排完全可以调动过来。张团长引导大家弄通了昨天的情况既有必要又有可能集中兵力以后，又把毛主席、林彪元帅的有关论述，一段一段地读给大家听。这些论述，野营前团长就亲自给干部们讲述过，一连干部也组织过学习。可是这时听来，都觉得印象格外鲜明，体会格外深刻。余连长心里也豁然开朗了，他说：“在书本上也学过集中兵力，一到战场上就忘了。总觉得到处重要，结果就分散了兵力。这说明我们学习毛主席军事思想不能停留在书本上，要多多在实际中认真体验，学习运用。”大家也懂得了对毛主席军事思想和林彪元帅的战术原则，要全面学习、结合运用，不能孤立地搬用其中某一条，要看到这些原则之间的辩证关系。
    “西瓜”是抓住了，“芝麻”也不放过，张团长又把战斗组织中暴露的一些“小问题”提了出来。他谈到在日常训练中，通信员训练常常被忽视了；司号员是不是举号就响，干部似乎也不大在意，但是，一到紧要关头，这些“小”事却误了大事。张团长说：“冲锋时耽误一分钟，前进距离就差一百来米，晚吹十秒钟的冲锋号，就可能吃大亏。”团长语重心长地对大家说：“作为一个指挥员，要时刻记住毛主席、林彪元帅是怎么教导我们练兵打仗的，要用战斗的要求去衡量每个战士的小动作。”
    这次练评会，使一连干部眉开眼笑，他们说：“团长这样来传经，既让我们学了理论，又帮我们总结了实际经验。”
〖-ZW/正文〗
