〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同阿领导人继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理分赴发罗拉和培拉特访问 周总理陈毅副总理接见我在阿专家等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系/附图片RW：周总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那五日电 中华人民共和国国务院总理、中国共产党中央委员会副主席周恩来和陪同他访问阿尔巴尼亚的中国其他人员，五日同阿尔巴尼亚人民共和国党政领导人继续举行会谈，就双方所关心的一系列问题交换了意见。
    会谈是在十分真挚和友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那六日电 中华人民共和国国务院总理、中共中央副主席周恩来和国务院副总理兼外交部长、中共中央政治局委员陈毅元帅，今天分别离开这里前往发罗拉和培拉特进行访问。
    陪同周恩来总理前往阿尔巴尼亚南部英雄城市发罗拉访问的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查，阿尔巴尼亚部长会议主席、劳动党中央政治局委员穆罕默德・谢胡，劳动党中央政治局委员、书记处书记希斯尼・卡博。
    陪同前往访问的还有阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛和中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高。
    陪同陈毅副总理去阿尔巴尼亚中部历史名城塔拉特访问的有：阿尔巴尼亚部长会议第一副主席、劳动党中央政治局委员斯皮罗・科列加，劳动党中央政治局委员、矿产地质部长阿迪尔・查尔查尼和劳动党中央委员、外交部长贝哈尔・什图拉等。
    新华社地拉那五日电 中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理陈毅，五日在地拉那中国驻阿尔巴尼亚大使馆接见了在阿尔巴尼亚工作的中国专家、中阿轮船股份公司的中国工作人员、中国船员。被接见的还有中国大使馆的全体工作人员和在阿尔巴尼亚学习的中国留学生。
    接见后并摄影留念。
    一月四日，周恩来总理访问了阿尔巴尼亚北方重镇、历史名城斯库台市，受到全市居民的热烈欢迎。右是谢胡主席。
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
