〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实际行动传播先进思想 满腔热情解决技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳三万多技术“协作迷”处处以助人为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批具有时代风格的新人使更多的人关心集体积极向上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术协会技术攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳六日电 记者报道：每逢星期二的夜晚，沈阳市六七个文化宫和工人俱乐部里就显得格外热闹。这里，来自几百个工厂的工人、技术人员和干部，不顾一天劳动的疲劳，为帮助别人解决技术难题而焦思苦想着，热烈讨论着；当他们探索到好门路的时候，就如释重负，喜形于色。在这里，记者还发现，在机械工人的笔记本上划着“锁扣机”、“清扫机”的机器设计图样，钳工的背包里放着电话机的零件，技术人员的口袋里装着工人勾划的图纸。
    每逢星期假日，在沈阳还可以看到另外一番景象：有些人三三两两地骑着自行车游街串巷，访关键，找课题；有些人背着工具袋，到工厂和郊区农村，帮助解决技术难题。
    我们看到的这些人物，是沈阳市开展技术协作的积极分子，人们称他们是具有时代风格的新人。
    当某一个企业或工种遇到技术难题的时候，这批具有时代风格的新人就会立即从四面八方伸出友谊之手。
    沈阳市钟表厂生产一种闹钟，在质量方面遇到了一时难于解决的技术问题，很快就有十几个工厂的技术协作积极分子赶去相助。这批以助人为乐的新人赶到现场以后，发现有一种对提高质量关系很大的小铣刀不好用，可是一时又没有找到改进办法。这时候，参加协作的沈阳第三机床厂老铣工郭福鹏就在星期天乘车到百里之外的鞍山钟表厂取“经”。郭福鹏回来之后，又先后到沈阳市钟表厂进行了三十多次的试验，最后终于把改进好的小刀具成功地用到了生产上。
    为别人做一件好事、帮助别人解决一个难题，已经成为沈阳技术协作积极分子生活中的乐趣了。他们即使在闲暇散步，或者买东西、住医院、访朋友和串亲戚的时候，也不放过寻找协作的机会。不久前曾经发生了这样一件事情。沈阳铸造厂工人出身的工程师张成哲，有一天骑着自行车路过马路的时候，忽然听到两个推车的女工在谈论厂内操作笨重的问题。他赶忙下车，同她们聊起天来。两位女工向张成哲说，她们是沈阳铁西化肥厂的，很希望能尽快改变本厂的劳动条件和提高产品质量。张成哲得了这个情况，象是发现了什么宝贝似的，在星期天约好七个工厂的十几个协作积极分子赶到了铁西化肥厂。他们经过一番仔细的调查研究，针对这个厂的薄弱环节，帮助改善了运输设备，并且做出了改变笨重体力劳动和提高产品质量的设计图纸，直到取得满意的成果之后才罢手。
    沈阳拖拉机制造厂工人技术员林海丰为帮助沈阳拖拉机配件修复厂修理磨床，决定放弃新年假日。修复厂领导上要他过了新年再来帮助，并且还把厂房的门锁了起来。但是到了除夕晚上，林海丰把市领导机关发的新年招待晚会入场券退回去，从厂房的窗户爬进去，干了大半夜。不久之后，林海丰因有嘴疾需要开刀住了沈阳医学院附属医院。有一天他听营养部的护士说：“切面机坏了，要一个月才能修好。”刚开刀不久的林海丰听见这件事情之后，马上打电话邀来了张成哲。他们到厨房去拆卸开切面机，精心地做了检查和调理，不到三天就修理好了。当时有人问林海丰：“你是来治病的，谁批准你去修切面机的？”林海丰笑着说：“雷锋同志做了那么多好事，难道每一件都是事先经过批准的吗？！”
    诸如此类的事例举不胜举。现在沈阳市的技术协作积极分子已经由当初的三个人发展到三万七千多人了。
    这批技术协作积极分子走到哪里协作，就把先进思想带到哪里。他们是一支具有特殊魅力的先进思想播种队，人们在无形之中为他们的高尚行为所感染。过去有的职工关心集体不够，现在受到技术协作积极分子无声的教育，也都关心集体、积极向上，有在技术协作中培养了高尚的兴趣，变成了“协作迷”。技术协作发起人之一的林海丰同一些工人到沈阳市贵和拉链社帮助解决技术难题，有一个叫邹志武的青年工人看他们一到业余时间就来，不怕冷不怕累，全心全意为国家为集体，深深地受到了感动。从那以后，邹志武工作积极起来了，并且参加了技术协作活动。沈阳铸造厂工人李振中过去贪玩，经常完不成生产计划，他父亲对他很不满。后来，他看到技术协作积极分子张成哲和其他工厂先进人物一道，在帮助别厂解决困难当中常常通宵达旦、奋不顾身。从此，李振中的思想变了。他很快地投到协作的洪流中，并且成了协作积极分子和生产上的红旗手。
〖-ZW/正文〗
