〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子计算的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机的秘密〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近报载：国产电子计算机在建设中已广泛发挥威力，过去需要兴师动众、旷日费时的计算工作，现在用几个人花几小时甚至几分钟就能完成。人们看到报以后，自然想知道电子计算机究竟是怎样的快速计算。
    其实，人们使用的算盘，就是一种简单的计算机，用它算加减乘除比笔算快得多。在三百年以前，法国人巴斯喀也曾制造过一种计算器，后来便发展为台式计算机。用电动的台式计算机作两个九位数的乘法，只要二十秒钟。但是随着现代技术的发展，这样的速度已远远不能满足需要。例如，用这种计算机计算次日的天气预报，就需要几个星期，过了时的“天气预报”，怎能使人感到兴趣呢？因此，必须寻求计算速度更快的机器，这就促进了电子计算机的诞生。
    世界上第一架电子计算机完成于一九四六年，它主要是为了计算弹道而制造的。因为在防空系统中，从雷达捕捉敌方导弹起，留下的时间只有几分钟了。用人工计算敌方导弹的弹道要花几天时间，到算出结果时，除了证明计算公式正确以外，已无济于事了。如果用电子计算机计算，几秒钟就可算出来，可以便反导弹的导弹立即在计算机提供的数据控制下起飞，击落敌弹。现在最快的电子计算机，每秒能计算一百万次以上。它计算一天的算题，一个人用算盘算一辈子也算不完。
    电子计算机计算这样快，与它的计数方法很有关系。我们习惯的计数制是十进位制，电子计算机则采用二进位计数法，即逢二进一。这样，表示方法就简单了，只要有这么一种东西可以有两种物理状态，就可以用来表示二进位制。例如，手电筒上的小电珠就有两个不同的物理状态――“亮”与“不亮”。人们可以把“亮”代表一，不亮代表零，这样，利用“亮”与“不亮”的电珠，就可以代表许多数。
    电子计算机是怎样工作的呢？电子计算机有一个重要部件叫存储器，它象一个大招待所，有很多编好号码的房间，每个房间只住一个客人――初始数据或运算结果的数值等。取出或存放一个数的时间只要十万分之一秒左右。
    电子计算机另一个重要部件叫运算器，它实质上相当一个快速算盘。其中主要部分是一个能进行快速加法的累加器，能算出甲乙两数的和。遇上减法、乘法或除法怎么办呢？从代数观点看，减法相当于加一个负数，乘法实质上是一系列的加法，而除法只是一系列的减法。以累加器为基础再附加一些设备，就可以实现加减乘除或某些逻辑运算（判断两数相等或哪个大，决定下一步进了什么运算）。
    为了指挥各种运算，电子计算机还有一个部件叫控制器，由它向机器各部分发出“命令”，使它们按照预定的次序与要求完成计算任务。叫计算机先加什么，后减什么等的控制“命令”是预先编成了代码（计算程序），存放在存储器中。这些代码，是由数学家根据要计算的问题编出的，计算机就按这计算程序依次动作。
    此外，电子计算机还有输入和输出设备。输入设备把计算问题的有关数据及计算程序的代码送入计算机。输出设备（通常是一架快速打印机），把计算结果打印出来。
    由上面的介绍可看出，电子计算机，虽名为“电子计算”，实际上，解题过程是包括了两个方面，即人的准备和机器的计算。可以想见，如果没有人的充分准备，把要解决的事情（天气预报、物资运输、工程设计和导弹弹道等），归结为数学问题，形成公式，再化为加减乘除的式子，编出计算程序，那么，电子计算机也将是无能为力的。
〖-ZW/正文〗
