〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行授奖大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖励西藏海南两个战士演出队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将等观看“五指山”战士演出队演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南演出队授奖大会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六日讯 总政治部今晚举行授奖大会，奖励来京演出的西藏军区某部战士演出队和海南岛“五指山”战士业余演出队。
    会上，总政治部副主任傅钟上将代表总政治部给两个业余演出队的全体成员发了奖，并且讲了话。傅副主任说：“你们两个业余演出队，一个来自遥远的西藏高原，一个来自天涯海角的海南岛，虽然各有自己的特点，但有一点是共同的，这就是：你们能够紧密结合当前斗争形势，结合部队中心任务，通过多种多样、短小精悍、生动活泼，为广大官兵喜闻乐见的文艺形式，反映了部队的现实斗争和现实生活。许多节目都具有很高的思想性和很好的艺术感染力，战斗性很强，部队生活气息很浓，体现了民族化、大众化的要求。从你们的创作和演出看来，你们较好地贯彻执行了党和毛主席的文艺方针，以及军委、林总和总政治部对部队文化工作的指示和要求。”傅副主任最后勉励演出队的同志们，应该继续努力，好好向兄弟战士业余演出队学习，向人民群众学习，做个雷锋式的五好战士，做个红色的业余文艺兵。
    参加今天授奖大会的，还有总政文化部副部长陈其通少将、李伟大校、总政青年部部长辛国治大校，以及总部各单位代表和驻京部队文艺工作者代表等。
    会后放映了朝鲜大型彩色歌舞片《光荣的我们的祖国》。
    本报讯 广州部队海南岛“五指山”战士业余演出队，五日晚在政协礼堂为总部机关和部队作汇报演出。
    罗瑞卿大将、萧华上将、张爱萍上将、彭绍辉上将、傅钟上将、萧向荣中将初中央文化部艺术局申伸副局长等观看了演出。陪同观看演出的有广州部队政治部王阑西副主任、总政文化部陈其通副部长、李伟副部长和总参政治部李文一副主任等。
    这支来自祖国“海角天涯”的战士业余演出队，已经为总部机关和驻京部队演出了十余场。今晚共演出了十四个音乐和曲艺节目。这些节目多半是他们自己编写的。他们运用多种多样、为广大官兵喜闻乐见的文艺形式，反映了驻守在海南岛的部队的现实斗争和现实生活，特别是反映了部队四好连队和五好战士运动的新气象，节目短小精悍，战斗性很强，连队生活气息很浓。
    这支战士业余演出队由三名干部和二十一名战士组成。二十一名战士中，五好战士就有十九人，其余两人是技术能手。不少人是文艺多面手，会演奏好几种乐器。他们不仅是部队业余文娱活动中的积极分子，也是军政学习等各项工作中的好战士。彭绍辉上将、傅钟上将、萧向荣中将和申伸副局长等登台同演出队同志一一握手，并合影留念。
    罗瑞卿大将、萧华上将等观看“五指山”战士业余演出队演出后，上舞台和演员亲切握手。
    李书良摄
〖-ZW/正文〗
