〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举行邵宇访问古巴速写展览
    在中国人民隆重庆祝古巴解放五周年的日子里，北京举行了著名画家邵宇访问古巴的速写展览；同时出版了他的画集《在英雄的古巴》。这位画家通过六十多幅动人的画面，介绍了古巴人民的革命英雄形象、他在古巴的见闻和中古两国人民的友谊。
    赫鲁晓夫离波回国
    苏共中央第一书记、部长会议主席赫鲁晓夫和苏共中央主席团候补委员、白俄罗斯共产党中央第一书记马祖罗夫于五日晚间离开波兰回国。他们是应波兰统一工人党中央第一书记哥穆尔卡、波兰部长会议主席西伦凯维兹的邀请，于二日到波兰进行非正式访问的。
    柬成立十一个国营公司
    据柬埔寨新闻社六日报道，柬埔寨成立了十一个国营公司来改善企业的经营管理。这十一家公司分别负责生产胶合板、纸张、纺织品、砖瓦、木板、水泥、糖、轮胎和拖拉机，经营种植园和建筑业。
    美国间谍格奥尔吉耶夫被枪决
    保加利亚最高法院于去年十二月三十一日判处死刑的美国间谍格奥尔吉耶夫已被枪决。
〖-ZW/正文〗
