〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老干部不减当年勇 青年干部自觉锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队机关干部上好野营第一课――长途行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队各级领导机关参加野营训练的人员，以战斗的姿态，胜利地结束了野营第一课――风雨无阻的长途行军。
    参加这次野营行军的，有久经锻炼的将军和部、处、科的领导干部，有机关的参谋、干事和工作人员，还有初次野营的女译电员、女护士等。行军途中，大家边走边练，打紧时机苦练战斗本领。某部机关人员出发后，正赶上下雨，道路泥泞难行。他们既走平路，又走山路小路，既有白天行军，又有夜间行军，既有一般行军，又有急行军，还演练了宿营、警戒、防空防炮、通过桥梁隘口和照明区、抢占要点、野地炊事等课题。三天中徒步行军一百五十多里。有的炮兵部队途中还进行了首长、司令部射击指挥演习。
    在行军途中，老干部不减当年勇，青年干部练劲十足。在翻越一座高耸云霄的大山时，某部副司令员张秀龙走在队伍的最前面。跟在后面的青年同志不由得喊出：“红军不怕远征难，今天带头翻高山，学红军学将军，战士面前无困难。”某师师长王景昆、政委孙子宇在四百多里行军中，大部分时间跟战士一起步行。政治部主任陈一鸣还边走边做鼓动工作。某部曾参加过长征的周正贵处长年纪较大，仍冒着风雨坚持和大家一齐步行。女译电员吴瑛瑛、王玉芳背着沉重的工具包不仅不要别人帮助，还要帮助别人。到达野营地区以后，一些机关人员不顾行军疲劳，用凳子当桌子，拟计划，写文件，立即投入训练的准备工作。
    在艰苦的行军中，机关人员发扬了尊干爱兵、上下一致的优良传统。下雨时，干部把雨衣让给战士。宿营时，参谋、干事和通信员一起睡在地铺上。路途中科长、干事们和战士一起拉歌子，说笑话。大家生活在一起，更加亲密。某部机关大队爬到一座高山的半山腰，个个口干舌燥。这时，突然从队伍前面传来了半个桔子。可是谁也不肯吃，一个个地往下传，传了几百人，还是半个桔子。
    最近，南京部队司令员许世友、参谋长王蕴瑞到山区看望了南京部队领导机关第一批野营的干部。各大队驻地相隔几十里，首长们――前去看望，并深入到靶场、课堂、伙房，一再嘱咐把伙食搞好，防止冻伤和疾病等。首长们称赞大家当普通一兵，认为这个头开得很好，并对机关怎样继续搞好野营训练作了指示。首长们强调要做好思想工作，要求机关人员通过野营，在政治、军事、作风、纪律、群众工作等方面得到锻炼，力争满载而归。
    南京部队许世友司令员在机关干部野营射击预习场上向同志们讲手枪射击要领。
    沈润康摄
〖-ZW/正文〗
