〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合工作活学活用毛主席著作 当个政治思想战线上的好参谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处深入调查研究指导连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们把工作重点放在连队，两年来下连工作都超过上级规定天数，思想作风有很大改进，给连队解决了许多问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文品/邓国屏/张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团政治处针对干部的思想和工作实际，认真组织学习毛主席有关著作，学习一步，实践一步，总结一步，提高一步，以毛主席指示为准则，培养干部，提高思想，改进作风。
    这个团的政治处是一个新建单位，除了处的领导和部分同志做过机关工作外，都是从营连调来的副指导员、参谋、排长和司务长。他们缺乏政治思想工作经验，不大安心机关工作。政治处主任张国胜便组织全处同志学习毛主席有关军队政治工作的论述和《关于重庆谈判》一文，使大家认识到政治工作就是党的工作，政治机关就是党的工作机关，党组织把自己分配到政治机关工作，是对自己的信任。学习后，许多同志对照自己的思想作了检查，决心挑起重担子，按照毛主席的教导，做个政治思想战线上的好参谋。
    干部的认识提高了，信心增强了，但这时又遇到新的问题：来自基层的同志不会作调查研究，综合分析问题的能力差。青年干事宿福山，向各连团支部布置学习毛主席著作时，不同连队青年思想情况，不讲学习目的，一次就布置了九篇文章、十二篇革命回忆录，连队反映学不了。组织干事翟新亚，下连了解四好评比反映，问一句，战士答一句，什么情况也没摸到。过去作过机关工作的同志，下连后也有深不下去和指手划脚的毛病。针对这些问题，政治处组织大家学习毛主席关于调查研究的论述，使大家认识到调查研究的重要性，领会了“没有调查就没有发言权”的道理。许多同志并对照自己在调查研究中的态度、方法作了检查，对毛主席说的“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”一语感受很深，觉得正说在自己的心坎上。宿福山学习了毛主席的文章后，当晚就去通信连，同指导员交谈连队情况，商量学习哪些文章好。指导员说：“在冬训中，新战士中有相当一部分同志怕苦怕累。”他到班里，同新入伍的大学生董松山、中学生赵根祖等交谈。他们也反映：“当解放军是光荣，就是早上起来爬狮子怀和万丈崖受不了。”他又向其他连队了解，情况大体相似。请示领导后，他只布置了一篇文章，即学习毛主席的《愚公移山》，用它来激励战士苦练本领。战士们学习了这篇文章以后，练兵劲头很大。在海边打活动目标，靶子被海风刮掉了，战士们脱下棉衣，喊着“以愚公移山的精神，战胜寒冷”的口号，跳进刺骨的海水捞上靶子，继续操练。翟新亚学习了毛主席关于调查研究的论述后，也反问自己：“为什么上次下连队，摸不到具体情况呢？主要是没有按照毛主席的指示办事，没有放下架子和战士‘五同’。战士见了我很拘束，心里话也不愿跟我说。”他接受了这一教训，再次下连了解战士的思想情况时，便背着背包，住到班里。他的衣服在路上被雨水淋透了，也没换，放下背包，就跟战士出去巡逻。他在班里天天跟战士一块上课、执勤、劳动、娱乐，无所不谈。这次回来，他写的部队思想情况调查报告，生动具体，有情况有分析，受到领导表扬。
    政治处的同志掌握了一般调查研究方法，使深入连队帮助工作。六连问题多，到六连帮助工作的人也最多。下去的同志很热情，但也存在急躁情绪。大事小事都代替做，帮助了半年，六连工作还是时升时落。大家正在为难的时候，团政委李明山带者政治处的另一个工作组，在二连运用毛主席在《矛盾论》中讲的抓问题、抓本质的观点，解决了三次走火的问题。二连是个先进的连队，头两次走火，政治处也派人去调查处理过，但只看现象，不抓本质，认为是上下岗退压子弹检查制度不严，就帮助二连整顿了一下管理制度。工作组回来不到一个月，又发生了第三次走火事故。这次，李政委从部队集合、行动迟缓这一普通现象中发现了问题，进行调查研究以后，才明确主要原因是：这个连队官兵在工作成绩面前产生了骄傲情绪，干部责任心不强，部队管理松懈。于是，他们从政治思想工作入手，同官兵们一起学习了毛主席的有关著作，提高了政治觉悟，彻底解决了问题。二连问题的解决过程，给政治处同志很大启示，大家深刻感到自己在学习和运用毛主席著作解决实际问题方面，还相当不够。于是，他们结合调查处理二连三次走火的实例，再次组织大家学习《实践论》和《矛盾论》。大家用毛主席的立场、观点、方法，再次分析了六连的问题。上半年，机关到六连帮助工作达二十一人次、二百零一天，为什么没有从根本上解决问题呢？原因有三：第一，包办代替。没有遵循毛主席在《矛盾论》中讲的“外因是变化的条件，内因是变化的根据”的教导。第二，没有抓住问题的本质。六连，既有少数战士遵守纪律差，训练质量不高的问题，又有骨干不够团结的问题。他们抓住了前者，忽视了后者。没有依照毛主席讲的“不能把过程中所有的矛盾平均看待，必须把它区别为主要的和次要的两类”、“抓住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解”的观点去分析，抓主要矛盾，因而问题没有得到彻底解决。第三，没有充分发扬民主，使用批评与自我批评的武器，让群众的意见和领导直接见面。问题的实质找到了，于是，他们决定首先从解决它的主要矛盾――骨干不够团结入手，充分发动群众，开展批评与自我批评，提高骨干的思想水平和工作能力。
    这次下去三个同志。他们分散住在三个排，在同战士一起完成任务的过程中，广泛征求战士对连队领导的意见和要求。为了使官兵们正确掌握批评与自我批评的武器，工作组跟支部骨干和班排同志分别学习了毛主席有关增强党的团结、批评与自我批评的论述，和《中国人民解放军连队管理教育工作条例》，提高了骨干的思想觉悟。毛主席说的“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”的一段话，对连长、指导员教育很深。他俩沉痛地在支部大会上检查了自己，同志们看见领导态度诚恳、虚心，也主动检查了自己，并向领导提出了许多善意的批评。会后，官兵心情舒畅，决心搞好工作。工作组同志即抓住官兵们这个积极上进创四好的炽热情绪，同支部同志一起抓措施，抓落实。六连的内在力量发挥了，连队面貌焕然一新。官兵们满意地说：“工作组这次帮助我们治了本。”
    两年多来，某团政治处就这样结合工作，认真组织学习毛主席著作，使毛主席的著作，成为他们做好工作的伟大思想武器和力量的泉源。学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》一文，他们根据“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的指示，把政治工作的根子扎在基层，把政治处工作的重点放在连队。他们根据守备部队驻地分散的特点，平时组织三班人马，轮流倒替：三分之一下连蹲点，三分之一坚持经常业务，三分之一执行临时任务、下连当兵、代职和休假。在领导大的运动或一个时期中心工作的时候，就按照毛主席集中兵力打歼灭战的指示，组织两个班子，一班下连蹲点；一班跑面和坚持经常工作，保持上下联系，交流情况，总结经验。一九六二年这个政治处深入连队天数，完成规定任务的百分之一百四十，其中主任张国胜完成百分之一百六十，副主任张瑜完成百分之一百八十。一九六三年，他们在机关搞运动、干部参加集训多的情况下，到十月止，仍然完成百分之一百零五。由于他们大部分时间在连队帮助工作，给连队解决了许多问题，和连队干部、战士建立了深厚的阶级感情。（姜文品、邓国屏、张积亮）
〖-ZW/正文〗
