〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队点将定题 团里统一安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团针对冬训需要组织干部传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君宜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团发动老干部普遍总结自己的实战经验，针对冬训中的薄弱环节和基层干部的急需，有计划有目的地开展传经活动。连队干部说：这就象“货郎下乡”一样，我们缺什么，有什么，对胃口，真解渴！
    冬训开始后，团党委就研究怎样组织老干部传经的问题，认为过去干部传经有很大作用，但有时想起什么传什么，零星片断，不对胃口；传动作多，传思想少，不能满足基层干部和战士的需要。为了改变这种现象，党委首先对全国干部进行了动员教育，要求老干部认真总结和传授自己的实战经验，要求新干部虚心学习，并明确规定传经的主要内容是毛主席的军事思想和林总的了调查摸底，谁有哪一方面的实战经验，就帮助他找出精华，定下题目，鼓舞传经的积极性。接着，工作组又摸清每个连队冬训中的薄弱环节，了解他们需要什么，由连队“点将定题”，再由团里统一安排，制订出干部传经计划表，发到连队。
    把传经活动纳入计划以后，增强了传经的目的性，更加切合基层干部和战士的需要。有的连队爆破训练是个薄弱环节，关键问题是不会选择爆破点，人力和运动结合得不好，他们提出请团的干部传经，团里就分工由副团长、老爆破手徐维臣亲自担任班长，组织战斗英雄毛国臣、牛锡浩等同志参加，成立一个班，然后到连队去传经。有的领导干部还亲自带领爆破手在实弹掩护下，一步一步地交代如何选择运动路线，采取什么姿势前进和拉火后如何转移等等。的好作风。传经活动纳入计划以后，就逼着大家开动脑筋，总结自己的实战经验。比如六连连长王守富是个老侦察兵，过去战士请他传经，他说没啥经可传。这回，政治处主任徐振山启发他回忆过去的战例，要他想一想：侦察兵应当具备怎样的战斗作风？他在首长的帮助下，开动脑筋总结出自己和一些老战友的经验，向侦察分队作了介绍，以生动的事实说明侦察员必须具有孤胆、机智、忠诚和高度的组织纪律性，很受侦察兵欢迎。
    这样，有实战经验的干部人人献宝，内容和形式多样，很快形成一种群众性的活动。政治委员晏士禄到五连跟班作业，边做边讲，传授了有关连进攻中贯彻打歼灭战思想的经验；营长赵树桐结合实地演练，介绍了灵活运用一点两面战术原则的战例；副营长、老炮手体经验；后勤处长也总结了野战炊事勤务的经验，向炊事员们作了介绍。（王君宜）
〖-ZW/正文〗
