〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相学习 共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢八连热情帮助兄弟连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢八连事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海前哨钢八连虚心学习兄弟连队的先进经验，认真帮助兄弟连队解决困难，求得不断提高，共同跃进。
    钢八连党支部不断以“虚心使人进步，骄傲使人落后”的精神教育全连同志。在总结工作中，他们认识到以前对个别人的工作做得不够，于是，他们积极学习兄弟连队在这一方面的先进经验。连里有十一个青年群众，党支部分别指定党员和共青团员包干教育。在党团员热情关怀帮助下，青年群众进步很快。有一个连队提出全面向钢八连学习，钢八连的同志发现这个连作风雷厉风行，生活紧张，这方面正是自己的薄弱环节。于是，他们提出具体措施，积极向兄弟连队学习，立竿见影，进步很大。
    钢八连的同志对前来“取经”的同志，能够热情地接待，毫无保留地介绍自己的经验。有一个连队在营房修建中，打块石的速度很慢，派人到钢八连学习。八连选派最有经验的同志介绍经验，并且一点一滴地教会他们掌握打石技术。这个连队运用这些经验以后，打块石的速度和质量很快就赶上了八连。有一个连队连续两年没评上四好单位，请钢八连的干部去介绍经验，钢八连的指导员亲自前往，热情地向他们作了介绍，并且跟这个连的干部反复研究改进工作。 （万政）
〖-ZW/正文〗
