〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的位置应当在哪里；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队曾发生过这样一件事：每天早晨全连出操，指导员都是站在队外，听取值星排长报告了人数，指示“继续出操”之后，便站在操场上看着战士跑步做操。后来有位排长提意见说：“今后指导员最好不要总站到操场边上……”指导员不高兴地问：“你说：我的位置应当在哪里？”
    “我的位置应当在哪？”这确是一个问题，值得研究。物理学家告诉我们：原子核在原子中央，电子是围绕原子核旋转的。一个连队好坏，很大程度上决定于战士是否紧地团结在干部周围，而若做到这点，首先要解决的就是干部的位置，是站在战士的中间呢，还是站在战士的外面呢？
    绝大多数基层干部，在“五同”当中把自己的位置定在战士的行列之中，吃饭同桌，看戏同座，训练中同操作，劳动生产中和战士比干劲……这样的干部，他们真正地成为了“原子核”，使战士们团结在自己周围，一呼百应，亲密无间。但是，也有一些干部，象那位天天出操时站在操场边上的指导员一样，操练中也到了现场，但只是检查呀，指导呀，看一看而已；劳动中，他们也参加，但多的是指手划脚，少的是和战士一样干；看戏他们坐在战士前面，唱歌子却站在排尾不张嘴……这些同志，好象做到了“五同”，实则并未真“同”，战士和他们，被“架子”隔得若合若离，对他们有意见，自然必不可免了。
    “我的位置应当在哪里？”这确是一个值得思索的问题，它涉及到一个干部能否以普通劳动者自居，保持团结群众、联系群众的优良作风的问题，是能否真正坚持“五同”的问题。位置定得还有点不对的，或是还不知道自己的位置应当在哪里的同志，更值得好好地来思索。
〖-ZW/正文〗
