〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记马埃斯特腊山区的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〔古巴〕埃尔内斯托・切・格瓦拉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打败了桑切斯・波斯古埃拉部队之后，我们沿着拉普拉塔河行进，过了马格达雷纳，又回到了我们熟悉的加拉加斯村地区。可是，这时这里的气氛已经大不相同了，原来卡西利亚斯的部队已经到过这里，对当地居民采取了种种恐怖手段。农民们都已经离家逃跑，只留下空无一人的茅屋，我们在一幢孤零零的茅屋中住了一宵之后，第二天就迁到加拉加斯山顶的一股清泉旁边扎营。
    这时，曼努埃尔・法伊阿尔多问我：我们是否有可能在战争中失败？我充满信心地回答说：我们一定会赢得这场战争。他解释说：他所以提出这个问题，是因为“西北风”莫兰对他说过：打赢这场战争是不可能的，我们已经输定了，他劝他放弃斗争。我把这件事告诉了菲德尔，于是菲德尔就作了一个简短的报告，号召大家加强纪律性，同时还宣布了要判死刑的三大罪状：不服从命令、开小差、失败主义。
    在那些日子里，我们的处境是困难的。我们的纵队还没有在斗争中培养起勇敢的精神和高度的觉悟，有些人要求委派他们去执行城里的任务，一心想逃避战场上的艰苦环境。尽管如此，我们大部分同志，仍然坚定地沿着革命的道路前进。“西北风”莫兰也十分活跃，不倦地为大家寻找食物，并且设法同邻近地区的农民取得联系。
    一月三十日早晨，我们的处境又发生了变化。过去叛变过的叛徒欧蒂米奥・格拉要求允许他回家探望他病中的母亲。菲德尔同意了他，还给了他一些路费。不久，欧蒂米奥赶回来了，他说：在途中发现政府军在追踪，所以又翻山越岭地返回部队。后来我们才知道这是鬼话，原来他曾被敌人俘虏，充当了敌人的奸细，并且准备谋杀菲德尔来换取酬金和军衔。
    欧蒂米奥后来又偷偷地离开了营地。在三十日早晨，我们起身的时候，就听到隆隆的飞机声。片刻，一架军用飞机俯冲下来，打响了机枪，接着扔下了炸弹。当时只觉得四面八方都是枪声，半英寸口径的子弹呼啸而来，从身旁飞过。
    这时，部队很快转移，只留下我和一位叫查奥的参加过西班牙内战的老战士。我们等待着一些散失的同志，可是等了一些时候，谁也没有回转。于是我们就带着沉重的装备，循着我们纵队模糊不清的行迹前进。在森林中的一块空地上，我们听见一些声响，原来是吉列尔莫・加西亚和塞尔希奥・阿库尼亚正朝着我们走来。他们两个是先遣队的成员，现在赶来归队。
    经过一番考虑，我和吉列尔莫・加西亚决定回去看看营地的情况。这时已经听不见什么声音，飞机也已经消失，眼前是一片凄凉的景象。厨房被击中了，煮饭用的炉子被弹片炸得粉碎。当时，营地上谁也不在，只有“西北风”莫兰已经外出侦察回来，他说他从远处看到了这些飞机，一共有五架，但是附近并没有什么军队。
    我们五个人带着沉重的行装继续步行。我们的老朋友的房子全给烧毁了，只有一只猫在咪咪地叫。我们只知道在“烟雾洞”会合，可是并不知道这个洞的地点。在忐忑不安的心情下，我们度过了长夜。
    二月一日，我们呆在自己的营地上休息，坐到上午十一点钟的时候，山的那一边传来了枪声，并且渐渐地近了起来。片刻，我们听到了一片嘈杂声，我们立刻准备自卫。但是出现的却是克雷森西奥，他带来了长长的一支纵队，我们的人员几乎全部都在里面。我们重新进入阿伊山谷，一路上把伙伴们带来的东西分发了，其中有外科器材和姑娘们在上面绣着字母的替换衣服。
    第二天，又有十几位从曼萨尼利亚来的新伙伴加入了我们这支队伍。我们感到自己比以往任何时候都更加壮大，更加精神抖擞。
    （陈敏节译自《古巴新闻》）
〖-ZW/正文〗
