〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄钢八连 鲜红旗一面 以它为标杆 扎根南海边〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海各守岛部队积极学赶钢八连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗照镜子作比较找出薄弱环节 订计划扎实学加强阶级教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学钢八连南海驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各岛屿守备部队，广泛开展学赶“南海前哨钢八连”的活动。
    早在一九六三年三月钢八连被立为广州部队四好连队标兵以后，某岛守备部队领导机关就两次发出指示，要求所属各部认真学习钢八连的先进事迹和先进经验。
    最近，广州部队政治部又发出指示，要求所属各部队、特别是各岛屿守备部队，立即组织学习“南海前哨钢八连”的活动，结合自己的情况，掀起轰轰烈烈的比学赶帮活动。要在部队中充分动员，端正学习态度，克服自满情绪，以高标准要求自己，使这个活动步步深入。
    各守岛部队拿出专门时间，学习了钢八连的先进事迹和先进经验。不少单位邀请钢八连前任指导员刘福臣、介长明和连长李守义作报告。某部指导员集训队还以钢八连的经验作为一项重要的学习内容。最近，守备部队领导机关还举办了“钢八连图片展览”，到各海岛巡回展出，受到干部战士和渔民的热烈欢迎。各单位还通过放幻灯、出墙报、编演文娱节目等各种形式，广泛宣传钢八连的先进事迹和先进经验。
    在学习中，各单位联系自己的工作，跟钢八连进行比较，找出了自己的薄弱环节。某部九连和钢八连隔海相望，各方面的条件差不多，干部战士的干劲也很大，但连续两年没有评上四好连队。这次他们认真学习了钢八连的经验，又请钢八连的指导员给全连同志作了报告。和钢八连的工作一对照，一比较，他们就明确地找出了自己的薄弱环节：党支部虽然注意了思想工作，但是讲得多抓得少，布置得多落实得少，计划得多实现得少。不象钢八连那样，扎扎实实，一抓到底。主要问题找到了，克服缺点的办法也有了，他们首先制订出学习的具体计划，信心十足地投入了紧张的工作。某舰艇的同志学习了钢八连的经验后，更深刻地认识到自己没有象钢八连那样狠抓阶级教育，所以，有的同志没能很好树立常备不懈的思想，革命警惕性不够高。他们自上而下他进行了检查，提出要以钢八连同志那种“睡觉也要睁一只眼睛”的精神，时刻严格要求自己，加强战备工作。
    守岛部队的干部也提出了跟钢八连的干部比觉悟，比作风，比干劲。某部十一连连长佟发勋认为自己在作风上，不象钢八连的干部那样艰苦深入、雷厉风行。于是，处处严格要求自己。有一次，他从领导机关开会回来时，天已经很晚了，但经过某地时，还马上爬上山去，给在那里执行任务的战士传达了领导上的指示，第二天一早，又冒雨翻山过海，回到本岛。
    各个单位在学习钢八连以后，普遍感到有了学习的样子。某部二连的同志写了这样一首诗：“前面钢八连，鲜红旗一面，以它为榜样，以它为标杆，时时来对照，克服我缺点，眼明干劲大，扎根南海边。”
    “加强阶级教育，提高阶级觉悟”，这是各单位学习钢八连的中心内容。各单位在学习中，从自己的实际情况出发，制订具体的学习计划，一步一步地加深学习。某守岛连队根据本连的薄弱环节，首先集中力量学习钢八连用回忆对比的方法进行阶级教育的经验，激发大家的阶级仇恨，使大家进一步认识到坚守海防前哨，为六亿五千万人民站岗的重要意义。他们还学习钢八连党支部在艰苦的劳动实践中，不断抓活思想，提高青年战士的阶级觉悟和劳动观念的经验。他们派出代表到钢八连参观访问。干部学习了帮助知识青年战士过“劳动关”的经验，战士们从钢八连的战士中找到了自己学习的活榜样，他们提出口号，要象钢八连的同志那样，热爱海岛，艰苦劳动，并且开展了挑战竞赛活动，建岛工程的速度和质量很快就接近了钢八连。
    许多战士还以钢八连的模范人物作为学习的具体对象，一点一滴地认真学习。某岛战士王迪炎决心学习钢八连老战士处处关心同志、关心集体的精神，经常给同志们做好事。新战士曾国清又处处向王迪炎学习，全连形成团结友爱、互相关怀的好风气。
    （《战士报》社供稿）
〖-ZW/正文〗
