〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的品德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简明报道/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站台上的钱包
    一列客车由车站开出去了。下车的旅客们陆续走出检票口。押运战士胡玉发要去运转室联系军用列车的发车时间，当他跨上站台时，脚下触到了一个圆鼓鼓的钱包。他喊了声：“谁掉钱包了？”没有人回答。他急忙向检票口跑去，几个还没出站的旅客都摇摇头说：“不是我的。”胡玉发心里想：“准是失主走远了，我在这等一会儿。”他等了好一阵子不见有人来，就把钱包送到车站派出所。民警同志打开钱包，里面装着人民币一百五十元，还有其它东西。这位民警同志握住他的手称赞道：“真不愧为解放军战士。你是哪个部队的？”胡玉发笑了笑说：“你不是已经知道了吗？我是解放军战士。”
    一支香烟钱
    黄昏，押运战士史万生在回旅馆的路上，经过一个热闹的市场。在一个卖香烟的小摊前，他停住了脚步。女售货员热情地向顾客介绍着：“这烟又便宜又好，请先尝一支吧。”说着递过几支来，史万生也接过一支，并拿出钱买了两盒，然后离开了市场。
    回到旅馆，他把烟放在桌上，忽然想起一件事，扭头就朝门外跑，班长问他：“上哪儿去？”“送钱去。”说完就消失在暮色中。
    史万生跑到市场，找到那位女售货员，抱歉地说：“同志，对不起，刚才买烟少给你两分钱。”一面掏出两分硬币，一面擦着额上的汗珠。
    “不少，给够了。”她记得清清楚楚，两盒烟都给钱了。
    “我尝的那支还没给钱呢！”
    女售货员这才恍然大悟，连连说道：“那支啊！不要钱。”
    “那怎么行呢！”史万生终于把两分硬币给了她。
    毛主席教育得好啊
    在××火车站旅客候车室里，一位老太太面带难色地站在售票口，翻弄着手里的钱，嘴里嘀咕着：“人老了真糊涂，怎么不多带两个呢，这可怎么办？”原来这位老太太是去双城探亲，第一次出远门，带的钱不够了，买车票还差一元六角。车又快进站了，她非常焦急。这时，从她身后走来一位年轻的战士，不声不响地拿出一元六角钱，递给老太太，并替她买好了火车票。老太太感动得淌下了眼泪，啧啧地说：“孩子，如今当兵的可真好，全是毛主席教育得好啊！”
    这位战士叫什么呢？他叫李万祥，是个共青团员。
    这钱，我们决不能收
    祖国南方某小城镇，去年十月十七日中午，太阳火辣辣的。某部专用站台上，官兵们正忙着卸棚车，人人汗流浃背。在这卸车的行列里，就有刚刚交完这批物资的押运战士。他们看到要卸下的物资多，卸车的人员少，使主动放弃了休息，参加劳动。
    十一个押运战士很快就卸完一个五十吨的棚车。回到招待所后，某部张助理员面带笑容地走进宿舍，对他们说：“你们干劲真足啊！首长和同志们让我来感谢你们。”末了，从兜里掏出一迭钱，向押运组长石玉录递去，说：“这是换装费，首长决定送给你们改善生活。”石玉录连忙把手背在身后，说：“这钱我们决不能收，为人民干点活，是应该的。还是把钱收回去吧！”
    “这是上级的规定，又是你们应得的啊！你们不要，叫我怎么处理？”张助理员把钱送给这个，这个不要；送给那个，那个不收。几个押运战士都开了腔，七嘴八舌地说：
    “大家都知道，雷锋给别人干好事可从来不计报酬啊！”
    “好处理，这笔钱支援国家。”
    石玉录把张助理员的手推回去，坚决拒绝地说：“这钱无论如何也不能要，我们劳动不是为了钱，是为社会主义建设多出把力。”
    当天晚上，副政委在全体军人面前，表彰了押运战士这种共产主义风格。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
