〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傍溪依岭，挖灶生火，夜不见光，昼不见烟，连队走到哪里，就把饭菜送到哪里……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建某师炊事人员热情锻炼野战炊事技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景林/林锡寿/祁广左/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练炊事技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某师加强野战炊事训练，全师绝大多数炊事班掌握了野战炊事技术。最近前线部队领导机关介绍了他们的经验。
    去年初，师党委在研究部署训练工作时，决定加强在机动作战条件下的炊事训练，并把它列为创造五好食堂条件之一，分工由杨清副师长具体负责。师后勤部门把野战炊事训练内容做了安排，纳入了整个军事训练计划；集训了司务长和炊事班长，培养了野战炊事训练的大批骨干。开训后，他们对全师炊事人员进行了动员教育，说明野战炊事训练的意义，激起司务长和炊事员们积极钻研野战炊事技术的热情。他们研究了怎样携带用具物资，进行了人员编组、物资编组、用具编组，演练了构筑散烟灶、野外做饭、敌火下送饭等动作。为了增多练习时间，某团八连到野外作业，炊事班就到野外做饭。连队在室内学习，他们便跑到十余里外的荒山上做饭，在“敌火”下往饭堂里送。部队野营时，有的炊事班改变了以往东西装车、人员先走的做法，携带用具物资，跟随连队进入想定情况，锻炼在长途行军和连续战斗情况下的炊事技能，连队走到哪里，他们就把饭送到哪里。在训练中，师团首长和机关经常深入检查，具体帮助。杨副师长发现少数炮兵分队不重视构筑散烟灶的训练，立即指出，炮兵有车有炮，目标较大，更应注意隐蔽，并规定今后演习中，炮兵分队伙房使用散烟灶做饭，不准用行军锅架。师团军需部门，也将野营炊事训练当作经常的中心工作。师军需科曾先后派人到四个连队的炊事班蹲点，摸索经验，指导训练。经过一年来的训练，部队的野战炊事技术有了很大提高，现在所有炊事班在接到命令后都能及时随部队出发，野外做饭的时间比过去普遍缩短了三十到四十分钟，并学会了在各种情况下迅速把饭送上火线的本领。最近全师野营中，一些炊事班紧随部队攀山趟水，追击奔袭，跋涉数百里。他们傍溪依岭，挖灶生火，夜不见光，昼不见烟。随着野战炊事技术的提高，在营做饭的时间也缩短了，炊事班可以争取更多的时间参加政治学习和军事训练，并且节约了大量燃料。许多伙食较差的连队，也上升到五好食堂的水平。（刘景林、林锡寿、祁广左、王建国）
〖-ZW/正文〗
