〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化肥工业大力支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化肥工业农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，农作物需要的养分很多，重要的有碳、氧、氢、氮、磷、钾、硫、铁、钙、镁等十多种元素。其中氮、磷、钾三种元素，所需要的量很大。所以，化学肥料对农作物的增产起很大作用，人们把它叫做农作物的“食粮”。根据我国的自然条件（气温、土壤、雨量等），证明使用一斤硫酸铵，一般可增产稻谷四至六斤，小麦三至五斤，籽棉一至二斤，玉米六至八斤。
    我国耕地面积广大，而且农田利用率较高，南方亚热带和热带地区的水稻田每年两熟至三熟，长江流域的水稻田每年种植两季作物，华北平原一般两年三熟，因此需要化学肥料的数最很大，大力发展化学肥料的生产，对支援农业具有极其重要的意义，也是我国化学工业广大职工的一项迫切任务。
    一九六三年，化学工业战线职工，认真贯彻执行了以农业为基础、以工业为主导的发展国民经济的总方针，深入开展了增产节约运动，努力加强了支援农业和轻工业市场的化工产品的生产，突出地加强了化学肥料的生产。去年全国氮肥、磷肥的生产稳步上升，化肥产量已提前于去年九月完成了全年国家计划，平均日产量约比前年增长百分之四十左右，比一九六一年增长一倍以上。其中磷肥增长较多，约比前年增长百分之四十六以上，而钙镁磷肥的增长更为显著，将比前年增长四点三倍。这些化肥已源源不断地运往农村，有力地支援了农业生产。
    化肥的质量比过去提高了。据占全国氮肥产量绝大部分的大型肥料厂统计，去年出厂的硫酸铵和硝酸铵的一级品率，都达到了百分之百。
    化肥的品种不断扩大。过去几年还处在试生产和少量生产阶段的一些新的化肥品种，如尿素、氯化铵、碳酸氢铵和钙镁磷肥等，去年由于进一步掌握了生产技术，这些品种的产量、质量都比过去有显著提高。如钙镁磷肥，在改进了颗粒太大、成分不稳定、肥效不高等缺点以后，已深受广大农民欢迎，广东、浙江、四川、江西等省的一些出售钙镁磷肥的供销合作社里，经常挤满了等候购买这种化肥的公社社员和干部。
    去年各地化工企业职工广泛开展了增产节约运动，千方百计降低原料消耗，降低成本，提高质量，使化肥生产走上了稳定、正常状态。
    新建化肥厂（如上海吴泾化工厂等）的投入生产，对化肥增产也起了一定作用。它们都是我国自己设计、自己制造设备和建设起来的大型化肥厂，已在去年内先后试车投入生产。由于工人们努力提高操作技术水平，合成氨的生产已逐步达到了设计水平。
    目前各化工企业正继续开展群众性的比、学、赶、帮活动，进一步调动各方面积极因素，采取有效措施，加强企业管理，力争今年取得更好的成绩，大力增产化肥，积极支援农业。
〖-ZW/正文〗
