〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪后，为什么要清除电话线和瓷瓶上的积雪；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗隔电子的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰望电线杆，就可看到，在每根电线下面，都装有一个白色瓷瓶。它是用来隔绝电流，以免电流从线路中途走漏掉，故俗名叫“隔电子”。隔电子只有在表面光洁而又非常干燥的情况下，才能起到隔电作用。但实际上，由于隔电子装在露天，表面常附有尘埃和不同程度的潮气，因此电话线中的电流，总会从隔电子这条岔道上漏掉一部分。
    在晴朗温暖的天候里，这股“漏电流”为数较少，可略而不计。一旦当隔电子披上冰衣、戴上雪帽以后，情况就大不相同了。洁净未溶的冰雪虽然是不易导电的，但冰雪融化后，隔电子表面就浸满了水，水和原先附在隔电子表面的尘埃混在一起，就成为一种能使电流通过的良导体，使电流沿隔电子表面走漏掉。一个隔电子上走漏掉一点，积少成多，沿线走漏掉的总电流就相当可观了。这样沿电话线这条正道传给对方的电流就要减少，通信会发生困难。另外，在积雪初融期间，往往是白天融化，夜晚冻结，雪水冻结成冰也很容易将隔电子冻裂。隔电子一破裂，漏电就更大了。严重时甚至使对方无法听到声音。
    为了防止上述故障，每当下过雪后，应把隔电子上的积雪弄掉。此外，也需要把电线上的雪打掉，因为电线上有了积雪，会增多沿隔电子表面走漏掉的电流，甚至从两条电线间跑掉的电流也随着增加了。
〖-ZW/正文〗
