〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新官上任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古时候，新官上任可是件了不起的事。战国时代有个叫苏秦的，本来是个穷书生，谁也瞧不起他。后来翻弄三寸不烂之舌，游说赵王，取得了相印。这一下，在他路过洛阳老家时，那光景就热闹了：“父母闻之，清宫除道，张乐设饮，郊迎三十里；妻侧目而视，侧耳而听；嫂蛇行匍伏，四拜自跪而谢……”这说的还是苏秦的家人。至于那些乡里小民，该怕他到何种程度，就可想而知了。
    旧社会，为什么一当了官就突然这样神气起来？原因很简单。因为那时候官和民是根本对立的。官是统治阶级，民是被统治阶级，所谓官尊民贱。不论什么人，只要一当上官，就可以摆官架子，欺压人民，作威作福。
    新社会则不然，时代变了，“官”的意义也有了根本变化。“官”者，人民勤务员也。因而在今天新官上任，也不能不具有新的面貌。试看中共汕头地委书记、汕头专署副专员余锡渠同志，他在澄海县刚解放时，担任第一任县长。上任那一天，他依旧穿着一身粗布衣服，打着赤脚。有的老乡同他开玩笑：“哪有赤脚板的县太爷呀！”他回答道：“人民政府的县长又不是国民党的县太爷，先要耍耍威风；共产党员打游击也好，当县长也好，都是领导群众闹革命。”
    “共产党员打游击也好，当县长也好，都是领导群众闹革命。”这话说得真好，一语道破了今日当“官”的本质；这就是说，今天的“官”，根本不是为了作威作福，做官当老爷，而是和人民群众一起，领导群众闹革命。他们和群众虽有职务之分，却没有尊贱之别，政治地位都是一律平等的；他们虽有上下级关系、领导和被领导的关系，但更重要的，他们还有同志的关系，阶级兄弟的关系；他们有共同的利益，共同的敌人，共同的理想。这些就是领导和群众、官和民、官和兵具有一致性的坚实基础。毛主席早就教导我们：“共产党员在民众运动中，应该是民众的朋友，而不是民众的上司，是诲人不倦的教师，而不是官僚主义的政客。”（《毛泽东选集》第二卷五百一十页）这虽是对共产党员来讲的，但是用在领导和群众、官和兵的关系方面，也完全适用。
    不过，人们的社会意识总是落后于客观实践的。尽管苏秦的时代早已过去，但是陈旧的“官”的观念并没有彻底绝迹。有时候，它还会给我们以各种不同程度的影响。马克思和恩格斯在《共产党宣言》中指出：“共产主义革命就是要最坚决地打破过去传下来的所有制关系；所以，毫不奇怪，它在自己的发展进程中要最坚决地打破过去传下来的各种观念。”自然，陈旧、腐朽的“官”的观念，也是其中重要的一种。
〖-ZW/正文〗
