〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅专业训练质量 掀起比学赶帮热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地举行“三手”考核比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在经验交流会上大家体会最深的是：要想技术硬，必须思想红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连第〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练比赛海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地最近举行一九六三年度“三手”考核比武大会，全面检阅了一年来的专业训练质量，选拔出一百零六名特等炮手、特等射手和一级技术能手，为“三手”活动掀起了一个比学赶帮的热潮。
    参加这次考核比武的共有三百十一人，分三十四个重点专业项目进行。考核中，紧紧掌握了从难从严、从实战出发的精神，一丝不苟。特别是进行海上射击，不管风浪多大，只要在舰艇抗风能力之内，就出海考核。进行小艇枪炮射击比赛时，海上刮着五六级大风，浪涛汹涌，艇只时而跃进浪窝，时而被推上涌峰。在这样的条件下，枪炮兵刘振兴还打了五发四中。在中口径炮瞄准手活动甲板考核时，主考人专在甲板摇摆厉害的时候，发出射击口令。就这样，391舰瞄准手孙延德也取得了二十发二十中的最高成绩；参加比赛的六个瞄准手，最差的也击中十三发。在轻武器射击时，射击场上，大风呼啸，靶子在三百五十米以外的不同距离上，忽隐忽现，五十三名射手，有十三人获得了特等射手的称号，其余四十名，均达到了优等射手的标准。轮机比赛，鱼雷艇组是在一台刚修好还没有试嫉闹骰上进行的。某艇轮机长冯仁坤，在启动了一次之后，凭着听觉判定汽缸有故障，马上排除了。在各种通信比赛中，有些项目的距离比往年延长一至两倍，还加了干扰，五十三名选手中，有二十八人达到了一级技术能手的标准。某潜艇部队参加的十八名专业兵中，有十六人荣获了一级技术能手称号。
    在考核比武过程中，他们还分别召开了几次专业经验交流会和“尖子”座谈会。大家畅谈了争当“三手”的体会，最深刻的一条是：要想技术硬，必须思想红。参加考核的二十九个“三手”第一名中，有二十六人是五好战士。他们既是部队思想工作的骨干，又是技术骨干。特等炮手孙延德，入伍前在公社里开柴油机，到舰上后，开始不大愿意当炮兵，很想学轮机。经过社会主义教育，他回忆了祖祖辈辈受地主压迫的苦情，进一步明确了为谁当兵、为谁打仗的道理，爱上了炮兵这一行，积极钻研本职专业，练就了两只眼睛轮换瞄准的过硬本领。他在一九六三年的十多次实弹射击中，次次都是优秀成绩。有一次夜间对海上目标射击，炮火刺花了他的右眼，他换左眼瞄；刺花了左眼，他再换右眼瞄，终于打了十发十中。平时，战士们还从毛主席著作中，汲取了力量，激励练兵热情。某潜艇学习毛主席著作标兵张拴振，反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，明确了练好杀敌本领必须精益求精的道理，训练中专门给自己出难题。他原先收远距离的灯光信号有困难，晚上就专门练习从侧光下收信号的本领，经过顽强的学习，在这次考核时获得了第一名，在参加舰队比赛时也得了第一名。他的其它专业项目，如舵工、轻武器射击等，成绩都是优等。 （王连第）
〖-ZW/正文〗
