〖ZQ/总期〗2323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合部队训练和后勤保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团野营中抓紧后勤专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次后勤野营练兵是有充分准备的。野营前，团司令部在八连进行山林地进攻战术演习试点的同时，后勤部门也进行了战勤工作的试点。八连示范演习的时候，全团后勤人员都到场，观摩了战勤组的动作。后勤部门负责同志还到野营地区勘察了场地，根据地形和道路情况选择了供应点，规定了保障方法，研究了后勤训练计划等。
    这次野营地区山高林密，尽是傍山小路和田塍路，运输队就卸下大车，背着背包牵着牲口徒步前进。他们比部队提前两天出发，根据上级的指示，到了供应点后，要在部队到达以前给各个营储备二至三日的主副食品，并结合运输任务进行驮载训练。一天，他们给二营驮运完粮食，队长于占芳突然在黄昏时刻集合全队人员出了一个情况：“上级通知一营断了粮，要我们今晚上六点四十分钟出发，在一点二十分钟以内把粮食送上去。原来的道路已经被敌人的炮兵封锁，只有组织人力前运。”大家立即背上米袋，以班为单位拉开距离，朝着一营的方向爬坡过坎，迅速而肃静地前进。途中还演练了跑步通过炮火封锁区和在敌人照明地区的分散隐蔽等动作，一小时左右全队走完了十二里路程，把粮食运到了一营。
    野营中，不论走训阶段或驻训阶段，各连炊事班一律把做饭当做训练课目来进行，如在野外有敌情的条件下挖散烟灶，选地形看风向，严密伪装，控制烟火，并派出警戒，计算时间等。连队战术演习的时候，炊事班同部队一起前讲到进攻出发地，演习了阵地做饭、火线送饭等动作。这次野营，绝大多数炊事班做到了准时开饭，饭足菜香，两菜一汤，开水充足，有热水烫脚。有些炊事班还让全连吃上面条和饺子。连队普遍反映，野营生活搞得好。
    后勤勤务班在野营中也得到了很好的锻炼。他们结合设置供应点和架设野战仓库，进行了理论讲解和实际操作，还演练了夜间紧急集合、后方警戒、单兵和班防御等动作。
    在战术合练阶段，各连的战勤组都按照八连示范的样子积极参战练武：卫生员率领抢救组进行了战场抢救和运输伤员等训练。弹药组演练了向营报告弹药消耗，派人领取弹药、对班排补充弹药以及打扫战场等动作。部分军械员还演练了火线报告实力和武器弹药损耗情况等动作。后勤各行各业人员事事都以搞好专业训练来提高后勤保障工作的质量。他们说：“上级号召全面提高部队战斗力，我们后勤工作也是这个‘全面’中不可忽视的一面，一定要练好。”（夏国珞）
〖-ZW/正文〗
