〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪炮射击样样会一兵多用保海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备部队提出一专多能训练的新要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练守备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，炮兵司令部在某地召开的守备部队现场会议，着重研究了在守备部队中开展步、炮合一的“一专多能”训练问题。会议认为，这种训练方法，值得在所有守备部队中提倡。
    步炮混编，横宽纵短，是守备部队的特点。一个守备连就装备有多种步兵和炮兵火器，他们在岛屿和海岸防御中，要独立地执行任务。这就要求他们必须是一兵多用、全面协作，能够互相代替职务，才能充分地发挥各种武器的威力。以往在编制上，也是步、炮合一的，但由于没有开展步、炮合一的“一专多能”训练，致使步、炮分家，士兵只能使用自己的手中武器；干部中懂步兵的不懂炮兵，懂炮兵的又不懂步兵，在管理上和训练上，就难于全面掌握，因而训练效果不够好，达不到“一兵多用”的目的。
    今年训练一开始，有的守备部队，就在去年“全能炮手”和“全能枪手”运动的基础上，进一步开展了步、炮合一的“一专多能”训练，取得了良好的成绩。如0352部队机炮一营，经过一个月的训练，步兵分队除完成手中武器一、二、三练习和其他各种轻兵器的第一练习外，还学会了两种炮的一般操作技术，干部、战士分别进行两种火炮习题一的实弹射击，成绩优秀；炮兵分队除完成了本炮种的三个射击习题外，还学会使用本分队各种轻兵器的射击操作，完成了第一练习，成绩总评优秀。0394部队守备二连，经过一个月的训练就使步兵排掌握了两种炮的操作技术；炮兵排也学会使用各种轻兵器。步兵十二班在加农炮对海上移动目标直接瞄准的实弹射击中，取得四发四中的优秀成绩；干部对全连现有的各种主要火器，都能操作，并学会了炮兵基本的射击指挥，作业时还能使军政干部互相代替职务。这两个单位都在现场会上介绍了他们的训练经验，同时作了精彩的射击表演。
    实践经验向到会同志说明：在守备部队中开展步、炮合一的“一专多能”训练，不仅是可能的，而且是必需的。经过这样的训练，在战斗中就可以达到一兵多用，大大发挥武器装备的威力，从而提高部队的守备力量。
    会议认为：守备部队开展步、炮合一的“一专多能”训练，必须有统一的训练计划，必须认真掌握以专为主、逐步多能的原则，以保证训练质量。在“一专多能”训练中，还要特别重视突击后的巩固工作，把短期突击训练与经常性的巩固工作结合起来，防止速而不精。此外，会上还特别强调守备部队的训练，必须在复杂条件下实施，必须认真研究海岸、岛屿战斗的特点，根据各自任务和所处的地理条件，提出训练要求，更多地争取在视度不良和夜暗的条件下以及复杂地形和风雨大雾的恶劣气候下实施训练。经常注意锻炼部队艰苦的战斗作风和迅速果断的战斗行动，以提高部队应付突然情况的能力。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
