〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从故事中得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田耕/孟黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一个故事。
    古代有个武艺超群的武士，走百步射百箭，能够箭箭射中靶中央。于是便自以为很了不起了，到处要别人赞扬他。有一天，他又在众人面前炫耀自己的武艺，人们也照例地给他喝采。可是这时独有一个卖油的老翁，站在那里不但不喝采，反而不以为然地哈哈大笑起来。武士看到后很生气，便前来责问卖油翁。卖油翁说：“你仅仅有一点射箭的本领，就如此傲慢，岂不可笑！”说罢，他从担子里拿出一个小瓢，盛满了油；又拿出一只瓶子，在瓶口放上一枚带有小孔的铜钱。然后，这个卖油翁便又对武士说：“你要是真的什么都比别人强，你可能把这瓢油一滴不洒地通过铜钱小孔倒进瓶里，同时让铜钱小孔上一滴油珠也不沾么？”武士决定试一试，便接过小瓢来，小心翼翼地往瓶里装油。可是，由于铜钱眼小，瓢儿口大，油倒了个里一半外一半，不用说铜钱眼上更是沾满油了。后来卖油翁拿起小瓢来，却轻而易举地便将一瓢油全部装进瓶里，铜钱眼上半点油珠也没有沾。骄傲的武士受到了一次深刻的教育。他慨叹地说：“我不如卖油翁！”
    这个故事很有意义。它把人们各有长短的道理揭示出来了。它告诉人们，世界上无论什么事情，都有一定的客观规律性，只有在一件事情上付出过巨大劳动的人，才有可能熟练地掌握它。论弄刀射箭，卖油翁当然不及武士；但在装油这件事情上，武艺超群的武士却又的的确确不如一个卖油翁。
    这个故事也告诉人们：既然世界上的事情这么复杂多样，每个人所不知道、知道了也办不好的事又是那么多，所以不论是怎么样的一个英雄人物，都没有理由骄傲自负，拒绝向别人学习。每个人只有依靠各有所长的广大群众的帮助，才能使自己知道的东西更多一些，能做到的事情也更多一些。一个聪明的、有所作为的人，一定是特别善于学习别人的长处、弥补自己的不足的人。
〖-ZW/正文〗
