〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军运动大会又传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩浩野、吴立清、徐瑞甫发报破国际纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 在全军第二届运动大会今日举行的无线电收发报比赛中，运动员韩浩野、吴立清、徐瑞甫在发报方面突破了国际纪录。
    沈阳部队运动员韩浩野在自动键字码发报中，以分速168.4的成绩，打破了捷克斯洛伐克的莫拉齐克在第二届国际无线电快速收发报友谊竞赛中创造的分速162的纪录。韩浩野在自动键长码发报中，创造了分速140的成绩，打破了我国运动员吴立清在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中创造的分速131.4码的纪录。他在自动键短码发报（我国特有的项目）中，以分速192.2的成绩，超过了运动健将的标准。
    南京部队运动员吴立清在自动键长码发报中创造了分速143.8的成绩，打破了他自己在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中创造的分速131.4的纪录。
    空军运动员徐瑞甫，在手键字码发报中创造了分速137.8的成绩，打破了朝鲜运动员许极成在第二届国际无线电快速收发报友谊竞赛中创造的分速137的纪录。徐瑞甫在手键长码发报中，分速97.4的成绩，打破了朝鲜运动员朴弘彬在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中创造的分速94.8的纪录。
    韩浩野和吴立清都是二十岁的青年战士。韩浩野是去年入伍的朝鲜族战士。
〖-ZW/正文〗
