〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国务卿赫脱发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为东西方会议大泼冷水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 华盛顿消息：美国国务卿赫脱7日在电视广播中就日内瓦外长会议发表他就任以来的第一次外交政策演说。赫脱说，虽然过去六年来一直代表美国同苏联谈判的杜勒斯已经辞职了，但是他可以保证，美国的“外交政策将不会缺乏连贯性”，美国决定在日内瓦会议上采取的态度将“充分符合过去几年所制订的各项政策”。
    赫脱说，西方国家在日内瓦会议上有一个一致的立场，这个立场就是：“我们不会背弃我们的基本原则，但是我们愿意谈判如何运用这些原则。”
    谈到美国对于在日内瓦会议上将要讨论的几个问题的态度时，赫脱表示，在西柏林问题上，苏联关于把西柏林变为自由城市的建议是美国所不能接受的，西方将要在日内瓦“坚决维护”它们在柏林的“权利和义务”。为了给日内瓦会议设置障碍，赫脱在通篇演说中大谈其必须由德国人自己解决的德国重新统一问题，却避而不谈缔结对德和约问题，虽然大家知道，缔结对德和约问题是苏联和西方三国已经协议的这次会议要着重讨论的问题。
    赫脱说，在日内瓦会议上，“我们政策的中心可以简单明确地说成是这样：一个在自由中重新统一的德国，一个同武器监督安排联系起来的安全制度，以及在（实现这些原则的）中间这段时期内保持一个自由而安全的柏林”。赫脱这些话证明了早些时候西方通讯社透露的消息，美国和其他西方国家将在日内瓦会议上玩弄所谓“一揽子”计划，硬要把西柏林问题和缔结对德和约问题这样一些有条件解决的问题同德国统一问题以及所谓欧洲安全问题等等拉扯在一起，从而使得问题的解决变得困难起来。
    赫脱还说，美国将要抱着这样一些“总的目的”参加日内瓦会议：“谋求在实现公正的和平方面获得一些进展，即使是微小的进展”，同时要“向苏联十分清楚地表明，我们具有维护自由世界的力量和意志。”
    赫脱为日内瓦会议大泼冷水。他说，他可以坦白地说，他“并不是抱着很大的期望去日内瓦的”。他说，“同苏联人的谈判可能是旷日持久的。我们不应期望会迅速地或轻易地达成协议。……我们充其量只能期望朝着国际稳定这一最后目标慢慢前进。”
    这位美国国务卿把日内瓦会议说成是“柏林危机的结果”，说成是由于“苏联的挑战而造成的机会”，他的这些话表现出美国政府对东西方会谈极其缺乏热忱。
    谈到东西方首脑会议的前景时，赫脱重申艾森豪威尔的话说，艾森豪威尔准备参加最高级会议，如果外长会议的进展证明有理由举行最高级会议的话。赫脱说：“这意味着，外长会议必须提供某种希望。”
〖-ZW/正文〗
