〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我党和国家领导人致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺捷十四周年国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节/纪念RW：毛泽东刘少奇/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东、中华人民共和国主席刘少奇、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德、国务院总理周恩来，今天致电捷克斯洛伐克共产党中央委员会第一书记、捷克斯洛伐克共和国总统安・诺沃提尼、国民议会主席兹・费林格、总理威・西罗基祝贺捷克斯洛伐克共和国十四周年国庆。电文中说，过去一年来，捷克斯洛伐克人民在捷克斯洛伐克共产党的正确领导下，在发展社会主义经济、提高人民的物质和文化生活水平等方面取得了重大的成就。目前捷克斯洛伐克人民正满怀信心，为全面地实现捷克斯洛伐克共产党第十一次代表大会所提出的完成社会主义建设的宏伟目标而奋斗。一贯忠实于无产阶级国际主义、热爱和平的捷克斯洛伐克人民在加强以苏联为首的社会主义阵营的团结、捍卫马列主义的纯洁性、坚决反对现对捷克斯洛伐克共和国政府和人民在我国社会主义建设和维护主权和领土完整、反对美帝国主义侵略和外国干涉的斗争中所给予我们的兄弟般的援助和支持表示感谢，并深信中捷两国人民的兄弟友谊和亲密合作必将进一步巩固和发展。
    据新华社8日讯 我国外交部长陈毅今天致电捷克斯洛伐克共和国外交部长瓦・戴维，祝贺捷克斯洛伐克共和国十四周年国庆。
〖-ZW/正文〗
