〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙也要学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是革命者经常的任务。空的时候固然不可放松，忙的时候也必须抓紧。干革命空的时候少，忙的时候多，因此，必须忙中偷闲，利用一切可以利用的时间学习。一心希望有清闲的时候，可以安下心来学习，必然会白白地放过许多宝贵的光阴。
    如果进一步问：忙因何而来？应该说是工作组织安排不当，在错综复杂的任务面前把握不住中心，在无关紧要的琐碎事务上花费力气太多，工作效率不高，也是原因之一。学习，可以提高我们的工作能力，使我们善于把劲用在刀口上，花一分工夫，得几分成绩。所以，工作越忙越该抓紧学习。相反，因为忙就不学习，必然会陷入越不学习越忙、越忙越没有时间学习的恶性循环里，永远也解决不了工作和学习的矛盾。结果不仅丢掉了学习，也必然做不好工作。
    聪明的樵夫是不惜在磨刀上花费工夫的，他懂得“磨刀不误砍柴工”。一个善于工作的人必然不惜在学习上支付时间。
〖-ZW/正文〗
