〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零二一二部队施工检查结果表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要思想对头保证质量不愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦启高/孙琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设0212部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “思想对了头，保证质量不发愁”。0212部队最近对工程质量进行了自下而上的检查和鉴定。检查的结果是：几个月来，大部分单位，既重视掘进速度，又重视工程质量，所以进度较快，质量也好。但是少数单位由于思想片面，只重速度，不重质量，结果事与愿违，质量没有保证，掘进也不顺利。某部指挥连掘进的工程，比上级要求的宽度多了七十公分；另一个连队盲目追求多快，不注意经始，工事的方向本来应该向右方前进，却向左拐了好几公尺。与此相反，二支队的一、五、七连领导重视工程质量，没有发生窝工、返工现象，不仅质量在全支队是最好，而且保持了日进八公尺左右的进度。一支队的七连就更突出，规格、幅员、质量都是第一，获得了工区的奖状。
    一支队七连党支部，从抓思想着手，提高了全连同志的政治责任心，并且用算账的方法，使大家弄清了速度和质量的关系。比如，大家算了算：工事打高了一公尺，被复时就要回填，时间、人力都是浪费；工事的质量受了损害，还要用大量的沙浆、石头和水泥，又造成物质的浪费。大家认识到，这种只求速，不求质的跃进，是虚假的，有些还带有锦标主义的倾向。七连重视质量，是不是影响了掘进速度呢？没有。3月份他们还超额完成了掘进定额的150％呢！
    根据上面这些情况，0212部队党委再一次强调提出“百年大计，质量第一”，“人人把住质量关”的要求。规定连以上各级，都要有专人负责检查工程质量，并对本单位的工程质量负责到底。党委还要求各单位反复进行工程质量重要性的教育，要求人人对国防建设有高度责任心；发动群众互相监督和检查，加强群众性的每日（或每周）的验收工作。每个工区都要树立工程质量好的标兵，组织大家向他们学习。同时，组织作业人员学会经始测量，不断提高选眼、放炮的技术，使作业的技术赶上质量的要求。 （韦启高、孙琦）
〖-ZW/正文〗
