〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年大计质量第一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程质量/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1958年国防施工大跃进中，工程的质量有了显著的提高。合格率一般都在90％以上，少数单位达到了99％的水平。今年的施工全面展开以后，经过初步的检查，工程质量不如去年。个别地区的合格率只达到50―60％。这是一个很值得注意的情况，如果不及时地改变，势必影响工程的战术要求，浪费国家的资财和人力，延迟工程的进展。
    今年工程质量的下降，原因究竟在哪里呢？一个原因是，一些新参加施工的部队缺少经验，连排干部还没有掌握施工技术，而某些施工较久的部队以为有了经验，就麻痹自满起来，对工程质量控制不严；但是，还有一个主要的原因，那就是多快好省这一完整的施工方针，还没有为所有参加施工的人员正确理解和掌握，其主要表现就是，有些同志只重量不重质，只注意多和快，而忽视了好的要求。
    保卫祖国的安全和社会主义建设，是我军光荣和神圣的任务。为了完成这个任务，除了要建设一支优良的现代化的革命军队之外，还要建设强固的国防工程。这样，如果帝国主义胆敢向我发动侵略战争，我们就能够依托强固的工事，有效地防御敌人的进攻，保存自己的力量，积极作故，消灭敌人，取得胜利。因此，国防工程的建筑必须坚固、隐蔽、适用，在相当长的时间里不变形、不变质，能够抵抗敌人任何强大炮火的轰击；必须符合战术要求，特别是勘察一定要周密，定位一定要准确。如果我们建筑的国防工程，不能经久，不便使用，定位不当，不合战术要求，一旦战争到来，就会给军事行动带来极为不利的后果，直接危及国家的安全。
    多快好省是我国社会主义建设的总方针。这个方针，既要求争取速度，又要求保证质量。目前，地方的许多生产单位响亮地提出了“高产必须优质”的口号。国防施工更应该如此。因为国防工程要到战时才被启用，到了最紧急的时刻，再发现工程的缺点，就很难补救，甚至无法补救了。所以牢固地树立“百年大计，质量第一”的观点，树立工程技术为战争服务的观点，重视国防工程的质量，是一个极为重要的问题。
    各级领导机关在布置施工任务的时候，一般是注意全面贯彻施工方针的。但是，某些施工单位执行这一方针却并不那样严格和全面。往往只抓了进度，忽视了质量。有的人认为，要多快就不可能好，要保质就不可能多快；甚至有人说，不管好坏，快比慢强，等等。有了这种片面的思想，自然会产生片面的行动。其实，多快好省是一个统一的整体，是紧密结合不可分割的。我们一贯强调在保证质量和安全的前提下求得多快。事实上，也只有保证了质量和安全，才可能真正达到既多又快的要求。相反，那种片面追求速度的作法，却常常事与愿违。工程质量不好，势必返工重修，这样一来，工时增多，工期延长，材料浪费，劳力紧张，打乱了整个施工的计划，“欲速则不达”，本来想快，实则慢了。
    重量不重质的思想的形成，有多方面的原因。从施工的角度来看，进度比较看的明显，在议论工程进展的时候，人们常常首先提到的就是：哪里又日进了多少公尺。在竞赛中，指标也往往是以进度和数量来表示。于是，进度就更多地吸引着人。而质量的好坏，不是一眼就看得出来的，必须经过仔细的检查，因而也就常常容易被人忽视。加之某些施工单位在计算成绩、表扬奖励时，偏重进度，忽略质量，就更容易助长重量不重质的偏向。
    认识了全面贯彻多快好省的方针的重要性，并不等于问题已经全部解决了。从认识到实践，还需要一定的过程。因此，要与重量不重质的思想的种种表现作经常的斗争。党委和各级领导，要始终如一地强调保证质量。在制定跃进指标、检查工程进展和总结评比的时候，都要把质量做为量重要的标准，要从质量、安全、进度以及作业效率的提高等方面全面地去衡量成绩。同时，还要用抓两头、带中间的方法，用召开现场会、总结推广先进经验、树立质量兼优标兵的方法，不断地巩固“百年大计，质量第一”的思想，使之深入人心，毫不动摇。
    要保证工程的质量，还需要把群众充分发动起来。要向群众交代清楚工程质量的规格、标准和要求，启发群众的积极性和责任心，作到人人管质量，个个想办法，上下齐动手，把紧质量关。提高施工的技术，对保证工程质量来说是十分重要的。不懂技术，或者不能熟练地掌握技术，工程质量很难得到保证。比如，没有掌握选眼的技术，工事幅员必然大小不一；不懂捣固的技术，混凝土作业必然会出现蜂窝和凝固不实的现象。所以，必须开展技术学习和一专多能运动，使所有作业和指挥作业的人员，都能熟练地掌握技术。那种不愿学习技术，或者懂了一点就盲目自满的思想，是应当受到批判的。
    把住有关质量的关口也很重要。例如掘进作业，就要抓住幅员、方向、坡度三关。这三关的根本问题，又在于选眼适当，装药适量，轴心线正确无误。这些关键掌握不好，幅员就会忽大忽小，方向就会偏左偏右，坡度也就高低不平。过好每个工序的关，最要紧的是按操作规程办事。操作规程是从实践中总结出来的科学经验，应该相信它，遵守它，并且不断地使它丰富和完善。图省事，不按规程进行操作，结果是返工费料，自找麻烦。每个工序的关口又都直接关系着整个工程的质量，一关不牢，关关不稳。所以要关关把紧，不够标准，不能过关。
    健全的制度，是保证工程质量的又一个重要方面。各项制度中最重要的是检查制度、交接班制度和干部跟班劳动制度。有些工区、工地建立了检查小组，半月至一月重点或普遍地检查一次质量；连里天天量进度，也天天查质量。通过检查制度，使群众注意到质量并重。交接班制度也很重要。上一个作业班对下一个作业班，要交工点，交进度，交质量，交险情。不交清不走，交不清不接。交接清楚，责任明确，对缺点毛病好进行必要的修正，考核成绩、进行讲评也有根据；交接不清，责任不明，不仅妨碍大家的积极性和责任心，还容易发生问题。干部跟班劳动，身临其境，深入到最关键最困难的工地去指挥、掌握，可以随时纠正有害质量的缺点，避免细小的偏差发展成重大的事故。
    今年的施工才开始不久，及时发现质量上的缺点，还来得及补救。只要能全面贯彻执行多快好省的方针，坚定不移地沿着既快又好的道路前进，今年的施工一定会收到比去年更大的成果。
    让我们所有的施工部队都获得质和量的双双丰收！我们满怀信心地期待着你们的喜讯。
〖-ZW/正文〗
