〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5日到11日，团里差不多天天开会。5日是射击评比会和伙食评比会，7日是通讯报道评比会，8日是文化教育工作会，9日是行政工作会，10日是支书联席会，11日是体育训练会。每个会差不多都要各营各连派一个干部参加。有的会开一天，有的会开半天。开头还好，后来下面的意见就多了。有的说：“各个部门都在抓，各说各重要，到底什么是中心？”有的说：“连队干部在家的少、工作多，光来开会，没有人做工作，又能解决什么问题？”有的干部开了半截会就得请假回去。
    是营连干部无端叫苦吗？不是。他们确实有实际困难。目前，连队干部分批参加集训（有的学习毛主席军事著作，有的学文化），加上下放、休假和一些临时工作，大多数连队只有两个连的干部在家，有的就剩光杆一人。而连队工作这样多，哪一项都需要干部去组织、安排，本来已经够忙的了，上面召集的会这么多，工作堆着没有人做，怎么能不急呢？
    可是，机关部门也有自己的考虑：射击野营训练刚告一段落，夜间射击训练和一专多能运动马上要搞，必须评比评比，再鼓一把劲；生活问题是大事，也需要抓一抓；通讯报道原定每季一评比，第一季度结束了，为了掀起更大高潮，必须评比一下；文化学习是当前的中心任务，很快就要开展一个突击运动，必须把整个战斗很好地布置一下；安全运动月必须开展；支部建设是连队建设的核心问题，训练开始一个多月，还没有开过支书联席会；体育训练是当前的薄弱环节，为了迎接“五一”、“五四”，必须抓。……总之，一切都必须抓。怎么抓？大家有条共同的经验：发指示，下边有的干部不好好看；口头讲，不能引起足够的重视；开个会，请首长参加，讲一讲话，效果大得多。开会就要连队干部参加，不然，恐怕精神贯彻不下去，或者贯彻不到底。要开会就尽早，晚抓不如早抓。于是，各种各样的会一个接一个地开起来了。
    看来“矛盾”比较尖锐。连队干部感到会开多了，影响了工作；机关部门认为会必须开，不开工作要受损失。都是为了工作，到底应该怎样解决呢？问题是由开会引起的。会开不开，决定于领导。因而矛盾的主要方面不在连队而在上面，解决的办法也要从上面找。
    射击、生活、通讯报道、文化教育等等工作该不该抓？都应该抓。要不要开会、评比？开会、评比是一种重要的领导方法，当然要开、要评。事实上，连队干部也不是一概反对上面开会。有时候，会开得太少，下面倒有意见，说工作干完了也不评评谁好谁坏，该做什么也不先布置研究一下。可见，开会、评比都是不可少的。问题在于：要不要开这样多的会，要不要什么工作都开会，要不要都挤在这几天里开会。
    这里提出的，实际上是一个中心工作和经常工作、重点和一般的关系问题。在许多项工作中，如何突出中心、同时又围绕中心很好地安排其它各项工作，如何保证重点又照顾一般，是领导上经常需要注意的问题。工作有主次先后之分，做为一种推进工作的方法，开会也得有个轻重缓急。根据各项工作的不同情况，有的会要马上开，有的会可以暂时缓开；有的会要单独开，有的会可以合并开。这样，把各项工作分别主次安排在适当的位置上，开会才能真正起到推进工作的作用，才能使各项工作全面跃进。如果不分轻重缓急，都来个早抓为好，都要单独开会，硬往一块挤，看起来，部门开了会，工作是抓了，实际上大家都抓，各项工作互相牵扯、互相影响，哪一项也难做好。更重要的是往往因此削弱了中心、混淆了重点和一般的关系。
    有些同志认为不开个会推动不了工作，认为一件工作在会上“附带说几句”，也还不解决问题，不如单独开个会效果好。实际上并非完全如此，往往有这样的情况：会上把一项工作安排得头头是道，什么时间干什么，怎样干，实际上却行不通。为什么？因为没有解决好中心工作和经常工作，重点和一般的关系。尽管开了会，工作仍然没有什么进展。可见，问题不在于是不是开了会或者单独开了会，而在于领导上是不是把各项工作安排得合理、妥当。
    开会是一种推动工作的方法，但并不是唯一的方法。开个会，领导上讲讲，大家谈一谈，把情况、意见和经验交流一下，研究一些问题，固然可以推动工作，如果换一个方法，领导干部和机关干部多跑一点路，到下面去布置工作，分头去传达任务，有问题在下面就地研究，就地解决，也同样可以推动工作，甚至效果会更好些。特别是目前，连队里人少事多，领导上更应该多为连队着想，多给连队干部一些做工作的时间，多到下面去帮助连队解决些问题，除非十分必要，尽量少开会。即使需要开会，也尽量多开小会，多到下面去开，尽量把会开得更好，在较短的时间内解决更多的问题。
〖-ZW/正文〗
