〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱/国/波/郝志信/杨绍华/周英杰/沈秉钧/沈中逵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗院校内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队
    铁道兵学校组织政治连学员到铁道兵部队见学政治工作。他们分为支部工作、新兵工作、技术革新和一专多能、中心工作和非中心工作结合、施工民主和群众路线、评比竞赛、分散情况下的政治工作等七个专题小组，在8502、8504部队所属连队中见学了二十天。政治连的学员原先就是部队中的政治工作人员，但是离开连队已经两年多了，迫切需要了解部队去年大跃进以来的新情况和新经验。学校领导上这样做，受到学员热烈欢迎。大家都认为这是学校训练和部队结合、学与用结合的好办法之一。学员在见学期间，也帮助连队政治指导员作了一些工作。 （朱、国、波）
    学管理
    石家庄步校根据部队对毕业学员的反映，决定加强培养学员管理教育部队的能力。他们采取的措施是：（一）按照学员人数和在校学习时间统一安排，使学员都有机会轮流充当一次副排长等行政职务；（二）增设如何管理部队的课程，全期规定了三十小时；（三）有计划地请部队首长作报告，介绍行政管理经验，利用学员到部队见习机会体验管理部队的方法。 （郝志信）
    给帮助
    第一政治干部学校应0965部队要求，派出军教系副主任杨福先等三同志，协助部队组织毛主席军事著作学习。学校领导对部队提出的要求，抱着积极支持、尽力协助的态度。杨福先等同志本着这个精神，一到部队，就及时了解情况，帮助修订学习计划。他们给部队集训队作的启发报告，很受部队欢迎。     （杨绍华）
    唱起来
    军事学院预科系，成立了一支由三百七十六名学员组成的歌咏队，演唱建军以来各个革命时期有代表性的歌曲。这支歌咏队的一部分同志，已经在南京部队直属队文艺会演时演出过，指挥、朗诵、报幕等，都由学员担任。现在，他们每天抓紧早、晚和星期日等时间，继续积极练唱，迎接建国十周年。  （周英杰）
    上课去
〖-ZW/正文〗
