〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放十四年来比战前最高产量增长了三倍多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷工业生产取得巨大成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/工业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格8日电 捷克斯洛伐克解放后十四年来在工业生产上取得了辉煌的成就。
    在这短短的十四年中，捷克斯洛伐克的工业生产已比战前产量最高的1937年提高了330％。特别在最近十年来，这个国家的工业发展速度，平均每年增长11.7％，这是任何资本主义国家远不能达到的水平。
    解放以来社会主义的捷克斯洛伐克坚定不移地执行着优先发展重工业，特别是优先发展生产工具的生产的方针。据1958年的统计，捷克斯洛伐克每人平均有钢三百九十七公斤，超过法国和瑞典的水平，接近了英国。和战前的1937年相比，捷克斯洛伐克按人口平均的钢产量增加了一倍半，而英国同时期只增长了50％，赶上英国已为时不远了。
    在机械工业生产方面，1958年比1948年提高了将近四倍。目前世界上机器品种的80％捷克斯洛伐克都可以自己生产。机床生产按人口平均计算已达到西方工业最发达的国家的水平，而在蒸汽透平机和水力透平机方面已经赶过了它们。明年捷克斯洛伐克机器工业生产在整个工业中所占的比重将增长到35％，那时将达到美国机器工业在整个工业中所占比重的水平。
    在过去十年中，捷克斯洛伐克的电力生产增长了近二倍；目前捷克斯洛伐克按人口平均计算的电产量已超过了意大利、法国和荷兰。
    十年来，煤的生产增长了一倍、硬煤增长了50％。目前捷克斯洛伐克按人口平均计算的各种煤产量己超过世界上一切资本主义国家。
    去年是捷克斯洛伐克解放以来工业生产计划完成得最好的一年。而今年工业生产总产量又将比去年增长9.5％。根据捷克斯洛伐克共产党第十一次代表大会新提出的第三个五年计划的具体任务，到1965年，捷克斯洛伐克的工业生产水平将达到资本主义时代捷克斯洛伐克工业生产水平的六倍。那时不仅在钢、铁、电、煤和水泥生产的按人口平均产量上将超过西德和法国，同时除电力外也将超过目前美国的水平。
    捷克斯洛伐克是一个有着相当发达的工业基础而走上了社会主义道路的国家，捷克斯洛伐克解放后十四年来工业生产上取得的辉煌成就，粉碎了帝国主义的所谓“社会主义只适合于经济落后国家”的谰言。
    这是捷克斯洛伐克比尔森“列宁工厂”的工人正在装配一部每分钟能生产一千六百支香烟的自动化的机器。 （新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
