〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高保卫海防的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备二连步炮合一训练效果显著〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵训练0394部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0394部队守备二连，根据守备部队的特点，在3月份开展了步、炮合一的“一专多能”训练，取得显著成绩。战士们普遍比较熟练地掌握了本职专业技术，并 学会了本职以外两种以上的兵器操作；达到良好的水平；干部对全连现有的各种主要火器全能操作，并学会了炮兵基本的射击指挥。
    今年训练开始以前，连里认真地学习了总政治部“关于开展一专多能和技术革新运动的指示”，他们认为结合守备部队的特点，采取步、炮合一的训练方法很有必要，在步、炮合一训练的基础上，开展“一专多能”活动，就会更有效地提高全连人员的军事技术水平，增强战斗力，以适应海防守备任务的需要。领导上把这个意图和拟制好的训练计划向部队传达后，受到广大士兵的热烈欢迎，战士们说：“步、炮合一训练的‘一专多能’运动，很适合我们的需要，又会打枪，又会打炮，在战斗中就会真正起到‘一兵多用’的作用。敌人离得远用炮打，离得近些用机枪射，再靠近了就用步枪和手榴弹消灭他！”
    由于步、炮合一的“一专多能”训练适应守备部队的特点，符合广大官兵的要求，在开始训练后，他们的热情很高，钻劲很足。如炮兵在开始练习对活动目标瞄准时，便根据步、骑枪瞄准检查镜的原理，仿制了火炮瞄准检查镜，对提高训练质量有很大作用。由于今年新兵多，文化水平又低，连里根据这个特点，便采取了理论讲解紧密结合实际操作的方法，使战士学得快，记得牢；为了解决教员不足的困难，领导上就抓紧培养骨干，发动群众互教互学。如加农炮排和迫击炮排互换训练后，就采取包干到底互教互学的办法，仅用一天多的时间，就学会了各炮手定职操作。战士们反映这样学的好处是：“教的大胆，学的容易，解决问题，方便及时。”当各分队较熟练地掌握了各种火器的操作技术之后，便转为结合战术训练进行缺员操作和换手操作的训练。这样，一方面可以达到进一步熟练巩固所学技术的目的，另一方面又可以密切协同动作。
    （0394部队司令部）
〖-ZW/正文〗
