〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把天候当成活教材从实践学到真本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象学校气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej833〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤院校教学工作气象学校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 气象专科学校改进教学工作，在教学内容、教学方法和安排教学等方面，较好地解决了理论联系实际的问题，使学校训练与部队实际紧密结合。
    气象专科学校经过充分研究，现在，已经把整个教学过程分成互相联系、但要求有所不同的三个阶段：一是基本训练，教给学员担任气象勤务工作所必需的基础和专业的知识、技能；二是到部队实习，使学员通过实践得到全面锻炼和提高；三是综合提高，进一步提高学员的理论水平和实际工作能力。此外，学员在学习过程中，有五个学期是由浅入深地进行天气预报的学习。这样安排教学，就使理论和实际、基础课与专业课有机地穿插结合起来。为了适应改进教学的需要，在党委的领导下，学校还本着从实际出发，理论联系实际的原则，采用领导、教员、学员三结合的方法，编写了十一门课程的教材。新教材不仅方向明确、思想性强，并且内容充实。如编写天气学的教材时，他们曾收集了全国各地天气总结一千一百多份进行研究，从而改变了过去教材内容“一般道理多，具体经验和方法少”的现象。
    在改进教学工作中，为了更好地贯彻学用一致的原则，学校加强了实习气象台的实习课与课堂的实习课。首先增加了实习时间，改进了实习的内容和组织。如天气预报实习，过去只作二十四小时单站预报，现在增加了短时预报、航线预报；为了熟悉战区天气情况，还增加了前线某基地的天气预报。同时，学校还把理论课和课堂实习课密切结合起来，如讲完台风的理论，经过复习、辅导，使学员巩固了所学的知识以后，即进行有关台风的历史天气图实习。而过去的情况是，讲了理论，却不知何时才实习。
    常言说“天有不测风云”，经常观测和研究现场天气，是贯彻理论联系实际的一个重要措施。为此，学校不仅改进了观测课的教学，并在学员当中开展了群众性的“看天气、谈天气”的活动。他们组织了许多课外观测小组进行目测，观察云状、云高、云量等，并就地讨论，从中找出天气变化的动向。在学习天气学时，教员就在课外结合当天天气讲解天气图。学员组织了天气预报小组。预报与实际气象不符合时，大家就纷纷找原因，或是请教教员。教员还组织天气分析情况的展览和进行“会诊”，把“天候当成活教材”的教学方法，既生动又有效：理论知识消化了，又获得许多活生生的感性知识。
    气象专科学校在改进教学工作中，教学人员也是经过一番思想斗争的。早在去年下半年，学校就着手进行了一系列改进教学的工作。党委曾发动群众在教学计划、教学大纲、教材和教学方法等方面进行了大破大立。接着，党委又及时纠正了部分同志只强调实际，贬低理论的偏向。党委肯定了基础理论教学必须结合专业、结合实际，但又强调不能削弱基础理论课，必须保持课程必要的系统性。在这方面，学校根据党委的指示，采取了具体的措施。目前，从这个学校即将毕业的学员来看，实际工作能力比过去有了明显的提高，一般到部队熟悉一下情况即可担任工作，初步作到了既有一定的理论水平，又有较高的实际工作能力。
    （气象专科学校通讯组）
    气象专科学校的学员，课后在一起观察云层，研究气象变化的情形。 松 涛、牛嵩林摄
    学员们在教员的指导下进行实习。
    上完课，学员们立即根据当天的天气图进行分析，加深对学习内容的理解。 松 涛、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
