〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度一些报纸发表言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望巩固中印友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印度不会陷入印巴“共同防御”的陷阱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 新德里消息：在西藏叛乱事件发生以来，印度“国民先驱报”曾经一再发表言论，强调中国友好的重要意义，强调西藏是中国的一部分。
    这家报纸在4月21日发表了一篇文章，表示赞成周恩来总理在全国人民代表大会会议上所作的“政府工作报告”中关于西藏叛乱事件的一些话，它说，周恩来总理在报告中说，“印中两国间的友谊和指导两国关系的原则没有理由要因为西藏的事态发展而动摇，这句话将在这个国家（印度）受到热情的欢迎。”
    它说，“对于处在困难中的西藏表示同情的印度各阶层人民是把这个问题放在中印友谊的范围以内的。例外是很少的。有些外国分子企图利用西藏的事态发展作为一种手段来促进印中之间的分歧，迫使印度改变它的不结盟政策并且参加冷战，他们已经发现，印度政府和绝大多数（印度）人民决心不改变他们的客观状态。”
    在谈到西藏今后的社会改革的问题时，文章说，“据周先生说，由于反动派叛乱的失败，西藏人民现在已经有可能摆脱农奴制度的枷锁，实现民主自治和社会进步的愿望。他们将在全国各族人民的帮助下，逐步地把西藏高原建成一个真正的人间乐园。这不但会使西藏人民和中国人民感到极为满意，而且还会使一切真正同情西藏人民的人感到极为满意。中国曾经极为注意给予各个民族和它们的文化以鼓励。在一个方面是不能让步的，那就是：西藏将被认为是中国领土的一部分，国家的安全不能放松。”
    据新华社新德里8日电 印度孟加拉文日报“划时代报”7日就印度总理尼赫鲁4日在联邦院的讲话发表社论，强调指出，“印度的爱好和平的不结盟的外交政策的主要基础之一是中印友好。”
    社论说，“在目前国际关系中得到普遍承认的潘查希拉的理想，首先是在中印两国的协议中倡导的。”它说，“最近由于西藏而引起的这种友谊的恶化已经在事实上损害了潘查希拉本身的理想。别有用心的人们已经发动了一个宣传运动，说共产党国家和非共产党国家之间的友谊是不可能持久的，和平共处仅仅是一种表示而已。印度在国际舞台上经常宣扬这种理想，因而使在国际舞台上的威望得到提高。如果这种理想受到损害，是肯定不利于印度的。”
    社论在谈到尼赫鲁拒绝巴基斯坦提出的关于印巴“共同防御”的建议时说，“许多钟情于西藏的人对尼赫鲁这一坚决的声明将要感到失望。”对西藏――要注意它是在印度的外面的――表示热情的目的不是为了西藏人民而是为了西藏这块地方。
    这家报纸说，“那些别有用心的人们高兴的是：冷战有可能进入印度而高兴，而冷战是印度一向竭力避免的。他们还高兴：在最近的将来，由于冷战的必然结果，印度肯定会放弃它的中立。可是尼赫鲁使这些支持‘西藏独立’的人们很失望，他坚定地说印度不会步入这个陷阱。”
    “国民先驱报”5月6日表示支持尼赫鲁在（联邦院）辩论中的讲话。它说：“不可能发生这样的问题：这个国家（印度）会由于世界的这一地区发生了不均衡现象而参加任何军事联盟。美国同巴基斯坦的军事条约和巴基斯坦参加联盟的政策，都没有使我们离开我们的基本政策，西藏事态的发展也不能使它有任何改变。”
    这家报纸说：“印度将继续努力保持和加强它同中国的友好关系。”
    这家报纸表示希望停止互相的指责，并且说：“只有当这些指责停下来的时候，才能创造一种正常的气氛来寻求解决西藏危机的办法。如果要求印度在解决这样的问题方面作出贡献的话，它是会高兴地去做的。”
〖-ZW/正文〗
