〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师生之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两人以上就有团结问题，要讲关系。教员与学员之间的关系，为了教好学好，更不可不讲。气象专科学校在贯彻执行党的教育方针中，运用群众路线的工作方法，即在党委领导下的领导、教员、学员三结合的方法，进行教学改革，取得了初步成就，师生关系有了很大变化；一种教学相长的民主平等的教学风气正在形成。但是，也有一部分同志，对于这种师生关系缺乏正确的了解，不敢讲教员在教学中起主导作用的问题了。有些同志认为运用了群众路线，就不必提出教员在教学中的主导作用，如果承认教员在教学中的主导作用，就是否认或削弱了群众路线；也有的认为承认了教员的主导作用，会削弱党的领导作用；个别教员也因对此问题认识不足，自觉或不自觉地在教学中放松了自己应起的主导作用。
    实行教学相长，提倡师生间在真理面前平等的精神，是否还承认教员在教学中的主导作用呢？
    学者必有师，这是个规律。教员与学员在政治上、科学真理面前都必须是平等的。马克思说过，“真理是普遍的，它不属于我一个人，而为大家所有；真理占有我，而不是我占有真理。”谁代表真理，就向谁学习。教员与学员之间的关系，总起来说就是学员尊敬教员，教员承认学员在教学和学术批判方面的作用，教学相长，互相帮助。但是，教员毕竟是教员，起的作用不同，他们在接受知识方面比学员先走一步，他们负有向学员传授知识的责任，他们在教学中就不仅应该起着、而且必然会起着主导作用。韩愈在“师说”一文中说，“师者，所以传道、授业、解惑也”，即教员的任务是讲课，进行答疑、辅导，以传授知识。其所以能传授知识，也正如韩愈所说，“闻道有先后，求业有专攻”，如果不是这样，就无所谓“教”也无所谓“师”了。
    为什么不敢言教员在教学中的主导作用？学员除在实践中学习，向群众学习以外，在学校中主要应该依靠教员传授学习系统知识。学员应该立超过教员的大志，“青出于蓝而胜于蓝”，应该胜于蓝，否则科学不会进步，事物不会发展。但是，胜于蓝，原出于蓝，要超过教员，首先得向教员学习。当然，我们所说的教员在教学中的主导作用，不是说只是教员起作用，学员不起作用，只能教员讲学员听。教员必须在实施教学的活动中，经常听取广大学员的意见，充分发挥学员的积极性和创造性，对学员的错误意见和不恰当的要求，加以耐心说服。真理愈辩愈明，作为教员，不应该害怕有人提出跟自己不同的见解，对来自学员中的意见和批评，只要言之成理，持之有故，应该抱着欢迎态度。而有志于超过教员的学员，都应该虚心听从教员的指导，认真地努力学习。
    因此，应该指出，把教员在教学中的主导作用与群众路线对立起来，是不对的。党在领导教学工作中，即要发挥广大学员的积极性，又要强调教员在教学中的主导作用。承认教员的主导作用，不是妨碍而是加强了贯彻群众路线与教学民主；反之，如果离开了群众路线与教学民主，教员在教学中的主导作用，也就被他自己的行动所否定了。同样，教员在教学工作中，必须紧紧依靠党的领导，我们所说的主导作用，是在党的领导下，在教学相长的基础上起主导作用，只有这样，教员才能在教学中真正起主导作用，才能少犯或不犯错误。实践证明，在教学工作中运作了群众路线，不是降低而是提高对教员的要求。师要人尊，必须有道，讲马列主义真理，有专门学问，无道而要人尊，必然使人失望，尊也是假尊。由于教学、劳动、科学研究三者密切结合，由于广大学员的积极性和创造性的发挥，尤需要教员发挥更大的作用。有志于把经验和学术传授给学员和教员，也都大大提高了工作责任感和积极性。他们迫切要求在政治思想上、业务水平上能迅速提高，以适应新的发展的要求。这也是合乎事物发展规律的。气象专科学校党委正在加强对教员的教育与帮助，根据三年规划，采取各种措施加速对教员在红与专、专与博方面的培养、提高。
〖-ZW/正文〗
