〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢机智的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两个战士智擒百名叛匪的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/纪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追剿山南地区残余叛匪的我军，好象一股铁流似的向前挺进。他们冒着风雪，行进在空气稀薄的雪山上。
    4月17日，某部九连副班长周仕云和战士严于庭两个人，虽然脚走肿了，仍然和同志们一起翻越海拔五千多公尺的启里拉雪山。但是，他俩无论怎样坚持，脚步还是慢了下来，掉在队伍后面。
    他俩咬紧牙关，不顾脚疼，坚持前进。
    19日中午，他俩走到洛雪以南，眼看就要追上队伍了，心里非常高兴，不觉地放快了脚步。可是，就在这个时候，突然有一百来名叛匪，骑着马，挎着枪，提着刀，从山沟里窜出，向他俩这个方向窜来……。
    原来，这股叛匪是西藏叛乱集团的一部分所谓“精锐”，匪首是甲英藏旺。他们被我军击溃以后，狡猾地隐匿在洛雪地区的偏僻山沟里。今天，他们等我军经过以后，仓皇窜出，妄图翻越雪山，钻出我追剿大军的包围圈，逃脱被歼的命运。但是，他们跟我军的两个战士遭遇了。
    现在，摆在周仕云和严于庭面前的情况是：敌我力量那么悬殊。他俩考虑了一下：是前进，还是退却？但是，当他俩想到自己是人民战士，是来彻底剿灭叛匪，为藏族人民报仇，维护祖国统一的时候，立刻下了决心：“要抓住这个良好的战机，冲上前去，消灭这股叛匪！”
    可是，仅仅两名步兵战士，怎么能够彻底歼灭这股一百来名骑兵的叛匪呢？人民战士的英勇机智也正表现在这里。读者同志，请看他俩是怎样打了一个出奇制胜、以少胜多的战斗的。
    周仕云和严于庭趁着叛匪没有发现他俩的时候，在叛匪必经的道路旁边，迅速地占领了制高点，而且巧妙地隐蔽起来。他俩的两支冲锋枪，正好组成了交叉火力网。
    一切都是那么快地准备好了。
    叛匪越来越近，离他俩只有二百公尺了。开枪吧？不，需要沉着，再沉着。
    叛匪继续前进，离他俩只有一百公尺了。这时，两支冲锋枪才象两条火蛇一般，突然射向敌人。冲匪立刻被击毙；紧接着，又有几名叛匪倒下去了。……
    叛匪被这突如其来的火力，打得晕头转向，人仰马翻。
    这时，匪首甲英藏旺不知道我军的虚实，以为遭到我军大部队的伏击，为了保全生命，急忙摘下帽子来拼命地摇，还用汉语大叫：“我们投降！”
    周仕云和严于庭趁着这个机会，一边向叛匪大声宣传解放军宽待俘虏，一边准备受降。可是，他们只有两个人，怎么接受一百来人的投降呢？他们迅速商量了一下，事不宜迟，周仕云抢前占领了附近更为有利的地形，端着冲锋枪，作好战斗准备，监视着叛匪；严于庭上前首先解除了匪首甲英藏旺的武装，然后，他逐个收藏叛匪的武器。把枪机卸掉。
    严于庭正在收缴众匪武器的时候，匪首甲英藏旺发觉只有两名解放军战士。便想耍花招，假惺惺地问周仕云道：“你们什么时候进藏的呀？周围还有部队没有？”周仕云早就看穿了这个狐狸的诡诈心理，严肃地警告道：“我们部队在这一带早就布下了天罗地网，你们就是插上翅膀也飞不了！只有投降是你们唯一的出路。”这么一来，匪首不敢妄动了。
    就这样，两名战士以高度的勇敢和机智，迫使一百来名叛匪当了俘虏。当他俩押着俘虏回到部队的时候，受到了部队首长和战友们的热烈欢迎和赞扬。最近，西藏军区政治部已发出通报给予表扬，并号召全体官兵学习他俩的勇敢机智的战斗作风，彻底肃清叛匪。
    振峰画
〖-ZW/正文〗
