〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一浪高一浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记射击竞赛的第一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日，全军第二届体育运动会的射击比赛，在首都西山脚下的北京射击场上开始了。
    这一天，人们怀着极大的兴趣来到了射击场，期望着这场比赛能创造出我国射击史上的新纪录。射击运动员一个个精神抖擞目光奕奕。从他们充满着信心的脸上，人们感到这将是一次精彩的比赛。
    时针指到了八点，射击场上打响了第一枪。接着全场的比赛开始了。
    在男子军用手枪射击场上正在举行男子军用手枪50公尺15+60慢射比赛。这种比赛在我国射击竞赛史上还是第一次。射手们聚精会神地注视着枪靶，动作那样细致而熟练，就象有经验的猎人满怀信心地射击即将到手的野兽一样。80分钟过去了，人们屏着气听着扩音器里的成绩报告。武汉部队射手韩国斌80分钟内打中482坏。这位有经验的射手，前年曾经在中德射击通讯友谊赛中，创造了男子小口径专用手枪射击565环的全国纪录，今天又第一个创造出高纪录。人们心里暗暗为这位老射手的成绩高兴！
    首先宣布的纪录使射击场上紧张起来。这时候，北京部队射手汤恭喜正打完了四十发。他在射击场上暗暗寻思：“论射击，去年六月在自选小口径手枪慢射中自己获得了健将称号。这个项目虽然没有打过，可是别人也没打过。对！加油干，一定要超过韩国斌。”他向领导上表示了决心。
    可是，汤恭喜昨晚着了凉“跑肚子”，今天一上靶场就有些头昏，瞄准时的确有些困难。但是，这并没有难倒汤恭喜，他算了算，现在已经打了四十发，成绩是319环，下面还有二十发，每发平均要超出八环才能赶上韩国斌。任务虽然是艰巨的，但是一定要超过他！他休息了一会儿，又开始了射击。既稳，又准，这是他对自己提出的要求。果然，第一个十发在这种思想的指导下加强了瞄准，打了91环的成绩；最后十发，汤恭喜知道这是有决定作用的，所以一点也不能慌。看他射击的观众越来越多了，但是他头也不回地集中精力瞄准。为了瞄得更好，汤恭喜有时拿起了枪，又放下，再拿起枪，这样拿上拿下一连几次才打一发。终于他以490环的成绩超过了韩国斌。
    但是比赛并没有结束。等到下午再公布成绩的时候，邢凤鸣、张德胜、张v、董良驹、刘清明等同志都超过了韩国斌。
    这时，人们忽然围到一个99号个子高大的运动员背后，以欣喜的眼光望着他的瞄准姿势。他那闪闪发亮的眼睛，稳健的手臂，和高度集中的注意力，人们一看，就知道，这是刻苦锻炼过的射手。他轻轻扣动扳机，“砰！”的一声，最后一发子弹击发了！
    他的纪录是494环！超过了汤恭喜而取得了这次军用手枪50公尺15+60慢射比赛的冠军。
    这个大个子是谁？原来是武汉部队射手、信阳步校的指导员南岳瑞同志。
    比赛完毕，人们向武汉代表队送贺信送喜报。裁判长高兴地说：“今天比赛的成绩真好，一天就出现了十个健将（成绩都在470环以上），而其中没有取得过射击健将称号的新射手就有六个。这真是后浪推前浪，一浪高一浪啊！”
〖-ZW/正文〗
