〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚固再坚固适用更适用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连施工质量大跃进事实证明“好”“快”能兼收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设0136部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队一支队九连，在施工中人人重视质量，个个保证质量，经过沈阳部队施工现场会议的评定，由他们负责施工的工程，在轴向、水平、规格、幅员等方面，都合乎一级标准。九连成为沈阳地区施工部队质量好的标兵连。
    破单求速度 立质量第一
    九连的成绩，是在破除了单纯追求进度的片面思想以后取得的。施工初期，九连有人认为“谁穿孔成绩大，谁就是第一”，“快就是跃进”。有些领导干部也很少过问工程质量。在支队第一次组织质量评比时，这个连的成绩是不好的。九连党支委会认真检查了质量不好的原因，并且虚心学习了兄弟连队的先进经验，决定把质量问题交给群众来解决。为了统一认识，支部组织各作业班辩论了两个问题：一是“光赶进度，不管质量对不对？”二是“掌握规格、幅员，单靠领导干部和经始人员行不行？”在辩论中，大家除了进行自我检讨，也批评了领导上在掌握红旗竞赛时，单纯强调进度，不问质量的偏向。经过这次辩论，全连人员明确树立了“百年大计，质量第一”的思想。以后，领导上又向作业人员详细交代了工程的轴向、水平、规格、幅员，使每个作业手心中有数，不干糊涂活。同时，还修订了红旗竞赛的条件，强调必须贯彻高质、快速、安全作业的全面跃进原则，并把保证质量列为评比“五好”个人和单位的重要内容。
    依靠群众 把紧三关
    要保证质量，在作业中还要把好三关。正确选眼，是保证工程质量的第一关。他们实行了一人提方案、大家来评议的民主选眼方法以后，眼孔利用率较施工初期有了显著提高。为使作业手正确掌握选眼技术，在每个工地上都有布孔模型，作业班利用排烟的时间，经常组织研究，观摩，使人人掌握“选眼正确穿好孔，掌好角度保幅员”的本领。现在，全连老兵都能正确地确定眼孔的位置、角度和距离了。
    穿好孔，不仅能提高爆破效果，也是保证质量的第二关。每次开孔时，各作业组都由经验丰富的老兵掌钎，锤手经常注意观察钎子的角度，发现偏差，立即纠正。眼孔穿到十公分后，再由一般作业手掌钎。遇到夹钎现象，便认真检查穿孔角度是否有偏。有一次，作业手余阿明由于习惯打左锤，没掌握好边孔角度，结果，打出的眼孔超过了幅员线。以后他常用这件事来警惕自己，教育新同志，帮助他们提高穿孔技术。为使每个眼孔的深度都合乎要求，许多作业手都备有小型米达尺，作业时用它来检查眼孔的深度，有效地避免了因眼孔过深或过浅而影响规格、幅员和爆破效果的现象，提高了眼孔的利用率。
    保证质量的第三关是群众性的经始。过去，经始只是几个干部和经始人员的事。实行人人动手、个个负责的群众性经始以后，每个作业人员都关心工程的轴向、水平、规格和幅员了。掌握简易经始法，成为每个作业手技术学习不可缺少的内容，而且在日评会上进行评比。经过短时间的现场实习，全部老兵都学会了简易经始法。现在，各作业班都做到了随爆破、随经始。干部、技术人员定期的精密经始和群众性的及时简易经始结合起来，就有效地提高了工程质量，避免了质量事故。
    严格制度 互相监督
    严格交接班制度，是九连保证质量的重要措施之一。过去，交接班只是作业班长的事，到时间，作业手拿起工具就干。现在交接班时，两个班的副班长负责交接工具，班长与作业手分头交接眼孔的位置、角度、深度以及轴向、水平、规格、幅员，直到每个作业人员确实清楚后再开始作业。交接之前，排长要检查上一班的规格、幅员情况，当场进行讲评，指出优缺点，并给下一班的作业人员介绍上一班的作业情况和经验，提出注意事项。该连实行了天天验收，班班检查，分头交接，共同负责的制度，群众都感到“再也不干糊涂活了”。并且，在作业中人人当鼓动员，时时提醒大家注意保证质量。
    及时讲评，表扬先进，每个作业班完成当班任务后，就在现场进行讲评。保证质量是评比当天先进分子的主要条件。连对作业班每周评比两次，及时把各班质量情况登记在俱乐部的质量比较表上，并作为评比“五好”个人和单位的依据。此外；他们还坚持了干部跟班作业制度，做到边作业，边检查，发现经验及时传播，发现问题就地解决。每当拐角掘进和开新作业面时，都由连的干部亲自掌握作业班进行选眼、穿孔、爆破和经始。
    以老带新 献宝取经
    新兵补入连队后，他们开展了以老带新的技术学习活动，号召老兵献宝，新兵虚心取经，采取边作边练，现场实习，观摩表演的方法，提高新兵的技术水平。现在，大部分新兵已掌握了多种作业技术，少数新兵还学会了选眼、穿孔和简易经始法。
    九连在充分重视质量的同时，掘进进度也从日进零点八公尺提高到二公尺左右。事实有力地驳倒了“求质就不能求快”的论调。 （郭振权）
〖-ZW/正文〗
