〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“草船借箭”谈雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三国演义”里有一段草船借箭的故事。周瑜为杀孔明寻找借口，命他十日之内监造十万支箭；孔明却说：“只消三日。”周瑜更故意吩咐军匠延迟造箭；孔明对此根本不理。在第三日晨，孔明用船趁大雾擂鼓呐喊，诈攻曹军，得箭十万余支。鲁肃钦佩之至，曰：“先生真神人也。”孔明说：“为将而不通天文，不识地理……不明兵势，是庸才也。”世上没有神人，孔明当然也不是神人。今天看来，只不过是由于孔明长时期精心观察，掌握了长江水面雾的生成和消失的规律，做了一次准确的估计，并利用这个气象条件为军事服务而已。
    雾，是经常出现的大气现象之一，它和人类生活，和军事活动有着密切的关系。弥天漫地的大雾，使交通运输受到很大限制。有雾的机场，飞机无法起飞降落。在军事活动上，大雾有利于侦察兵活动和组织突然的攻击，也是转移阵地，改变部署，防止敌人空袭的天然障幕。从草船借箭的故事里可以看出，在军事训练和作战中，如果恰当地利用气象条件，将使我们更易于取胜。但是要充分利用它，首先就要了解它，掌握它的发生、发展和变化的规律。
    雾，是一种由于水蒸气的凝结物漂浮于大气低层，使地面水平视程降低的现象。在近地面时空气层中，由于水蒸气增多或气温下降，使空气中实际有的水蒸气量，超过了一定温度下可能容纳的最大限度，多余的部分便凝结为小的水滴或冰晶。这些水滴和冰晶，如果能使地面水平视程降低到一公里以下，气象学上就称为雾。由于雾滴的颗粒很小，又受着空气中气流的扰动而上下翻腾，所以虽有下降但极缓慢。我们几乎看不出来，因而觉得它们是浮在空中的。
    在气象学上根据雾生成的物理过程，将它分成几类。一般大陆上春秋季清晨出现的雾较多，叫做“辐射雾”，它主要是由于夜间地面放出热量降低温度，使地面附近的空气也逐渐冷却而形成的，日出以后空气增暖，雾就逐渐消散。在河湖和海面，如果水面温度高于气温，还会由于水份蒸发而形成蒸发雾。在某些地区，如沿海地带，暖而湿的空气移动到较冷的地面时，也容易形成雾，叫做平流雾；它如果生成在海洋上冷、暖洋流交界的地方，雾的范围大而且浓，名为海雾，是航海者的“敌人”。还有一种情形，雾并不是本地生成的，而是在附近生成后移来的。由于空气的流动，空气中温度和湿度的改变，还会使雾变得更浓或者逐渐消散。从这里，我们可以看到，雾的生成和当地的自然条件有很大的关系。
    了解了雾的生成、发展和变化的规律，我们就可以预报雾的出现，充分利用它为我们服务。知道有雾，交通车辆要减速行驶，轮船可以延迟起航时间。机场因雾飞机不能降落，可事先通知飞机在备份机场降落。在战斗中（如空战），指挥员就可以根据雾的情况适时地调配战斗力量。这样做，比过去人们不了解雾，任它侵害人类已经大大进了一步。可是，我们并不满足，还要进一步控制它，支配它。现在，我们已经开始试验人工造雾和消雾的工作。人造雾是促使空气中的水蒸气凝结成小的水滴或冰晶，一般的方法是在造雾区中撒播温度极低的干冰，降低空气的温度，使水蒸气凝结；撒播吸湿性很强的盐类细粒（如食盐）或它们的溶液，吸收空气中的水蒸气而成为小的水滴。消雾是使浮于空气中的雾滴消失，其方法一是给雾区加温，使雾滴化为水蒸气消失，一是促使雾滴加大，以致空气托不住而降落下来。利用超声波振动，使雾滴合并，也可以消雾，曾有过这样一次有趣的试验，节日一样的鞭炮声，不一会跑道上的雾就消失了。这就是利用超声波的原理试验的。
    相信在不久的将来，当我们更深入、更透彻地了解了雾及它的变化，掌握了人工造雾、消雾的技术时，就可以按照生产建设和军事活动的需要，来安排雾的生活日程了。
〖-ZW/正文〗
