〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮决赛的展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报体育评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军运动会/成绩报告/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届体育运动大会男子篮球预赛，自4月24日起到28日止，经过五天24场的紧张比赛，已经胜利结束。沈阳、福州、南京、铁道兵、北京、兰州、空军、广州八个队取得了决赛权。从紧张的预赛的情况来看，无疑的，这次篮球决赛各队将打得更加精彩。
    小组预赛三战三胜的有南京、空军、北京、沈阳四个队，三战二胜的有铁道兵、广州、兰州三个队，三战一胜的是福州队。从这些队的成绩看来，取得小组冠军的四个队实力较强。铁道兵、广州队也不弱（如铁道兵败于南京、广州败于空军都只有四分之差）。福州、兰州看来实力较弱，但有潜力可挖、不可忽视。
    沈阳部队队是解放军比较优秀的球队之一，是1958年全国篮球甲级队联赛中的第四名。该队以快攻与内外夹击为主要战术，抢夺遮板球快速反击是该队特点，据1956年奥运会选拔赛与1958年联赛各队抢夺遮板球的统计，沈阳队仅次于北京队（联赛亚军）而居第二位，技术较为全面。队员中一公尺九十以上长人有三名，都是投篮较为准确的中锋；10号马清盛的快速投篮，3号关维钧的神传妙递，还有几名中投能手，因此实力较强，冠军呼声亦较高。但在预赛中，他们打的不够理想。对内蒙古队的一场比赛，投篮命中率不高，比赛终场前八分钟，曾一度仅以8分之差领先，打得被动。在对武汉的一场，表现了过分紧张的缺点，如在决赛中不克服这个缺点或稍有疏忽，都有失利的可能。
    南京部队队也是我军强队之一，是1954年全军联赛的冠军队。他们还保留了原“八一”黄队部分主力，实力雄厚。16号郑礼，15号陈洪是场上的核心人物。特别是陈洪，在进攻速度和组织快攻反击上，可与“八一”队当年的于邦基比美，加上与高个子中锋的配合构成了一个很强的阵容。快速进攻和全场紧逼的防守战术是他们的拿手好戏。在正式比赛前该队与空军代表队友谊赛时，上半时空军领先，下半时他们采用全场紧逼战术，结果反赢十几分。另外，该队与1958年全国甲级联赛第五名江苏省队作了几场非正式比赛，除以七分之差负一场外，都取得胜利。但他们有时取胜心切，情绪有些急躁，这是缺点。预赛中，他们和铁道兵比赛，前半场负两分，全场仅以四分领先，赢得相当艰苦。在与昆明队比赛中，遮板球也抢得不好。但在决赛中如能解放思想，全面发挥队员的技术，争取冠军也是很有希望的。
    空军队是一支后起的新生力量，这个队的最大特点是：队员在篮下、外围普遍能准确投篮。特别是身高两公尺的符瑞德（4号）是目前我军篮球队中身体条件和技术较好的队员之一，他不仅能在篮下获分，而且中距离跳砸和原地单手投篮的命中率都很高，因而在决赛中将给对方造成很大威胁。他在预赛中罚球命中率很高，一般达到50％以上。另外5号队员是预赛中得分的能手。该队在去年全国乙级联赛中获得第三名，普升为甲级队。但在这次预赛中，与海军队比赛时，被海军队一度以13分领先，对广州队仅胜4分，说明该队毕竟是一支新生的队伍。打得还不够稳健。
    北京部队队的历史很长。该队最大特点是勇猛顽强，速度快，体力充沛。从预赛中4个小组冠军的三场比赛得分累计来看：北京295分、南京273分、沈阳269分、空军253分，说明北京队的进攻速度很快。再从各队失分来看，南京176分、北京182分、沈阳187分、空军183分，北京队在防守上失分不很多，说明该队防守也较严密。但是他们也有缺点，即有时表现急躁，犯规较多。总之，几个小组冠军队对北京队来说都是劲敌，预测名次，北京队可居中上游。
    广州部队队快中有稳；铁道兵队配合好，打的稳健。他们都有较丰富的比赛经验，是全国乙级队的强队。福州、兰州队是后起之秀，预赛中均有出色的表现，如能解放思想，破除迷信，也能打出很好的成绩。
〖-ZW/正文〗
