〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史连长的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实教育了他：追求速度，质量不好，返工重修，事与愿违！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜白敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到八连工地的当天，就有人向我介绍连长史殿元同志，他工作深入，埋头苦干，整天在工地上辛辛苦苦，忙忙碌碌。这一点，师、团首长都曾经提出过表扬。可有一件事，人们说，一言难尽。这就是他不重视施工质量。
    掘进作业开始的时候，战士们纷纷表示了完成跃进指标的决心。史连长呢，心里更热，他保证大大地超额。主意拿定，不管三七二十一，动员大家快速掘进；至于质量，他认为，提不提不要紧，纵然出点毛病也不算啥，突破指标是大头啊！
    这还不算。
    工兵主任罗崇到工地检查，发现了不合规格的作业点，就对史连长说：“你们进度满快，就是幅员不整齐，质量不好。”史连长却说：“开山打石头，不是切豆腐块啊！”所以，尽管罗主任对他讲了许多话，可他一句也没有放在心上。事后，仍然是只要求进度，不管质量。每天，他在工地上奔来跑去，看到掘进快的，表扬一番，有时还帮助大家出点子，让进度快些更快些；看到掘进慢的，来个简单动员：加劲猛打，别掉队啊。要不，他索性接过风钻，亲自参加战斗。他日夜蹲在工地上，有些战士劝他下山休息，他总说，突不破指标，咋能安心休息去。后来，还是营长下命令，他才下了山……
    为了突破指标，史连长确实下了很多功夫，但是结果是：进度虽然快，质量却差劲啦。党委和支部批评，群众也提意见。终于，他开始考虑工兵主任的意见了。可他又一想，要突破指标，应该全力以赴，哪能顾得上质量呀！
    3月里，上级先后组织了施工现场会、参观评比会。人们说，八连现场管理数一数二，进度也很快，就是质量问题多。这一下，可对史连长狠狠地敲了一次警钟。他曾几次蹲在工地上苦思细想，检查自己的思想和工作方法。有的问题一时想不开，他还找人研究，谈心。团长孙如才和他谈的话，就更让他明白了：求量不求质实在要不得！
    他反复检查各个作业点。说也怪，往日他觉得质量没有大问题，而今自己按规格一对比，却感到非常吃惊。不是吗？作业点的方向歪歪扭扭，幅员坑坑洼洼；底部嘛，比起规格来，有的地方竟差八十公分。
    “这不是跃进，这是对党不负责任！”史连长明白了，下决心发动群众大搞质量。并且，他按照团长的指示精神，停止掘进，突击整修作业点。
    整修作业，使史连长又受到了一次深刻的教育。原来只图进度快，不管质量，在十天内，虽然平均日进七公尺，大大超过了日进四点五公尺的跃进指标，但是由于质量不好，返上重修，计算起来，不但没有达到跃进指标，而且影响了大家的作业情绪。史连长自己作了个结论：质量不好“三不满意”，首长看了不满意，自己看了发愁，战士干了冤枉活，意见也很多，并且还给被复作业增加了麻烦，影响了作业点的抗压能力……
    史连长同我谈话的时候，搬着指头算了细账。3月份，要是没有那十天的乱子，至少可以超额完成三十公尺。就以4月份来说，心里有了“质量”二字，处处注意保质保量，质量有了好转，还提前几天完成了月计划，这怎能说搞进度就顾不了质量，或者搞质量就顾不了进度呢！
    我离开八连那天，史连长对我说：明确了方向，办法多了，各项工作也搞起来了。你现在看吧，他不仅把质量抓起来了，其他工作也抓起来了。我想，他们在这红五月里，准能创造出更大的工作成绩来。
〖-ZW/正文〗
