〖ZQ/总期〗789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能锦上添花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵为了打仗。每一个部队怎样根据自己的特点和担负的作战任务，研究出恰当的训练内容和训练方法，从而有效地提高训练效果，以便在战斗中最大限度的发挥人的能动性，发挥技术装备的威力，是一个应当认真研究的问题。守备0352部队和0394部队实行步、炮合一的“一专多能”训练，就是这方面的一个范例。
    步、炮合一的“一专多能”训练，十分切合守备部队的实战需要。在岛屿、海岸防御战斗中，守备部队要独立地坚守一岛一地，步、炮紧密结合在一起执行战斗任务。如果真正做到了“一兵多用”、全面协作，各类人员在紧急情况下可以互相代替职务，就能充分发挥守备部队各种武器的战斗威力，更有效地杀伤和消灭敌人。可是守备部队过去的训练工作，通常是步、炮分家，各训各的，士兵不能全面掌握分队火器，分队干部要全面掌握步兵和炮兵的训练也有困难。实施了步、炮合一的“一专多能”训练，这个问题就基本解决了。在士兵中，人人会打抢，个个会打炮，平时执勤，战时打仗，都可以互代职务；在干部中，不仅对本分队的各种火器可以操作自如，也可以学到指挥步、炮协同作战的本领。很明显，这样的训练是更加符合实战需要的。
    步、炮合一的“一专多能”训练，还可以解决守备部队过去长期没有解决的一些问题。守备部队的一个特点是步、炮合编，装备复杂。大部分守备部队，特设有炮兵领导机构，负责炮兵训练。由于合成军队的指挥员，不很懂炮兵专业技术，对于炮兵的训练，虽也想管，但是“心有余而力不足”；炮兵分队则因为干部较少，也难完全把训练管好，这是由来已久的一个矛盾。如果机构合并，实行了统一领导，这个老矛盾就解决了。同时，由于机构合并，实行统一领导，也会促使合成军的指挥员加强学习炮兵专业，从而为平时的训练和战时的指挥创造更为有利的条件。
    布防面大，分散执勤，是守备部队的另一个特点。以往，这些繁重的勤务，多是由步兵分队担任，步兵分队由于日夜巡逻，艰苦劳累，有时也影响了训练。实行了步炮合一的训练方法，逐步使步兵和炮兵能够互相代替职务，就可以做到轮换执勤，轮换训练，这个矛盾也就解决了。
    我们祝贺守备部队的“一专多能”运动锦上添花，希望步炮合一的训练方法能够迅速推广。同时也希望其他部队，都根据自己的作战任务和具体条件，不断研究和改进训练方法，把“一专多能”运动再推进一步。
〖-ZW/正文〗
