〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心正能过人情关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院二大队党委录取分配千名学员无一徇私情学员们反映：在这里凭本事竞争，无后门可走〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队党委1988年制定了《党员干部廉政守则》，并发到各学员中队请群众监督执行。去年9月，大队党委委员、十中队教导员刘南方的表弟入学后，军事复试不合格。刘南方的父亲、姑姑派人带着礼物、现金到学院让他为表弟活动。对此刘南方耐心做好说服工作，把表弟送回了原部队。1990年6月，报考该院的某部一名战士，经人介绍来大队求党委书记、政委李援朝录取时给予关照。当时，李政委外出不在家，这个战士留下200元钱和一些贵重礼物后走了。李政委回来得知后，立即派人专程把钱、物送了回去。前不久学员毕业分配时，一名学员的哥哥来学院找大队党委副书记、大队长穆秋和，要求将他的弟弟分配到某驻城市部队。说完，放下一盒烟走了。穆秋和发现烟盒里装的是500元钱，立即退给了那个学员，并对他进行了耐心的教育。
〖-ZW/正文〗
