〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈俊生强调进一步深化农村改革
    国务委员陈俊生18日在国内贸易部召开的供销合作社农业社会化服务体系座谈会上强调，加强农业生产，发展农村经济，很重要的一条就是要完善农业社会化服务体系，促进农村经济的大发展。
    我国旅游业今年又取得新的进展
    我国旅游业在去年大幅度迈进的基础上，今年上半年又取得新进展。据国家旅游局统计，上半年来华旅游入境人数达2004.69万人，比去年同期增加9.8％；有组织接待海外旅游者达328.65万人，比去年同期增加9.6％；旅游外汇收入达21.1亿美元，比去年同期增长23.2％。这些增长是在去年全国旅游外汇收入比上年增长38.7％的高起点上取得的。
    李嘉诚拿出巨资改造福州旧城区
    由香港知名实业家李嘉诚为主投资35亿元兴建的福建省迄今规模最大的旧城区改造项目――福州“三坊七巷”保护改造工程建设18日正式拉开序幕。福州“三坊七巷”，是我国南方目前保留下来较完整的古城坊街区之一，有着丰富的传统文化和历史文物价值。
    罗军事测绘代表团结束访华回国
    由罗马尼亚军事测绘局局长罗塔鲁少将率领的军事测绘代表团9日至17日访问了我国。访问期间，中国人民解放军总参谋长助理隗福临少将会见了代表团成员，双方进行了亲切友好的谈话，并就发展两军测绘部门的友好关系交换了意见。（李宾）
    朝鲜反对韩美举行联合军事演习
    朝鲜外交部发言人17日说，朝鲜坚决反对美韩今后举行“协作精神”联合军事演习，一旦出现举行这一演习的动向，朝鲜将采取相应措施。
    美韩自1976年以来每年举行大规模的“协作精神”联合军事演习，只有1992年暂停过一次。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
