〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小小工兵成为“导弹专家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾蛟――当代士兵之骄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何华、特约记者陈德春报道：“八一”前夕，正在二炮某导弹旅采访的首都新闻单位的记者们，饶有兴趣地观看了被誉为二炮“活电脑”、曾为军委首长默画背讲过拥有上万个接点、标号、信号流程的导弹控制系统电路图的导弹控制排长曾蛟的表演后，无不赞叹称奇。
    曾蛟令记者们赞叹称奇的事岂止这一件：
    盛夏，某导弹发射场上，凌空出鞘的某型战略导弹正在进行最后一轮测试。突然，中心控制台仪表指针刹那间连续出现3次误差摆动，一时找不到故障原因。曾蛟断定这是人为原因造成的。到操作现场一核实，果然是一名操作手在操作中无意用手触摸了某仪器外壳。一次即将推迟的导弹发射按时进行。
    初秋，一次导弹模拟飞行试验，按钮开关密布、红黄蓝绿四色灯频频闪烁的导弹中心控制台上，停转指示灯比规定时间提前闪亮了0.3秒。捕捉到这一可能导致一场恶性事故的瞬间异常现象的，又是操纵员曾蛟。
    今年2月，10万字的《某型导弹常见故障排除定位手册》和3万多字的《某型导弹临射状态下故障现象及处置方法》两本有较高军事和学术价值的文稿，送到了旅长王久荣案头。撰写出这两部导弹技术专著的作者还是曾蛟。
    曾蛟7年前只是一名对导弹一窍不通的工兵战士。为了早日驾驭集高科技于一体的现代化武器，他像个“拚命三郎”，日夜苦读，仅用一年多时间，便自学了几十本专业技术教材，并熟练掌握了本排8种专业25个不同号手的操作技能。据王旅长介绍：7年间，曾蛟围绕战略导弹部队训练和作战中急需解决的课题，先后撰写出10多篇有见解的军事学术论文；他先后独立或与技术人员合作，排除导弹故障200多起；他独立设计完成的“导弹控制系统电路插件测试仪”，技术先进，操作简便，故障判断准确率达100％；他还为部队培养出67名导弹专业技术尖子。去年9月，曾蛟被破格提升为导弹控制排长。最近，二炮党委作出决定，号召全体官兵向曾蛟学习。RW：曾蛟；事迹
〖-ZW/正文〗
