〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石分别会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民强调中美关系必须建立在互相信任基础上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 （记者冯秀菊）国家主席江泽民今天上午在中南海会见由主席萨姆・吉本斯率领的美国众议院筹款委员会贸易小组委员会代表团，同他们就发展中美关系等问题进行了友好坦率的交谈。
    江泽民说，中美关系必须建立在互相信任的基础之上。中美互给最惠国待遇是双方根据两国贸易协定所作的一种对等、互惠的安排，多年来对两国经贸关系的发展起到了巨大的推动作用。事实表明，保持这一互惠待遇有利于促进两国经贸关系的发展。
    吉本斯说，他曾于1977年首次访华，这次再度来访，亲眼看到了中国在各个方面取得的重大进展。他希望中美两国之间继续保持友谊、促进贸易和商业等方面的联系。
    据新华社北京8月18日电 全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了由主席格里克曼率领的美国国会众议院情报委员会代表团。
    乔石对格里克曼一行来访表示欢迎。他说，你们到中国来实地看一看，了解一下中国的实际情况，这对准确和全面地认识中国和正确处理中美双边关系问题是有益的。
    乔石说，国际局势的巨大变化带来了许多新的挑战，需要中美两国在更广阔的领域里加强和扩大合作，这符合两国人民的根本利益。他说，美国国会对中美关系有重大影响。中国全国人大愿意加强与美国国会的交往，增进相互了解，同时希望美国国会能为增进中美人民的友谊和搞好中美关系作出积极的努力。RW：江泽民；乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
