〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院税收财务物价大检查办公室负责人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立社会主义市场经济要加强财税监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蹈？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财税监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电（记者傅刚）国务院税收财务物价大检查办公室主任金人庆在今天召开的全国税收财务物价大检查工作会议上说，建立完善的市场体系同加强宏观调控和财税监督，都是社会主义市场经济体制的重要组成部分，二者相辅相成，缺一不可。当前要纠正那种“改革开放要上，监督检查要让”的错误思想。
    金人庆说，在加快改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，企业、单位和个人都有自己的经济利益，容易萌发小团体主义、拜金主义和个人利己主义；加上从计划经济体制向市场经济体制转换过程中，容易出现制度建设上的空档和漏洞，使违法违纪者有机可乘。因此，必须加强对财经法规执行情况的监督检查，对严格执法的要大力表彰，对执法不严的要给予批评，对贪赃枉法的要追究刑事责任，决不能网开一面，听之任之。
    他说，开展税收财务物价大检查是一种有效的监督形式，对加强和改善宏观调控具有十分重要的意义。从1985年开始的一年一度的大检查，实际上是财经法纪的执法大检查。8年来，共查出各种违纪金额1006亿元，上交国家财政637亿元，平均每年为国家增加财政收入80亿元，并且每年都依法查处一批严重的违法违纪案件。
    谈到今年的税收财务物价大检查，金人庆说，按照党中央和国务院的统一部署，今年这项工作从8月份开始，分为自查和重点检查两个阶段。在自查期内，所有国有、集体、联营、股份制企业和行政事业单位、社会团体，都要对1992年4季度以来发生的各种违反财经法纪的问题认真进行自查，如实上报违纪金额，填写自查报告表。在此基础上，各地都要从财政、审计、税务、物价和工商行政管理等部门抽调一批业务骨干组成检查组，对部分企业和单位进行重点检查。重点检查面不得低于40％。对个体工商户和私营企业的检查，按照国家税务总局的具体要求开展。
〖-ZW/正文〗
