〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“助手”唱大戏“臂膀”挥起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硬六连团支部配合中心活动有特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 孙菊华、特约记者张玉龙报道：“硬骨头六连”团支部，在新时期保持和发扬连队战争年代配合党支部积极开展工作的传统，适应青年战士的特点，赋予团的工作以鲜明时代特色，受到上级称赞。
    青年战士喜欢展示自己的才华，六连团支部就因势利导开展健康有益的军事文艺活动。团支部发动团员青年创作反映部队风貌、军人价值的枪杆词、战士格言等，自编自导自演40多个军事文艺小节目；开展“卡拉OK军歌大联唱”、“军事知识点播台”等活动，配合了部队中心工作，培养了人才。
    团支部还开展了“小军事家”活动，根据团员青年不同爱好，成立了外军研究、训练器材革新制作等5个学军事小组。仅去年以来，他们就组织团员青年阅读了10多本军事理论书籍，举办了12次军事知识和国际形势讲座。团支部还号召团员青年积极为连队军事训练献计献策，先后编写出训练教案12份，提出合理化建议56条，制作各种训练教具、器材百余种。
〖-ZW/正文〗
