〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热中有“冷”迎冯敏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委从一开始就让典型把根扎在群众中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芫？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员曹军报道：解放军南京国际关系学院优秀女大学生冯敏，被分到驻新疆某部的消息传来，部队官兵翘首以待，他们都在猜想着：冯敏走下飞机后，将由谁为她献上第一束鲜花？
    7月21日，部队营区响起了集合号，当官兵们列队在大门、营院两旁站定后，大伙发现：冯敏是和分来的12名新学员一同乘车来的。这是怎么回事？
    原来，冯敏去工作单位报到，是乘飞机还是乘汽车？是同首长先走，还是同12名新学员一起走？部队党委是经过认真研究的。当时，有的同志提出，冯敏现在出名了，她从学院出发后，一路颠簸，作了10多场报告，很辛苦，应当让她同首长一同乘飞机从乌鲁木齐前往工作单位。但部队党委认为，冯敏自愿选择了艰苦的工作环境，说明她已做好了各种吃苦的思想准备。不能特殊照顾她，使她脱离群众，成为一只“孤雁”。于是，党委“一班人”得出共识：对冯敏在工作、生活、学习等方面要热情关心，但在待遇享受方面应同其他新学员一样。这样做的好处是：使她保持清醒头脑，继续发扬积极进取的可贵精神；让舆论宣传中的冯敏同现实生活中的本人一致起来；让部队官兵觉得这个典型实实在在，值得学习，让她把根扎在群众的土壤之中。
    在长途公共汽车上，笔者看到冯敏见缝插针地学习少数民族语言，还把自己的座位让给一位抱小孩的维吾尔族妇女。女学员孙莉、庞晓说：“我们在报纸电台上看到、听到过有关冯敏的事迹报道，没想到她出名后，仍然这么谦虚朴实，一路上事事关心我们，像大姐姐一样。”
〖-ZW/正文〗
