〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡石言谈《陈毅传》的创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源吴怀洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《文学爱好者》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾躺在病床上用两个星期写完《柳堡的故事》的胡石言，原任南京军区创作室主任。他是大型系列传记文学《陈毅传》的主笔。
    胡石言介绍说：“系列传记文学《陈毅传》已出版了6卷，还有6卷正在写作中，出齐将有180多万字。”这样浩大的系列传记文学创作工程，在当代传记文学创作中无疑是一个创举。从已出版的几卷来看，这部书以陈毅的革命生涯为线索，写出了较强的历史感和时代感，同时又给陈毅这一文学形象增加了厚度和立体感。
    胡石言说，他们在写作中，尤其注重把史实性和文学性统一起来。有人说，这两者是对立的，因此，有些传记文学作者往往偏重史科，而细节、形象却注重很少。其实，做好史实性和文学性的统一，关键是做好采访、调查工作，去掌握人物更多的生活细节，有些细节本身就有很强的文学性。
    胡石言还深有感触地说：“写传记文学真正难的是历史真实和社会效果的统一。这个问题比较复杂，怎么把历史写得更真实，引起更好的社会效果，这就要求我们既要敢于接触矛盾，又要把握党的政策。”
    “我们写《陈毅传》的目的，主要是真实地反映我们党的革命斗争情况和领袖人物的革命生涯，让青年人看了不觉得神化，在老一辈革命家和年轻一代之间架起一座桥梁。”
    胡石言现已年逾花甲，但他觉得还能发挥一下自己的优势，就是写革命历史题材的东西。他准备在完成《陈毅传》这一任务后，就进入梦想已久的关于中国革命战争题材的长篇创作。他说，先烈们的血汗给他提供了大量的素材，他有志于用自己最后的一二十年多写些这方面的好作品。
    （唐金源 吴怀洋）
〖-ZW/正文〗
