〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为香港稳定繁荣做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏为中国光大集团成立十周年题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沤？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月18日电 （记者张健）中国光大集团有限公司今天在香港君悦酒店举行盛大酒会，庆祝成立十周年。
    国家主席江泽民、国务院总理李鹏为光大集团成立十周年题词。江泽民的题词是：“发扬光大，开拓创新”；李鹏的题词是：“内外合作，共同繁荣”。田纪云、李岚清等也题了词。
    全国人大常委会副委员长王光英、国务委员兼国务院秘书长罗干专程来港参加庆祝活动。
    罗干在贺词中说，十年来，光大公司按照国务院的要求，为内地的建设引进了许多资金、技术和项目，也为香港的建设起到了添砖加瓦、促进繁荣的作用。
    罗干说，光大公司在过去的十年中，得到了香港金融界、工商界及各界朋友的支持和帮助，希望大家继续给予更大的支持和帮助。罗干希望，光大公司今后要按照江泽民主席、李鹏总理在题词中所要求的，做到“发扬光大，开拓创新”、“内外合作，共同繁荣”，为祖国的现代化建设和香港的稳定繁荣、平稳过渡做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
