〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰石文敏刘春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员赵云洪培养七名孤儿战士成才
    本报讯 张殿杰、石文敏报道：济南军区某团六连指导员赵云洪，4年中精心培养刘国柱等7名孤儿战士成才。
    没妈的孩子更要奶。赵指导员常这样告诫身边的干部。他自己对孤儿战士的工作、生活、学习等情况更是关心备至。战士刘国柱，从小没了父母。入伍第2年，哥哥不幸遭车祸丧生。赵指导员找小刘谈心，鼓励他做生活的强者。此后，他又拿出100元钱为小刘报名参加了文秘函授学习，给他找来有关书籍资料，小刘勤奋学习笔耕不辍，一年多的时间就有70余篇稿件见报。
    班长王克奋金钱诱惑不动心
    本报讯 于礼谦报道：最近，在北京军区后勤某分部，流传着某仓库班长王克奋“不恋金钱恋军营”的动人佳话。
    从物产富饶的海南入伍的王克奋，放弃了在条件优越的广州工作的机会，来到了太行深处某仓库。去年，他在海南老家做生意的父亲让他回去作帮手，苦恋5年的未婚妻催他退伍完婚，否则一刀两断。接着侨居新加坡的外祖母也几次来信让小王去继承家产。但小王觉得部队需要他，他更离不开挚爱着的军营，毅然拒绝了所有亲友的好意。目前，王克奋已被转为专业军士。
    高炮连人人成为全能炮手
    本报讯 刘春杰、刘永胜报道：8月14日上午，在济南军区某部组织的炮手比武擂台赛上，某坦克团高炮连连传捷报：全连人员，个个成绩优秀，人人是全能炮手。
    这个连在该坦克团是唯一的一个高炮连队。今年初，连队党支部把培养多面手作为全面提高部队训练质量、增强战士自身素质的重要内容来抓，探索出《炮兵减员操作训练法》、《技术专业换位训练法》等。经过半年多的训练，该连所有炮兵都能随时接替任何一名专业炮手的位置，成为全能炮手。
    战士邵国战研究编排体能训练操
    本报讯 宋中峰、卢红进报道：济南军区某团战士邵国战，曾在少林寺习武9年，如今他的一身武艺在军事训练中发挥作用。
    邵国战10岁进少林寺拜师学艺，1991年入伍后，他的素质在军事训练中发挥了作用。他根据自己在少林寺练武的经验，同时查阅了大量资料，研究编排了一套体能训练操，共8节，该操将练力量、练柔韧、练身体协调等有机结合，经有关专家鉴定认为切实可行。这套体操在全团推广使用后，效果明显，全团的训练优秀率比往年提高21％，不及格率降低49％。
    沈阳军区某团四连新战士董双文、董双武孪生兄弟，双双成为连队的“训练标兵”。 张徐摄
〖-ZW/正文〗
