〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对威胁敢碰硬面对诱惑亮“红灯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部基建财务科监察组堪称“铁面监察”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年多来，铁笔抠出339万元不合理开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁云程靳全成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁云程、靳全成报道：被誉为“铁面监察”的总后某分部财务科基建财务监察组，自1991年成立以来，共审核中小型建筑项目30多个，核减不合理基建经费达339万元。
    教导大队训练场工程竣工了，施工队拿出的工程决算数额大得惊人。大队主管基建的同志依据有关工程定额标准和实际施工情况，把工程造价从150万压到了74万元，但仍大有赚头。监察组的同志来到现场，经过仔细核定工程量和对照定额，很快挤出了“水分”，将工程费降到了62万元。施工队费尽心机多报的12万元哪肯轻易放弃？第1轮谈判，他们不在决算书上签字；第2轮谈判对方口气强硬地说：“74万元就是74万元，一分钱也不能少！”进而恶言相讥：“你们监察组这样认真，是不是因为没给你们‘进贡’？”最后竟威胁道：“谁敢压价，就让他全家不得安宁！”面对恐吓威胁，监察组的同志没有退却，他们依然据理力争。施工队负责人见软硬兼施均未奏效，自知虚报的12万元不可能到手，最后不得不在第3轮谈判时签了字。
    不少企图瞒天过海的包工头被捅翻老底之后，便递“红包”，搞“回扣”，但无不碰壁。在“人情关”面前，他们也总是把原则放在第一位：对家庭成员，不允许为施工队人员说情；对因不了解情况为施工队说情的上级领导和战友，耐心地讲明事实；对于个别“另有所图”而说情的人，监察组毫不客气地提出警告。
〖-ZW/正文〗
