〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不收“红包”当“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代处积极为军地组织运力牵线搭桥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友张文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代处工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛克友、张文俊报道：南京军区驻芜湖长航军代处在发展社会主义市场经济条件下，不为金钱所动，积极为地方和部队组织运力牵线搭桥。据统计，仅今年1至7月份就为部队运输油料、建材1.6万吨，为地方协助安排运力3000吨。
    这个军代处与芜湖长航轮船公司及港航运力部门长期以来结下了深厚友谊。随着社会主义市场经济的发展，运力越来越紧张了。一些单位和个人打听到军代处和运力部门关系密切的信息后，通过各种途径找上门来。在这种情况下，他们坚持做到不收“红包”，当好“红娘”，能办的事尽力协办。5月份，某单位急需1万多吨石子，如从地方买要比在外地购买多花3万多元，若从外地购买一时又找不到运力，情急之中求助军代处。军代处田世木主任闻讯后二话没说，找到地方运力部门和公司领导，很快按计划解决了运力。
〖-ZW/正文〗
