〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈迁两次写《国榷》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕铭和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《文学爱好者》文坛轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈迁（1593――1657），明清之际著名的史学家。
    谈迁从小勤奋好学，无书不读。29岁时，母亲病故。守孝期间，他读了不少明代史书，发现其中错漏比较多，于是立下宏愿，要编写一部符合明代历史真实的编年史，传给后代。他家境贫寒，靠给人家抄抄写写挣钱度日，既无藏书，也无钱买书，只好到处向人借书来读。平时，他随身带着笔记本，把看到的、听到的，凡是可能有一些用处的材料都不厌其烦地记录下来。这样日积月累，经过20多年的艰苦努力，引证100多家的著述，细心校正，反复比较，又修改6次，终于，编写成卷帙浩繁的《国榷》。
    预料不到的事情发生了。在一个夜晚，全部手稿被撬门入室的小偷扒去，20多年的血汗就这样毁于一旦。他痛哭流涕，心如刀绞，几天之内头发全白了。这时他虽然已经55岁了，但伤心而不灰心，发愤重整旗鼓，重写《国榷》。由于他生活贫困，加之手中的资料皆无，重新写谈何容易？可他不畏困难，从头搜集资料，四处借书、读书，有时为向别人借一本好书，不惜翻山越岭，吃尽苦头。无论遇到什么冷漠也从来不计较。这样又奋斗了5年，108卷《国榷》又第二次写成了。为了把资料弄准确，他不顾60岁高龄，带着《国榷》手稿，到北京实地考察了明朝遗迹，并访问了一些遗老，进一步对《国榷》加以修订，前后共花了30多年的时间，终于使500余万字的编年体明史问世。
    （吕铭和）
〖-ZW/正文〗
