〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章切忌随人后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《文学爱好者》供你借鉴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初学写作的人，在开头练笔时，摹仿别人的作品，这是无可厚非的，因这是练笔，不是创作。如果是创作，那就千万不可摹仿。清代学者顾炎武在《日知录・卷十九》中曾批评摹仿者说：“近代文章之病，全在摹仿，即使逼肖古人，既非极诣，况遗神理，而得其皮毛者乎？”所以，创作的过程是独创的过程，字字句句“须教自我胸中出，切忌随人脚后行。”
    鲁迅也曾说：“依傍和模仿，决不能产生真艺术。”他如是说也如是做。他在《故乡》中描写豆腐西施杨二嫂，“像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规”，这就是独创，因为前人并没有人用这样的漫画式的简笔勾勒，就活龙活现地描绘出一个小市民特有的肖像。
    夏衍说：“创作，使作品有新意，就是要力求‘入人意中’，而又‘出人头地’，也就是要写出‘人人心中所有’，而又‘人人笔下所无’的东西。这是艺术家应有的雄心大志。”鲁迅笔下的阿Q的所作所为，难道不是“人人心中所有”而又“人人笔下所无”的东西吗？
    但独创不是凭闭门的苦思冥想就可以做到的。要独创，必须努力提高自己的政治觉悟和思想水平，深入而细致地观察和体验生活。这样，对自己所描写的人物和事物，才能有独到的见解，也才能做到独创。
    （杨永可）
〖-ZW/正文〗
