〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结对子办实事交朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部摆正机关与基层？干部与战士的位置，创造团结友爱？和谐奋进的氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、黄秋生报道：南京军区某部有一条不成文的规矩――每逢周末，机关干部都要到基层单位走一走，征求工作意见；每逢节假日，部队领导都要到连队同战士们打打牌、下下棋，与基层官兵交朋友，整个部队形成团结友爱、和谐奋进的氛围。“八一”前夕，他们的经验被上级党委推广。
    这个部队从前年开始实行机关与基层、干部与战士“结对子、办实事、交朋友”制度。机关三大部门由部队党委指定基层单位为对子，要求各部门定期到基层单位征求工作意见，并根据基层反映的问题进行跟踪调查，然后制定解决方案。各基层单位负责监督检查机关的工作作风，提出批评意见。这种“互相帮助、互相促进”的结对子活动，不仅融洽了部队上下级关系，也改变了机关工作作风，提高了办事效率。机关先后为基层单位修建了生活间、洗澡堂、哨所、灯光球场，添置了床头柜、小板凳、卡拉OK机。
    这个部队领导和机关干部诚心诚意与战士“结对子、交朋友”，帮助基层单位做好后进战士思想转化工作。部队长王君在与新战士顾依胜打篮球时了解到，小顾因想学开车的愿望落空，失去了工作热情。王部队长就以自己的亲身经历引导他正确对待分工，鼓励他在平凡的岗位上实现自己的理想，使小顾很快振作了精神。这个部队干部与战士结对子、交朋友后，官兵心齐风正劲头足，部队全面建设稳步发展，先后被总后、军区评为“作业正规化达标单位”、“安全工作先进单位”；连续3年被上级评为“基层建设达标先进单位”；部队党委也连续2年被上级评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
