〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会四川赛区比赛第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹼泳赛频频报捷射击场决出两金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有六人二队十三次超八项蹼泳世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月18日电 记者范江怀、徐文良报道：我国蹼泳健儿，今天继续在碧池里掀起超世界纪录的狂潮，又有两项世界纪录被改写。两天来，已有6人2队13次超8项蹼泳世界纪录。
    射击比赛今天开始举行，争夺两枚金牌的比赛今天成了四川赛区的热点。我军有5名选手参加了今天的枪战。老将石玉杰马失前蹄，在男子手枪速射第一阶段的比赛中，最后一发子弹脱靶，爆出了一个不大不小的冷门。无独有偶，辽宁选手王丽娜在女子气手枪40发决赛打最后一发时发生意外，子弹走火，被判零环，把唾手可得的金牌打飞了，留下了比石玉杰更大的遗憾。
    我军其他4名射手今天发挥还属正常。于波在男子小口径自选步枪60发决赛中，夺得第7名；而参加女子气手枪40发比赛的李俊香则未能进入决赛。在男子飞碟多向比赛中，我军选手李勃打得不错。不过，能否进入决赛，还要看明天第二阶段的比赛。参加男子手枪速射的我军另一名选手阎军勤，能否进入决赛，也得看明天的比赛。
    射击比赛决出的女子气手枪和男子小口径自选步枪60发卧射两枚金牌，分别由安徽的范小平和山西的陈宪军夺走。
    武术是今天产生金牌的大户，共有5枚。经过一番拳打脚踢的较量，5枚金牌分别被山西的原文庆、广东的何强、福建的王惠玲、河南的王二平和四川的王萍夺得。
    明天，七运会四川赛区将在射击、跳水和蹼泳等项中决出11枚金牌。
〖-ZW/正文〗
