〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的神韵和风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《文学爱好者》评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十八岁，十八岁，当兵到部队……”这篇小小说会令每一个当过兵的人回忆起初进军营的往事。作品写得看似平淡，却极有韵致，使人看到，寂寞的岁月，粗砺的风沙，平凡的哨所，培育锻造出一辈又一辈真正的士兵。
    淡中见浓，平中见奇，俗中见雅，羚羊挂角，无迹可寻……曾经是中国古典文学艺术为人称道的上乘境界。虽然很难说这篇作品的艺术品味已经有多高，但它的长处正在于以质朴淡然的语言，状写出了军营中兵的生活氛围。尤其是尹兵和班长的形象，一个寡言沉静，一个善谈幽默；一个文静内向，一个粗放豪爽；很见出性格。他们对异性的向往，对军营的热爱，以及美好的情愫，都跃然纸上。
    当然，兵的生活是丰富多采的。也许这作品细腻有余而粗犷不足，比如山区气候的恶劣，比如兵们大荤大素的粗豪等等，稍有渲染，大概会更真实更有韵味。对于一个战士作者，对于一篇小小说，这已是苛求了。
    （黄国柱）
〖-ZW/正文〗
