〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层天地大有劲尽管使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部指导员陈生转化十三名后进战士，带出两个先进连队，荣立一等功，受总政通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严在钰/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严在钰、记者徐生报道：他转化了13名后进战士；改变了两个后进连队面貌，受到集团军、北京军区和总政治部通报表彰。军校毕业生、指导员陈生在基层写下了光荣的一笔。
    陈生1981年从地方考入石家庄陆军学院，1984年毕业分配到北京军区某团任排长。在保卫边疆的战斗中滚过地雷，冲锋陷阵，九死一生，救护了28名战友。
    记者见到刚刚荣立一等功的陈生。他激动地说：“基层是军队现代化建设的基础，这里虽然苦，但大有可为，能实现军人价值。”陈生1989年到三机连当指导员时，抱定身先士卒的信念，处处给战士做好样子。一次连队执行一项训练试点任务，30多个日日夜夜，他和官兵一起钻荆棘，滚沟坎，踏乱石，研究出夜战中的6种战法，取得了3项训练改革成果。
    陈生干事业是“拚命三郎”，对战士有父母心肠。他对战士精心引导帮助，使受挫者自强，后进者奋起，迷途者知返。他先后使13名后进战士鼓起了风帆，其中4人入党，2人立功，5人当了正副班长。近两年来，陈生面对扑面而来的“经商热”，4次谢绝亲朋好友替他找好的高薪工作，扎根基层，带出的两个连队闻名集团军，20多项工作走在全师的前列。RW：陈生；事迹
〖-ZW/正文〗
