〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所日月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士宋山苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《文学爱好者》小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹兵来哨所报到时，圆圆的脸上透露着几丝腼腆和稚气，他在门口喊了声“报告！”，又怯生生地问：“这是警卫班吗？”坐在马扎上“吹牛”的兵们扭过头看着尹兵笑了。说尹兵不是穿这身军装真像个中学生。其实尹兵已有三个月军龄了。
    屋内的兵们一拥而上，帮尹兵把行李提进屋。班长给尹兵打来一盆水说：“先擦把脸，你咋不给哨所挂个电话，我们好去接你，这段路不近哩！”
    “不算远，我行。”尹兵说。班长拍拍他的肩膀：“中，好样的！”尹兵不好意思地笑了。
    哨所的老兵对新兵很照顾。可尹兵细小工作很积极主动，每天提前半小时起床，把室内外卫生收拾得井井有条，上岗总是比别人提前几分钟。见了兵们常腼腆地笑笑。兵们发现尹兵有时坐在哨所的山岗上，望着西垂的落日发呆，有时用石子追赶着小鸟玩。尹兵很少言谈，别人讲话他只在一边洗耳恭听。兵们没事时总爱几人围在一起闲侃。班长说他那天牙疼去医院打针，不巧是个女兵值班，他有点不好意思。女兵问他干什么？他忙说不干什么。他出去找了位男卫生员，女兵看见后拿过针管说，邪了，打针你还看人，今天我值班，不让我打我偏要给你打，不然甭打了。无奈牙疼得厉害，只好硬着头皮让她打针，结果她的技术挺好。后来他对女兵说，没想到你的技术这么好。女兵瞪了他一眼道：神经科在二楼。兵们听了差点笑破肚皮，尹兵也被班长的故事逗乐了。渐渐地，尹兵在兵们谈笑时也能表达一点自己的见解了。
    哨所的日子很平淡也很寂寞，除了站岗还是站岗。仓库四面环山使人憋闷得难受，最难熬的是冬季和春季，白毛风卷起的尘沙整天遮天蔽日，一趟岗下来全身落满了尘土。每年从十月刮到来年四月。时间久了，尹兵原先白皙的皮肤黑糙了许多，手也冻裂了几条血口子。
    雯雯又来信了，还寄来一张照片，让尹兵给她也寄张照片，最好是穿迷彩服拿枪的。雯雯是尹兵的女朋友，也是邻居，两家同住三楼。上学时，雯雯胆子特小，上完晚自习课回家常走夜路，她紧跟尹兵寸步不离。有一次，走在半道上尹兵故意藏了起来，雯雯被吓得带着哭腔直喊：“兵兵哥！”尹兵坐在马扎上想着想着禁不住笑出了声。坐在他旁边的小王乘机一把抢过照片，兵们都围了上去。班长说：“看不出你小子真有艳福，瞧这姑娘多俊。”兵们都夸尹兵福气大，有位漂亮的姑娘惦记着他。尹兵心里甜甜的，像喝了蜜。
    一天下岗后，尹兵照镜子时发现自己嘴唇上密密的长出一层茸毛，他惊诧地叫起来。班长走过来端详了片刻说：“傻瓜，这说明你是真正的男子汉了，应该高兴。”
    时间一天天过去，又到了冬季，班长要复员，尹兵拉着班长的手伤心地哭了，班长的眼圈也红红的。班长走后，尹兵当了班长。
    春天，哨所又分来了一个新兵，白白的皮肤，站在门口喊了声“报告！”怯怯地盯着尹兵肩上的中士符号说：“班长，请问这是警卫班吗？”兵们看着这个新兵的腼腆样笑了。尹兵不觉心里一动，然后又笑了起来，觉得这个新兵挺有意思。
    战士 宋山苍
〖-ZW/正文〗
