〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有灾情哪里军徽闪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队积极参加抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已出动兵力15.6万人次，排险6500多处，解救遇险群众20多万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年汛期到来之前，全军许多部队主动与驻地政府联系，制定和完善抗洪抢险预案，遇有灾情马上行动。6月20日，闽北地区上千名群众被洪水围困，某工兵团官兵连夜冒雨奔袭200多公里，及时将群众转移到安全地带。7月中旬，新疆塔里木东秋五井油田防护大堤被山洪冲开大缺口，某师600多名官兵急行军赶至现场，堵住缺口，使价值数千万元的油井免遭于难。8月初，山东省部分地、市连遭特大暴雨袭击后，济南军区紧急调动两个师和一个旅一个团赶赴灾区，先后抢救遇险群众两万多人，抢堵决口河堤20余处。在抗洪抢险中，各级领导干部身先士卒，堪称楷模。仅在济南、南京、广州军区，就有600多名团以上干部战斗在抗洪抢险第一线。
    驻灾区各部队在抢险救灾的同时，还积极支援灾区群众恢复生产，重建家园。驻灾区的部队医院、卫生队相继派出近百个医疗队，为群众送医送药，巡诊治病上万人次，救治危重伤病员230多人。
    据不完全统计，目前全军已出动兵力15.6万人次，各种车船1200台（艘）次，飞机40多架次，排除险情6500多处，抢救、转移遇险群众20多万人次，抢运物资30多万吨，抢修铁路、公路480多公里，护堤固堤200多公里。
    目前，我国从南到北还处于汛期，全军各部队正严阵以待，争取在抗洪救灾中再立新功。
〖-ZW/正文〗
