〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国最大石化市场在大庆开业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季松花江/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月18日电 季松花江、记者新宇报道：标志大庆由指令性产品经济向社会主义市场经济迈进的大庆石油化工市场，今天上午在大庆市高新技术开发区开业。
    上午9时18分，开市锣声敲响，来自全国各地100多家企业的客商云集市场营业大楼，展开了各种石化物资的买卖洽谈。市场的计算机系统显示，价值数十万元以至数千万元的一笔笔生意陆续成交。
    据悉，大庆石化市场的规模是全国最大的。目前大庆可以投入市场交易的计划外原油每年可达140余万吨，石油化工产品110多万吨，价值至少有50亿元。随着市场经济的发展，今后计划外石油和石油化工产品还会逐年增多。
    大庆市市长钱棣华告诉记者，大庆石油化工市场，是不受地方行政干预的、面向全国的大市场。其最终目标是使这个市场与国际市场接轨，使其真正具有国际性、权威性和多样性，为发展社会主义市场经济作贡献。
    国家计委、铁道部、国家工商行政管理局、中国石油天然气总公司等单位发来贺电，祝贺大庆石油化工市场开业。
〖-ZW/正文〗
