〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在上坡的路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征《文学爱好者》我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想起了1983年，也是一个黄昏时分，通信员又一次把一个沉甸甸的牛皮纸信封递给我，我接过看都没看就扔到了墙角的铺上。记不清过了多长时间，班里一个新兵举着本杂志从屋里跑出冲我喊：副班长，这上面有你的名字！我一下子愣了，之后，就疯了似地又喊又跳……我首次尝到写作的酸甜苦辣，并不自觉中接受了它的诱惑。那篇处女作叫《果乡美》。
    那些年，部队驻在偏远的塞北，每天无非是训练、施工，但对走出校门乍到这里的我来说，所接触的一切甚至连苦累都是新鲜的，于是头脑里一有了点新鲜的冲动就写。半夜里，提着马灯从坑道回到帐篷，经常一写起来就到天亮，手冷了，就捂着马灯烘烘……
    在我周围的那方小天地里，每每翻阅起变成了铅字的文稿，便生发起一种满足和自豪感，进而又踌躇满志……
    然而，来到了北京的部队艺术学府后，通往外面世界的门窗似乎一夜之间向自己哗然洞开。我看清了周围的情势，又进而认清了自己。有位老作家说：文坛虽大，找到属于你的一寸地盘却很难。返顾自身，找到自己的那寸土地了吗？现在没有，以后也不敢说有没有。所经历的一切生活虽然自己觉得是新的，但细看却都有别人趟过的痕迹。
    因此，在创作过程中，我总在调整自己。我知道，在许多同龄人中，我是落伍者，所以，更要在上坡的路上朝自己的担子不断加码……
    （蒲苇）
〖-ZW/正文〗
