〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东淄博市淄川区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十年没向驻军摊派一分钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜东华保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐宜东、华保报道：8月12日，山东省淄博市淄川区委、区政府把在“为淄博陶瓷琉璃艺术节献爱心”活动中驻军某部捐助的2.5万元现金如数退还给了部队。据部队同志介绍，淄川区已20年没向驻军摊派一分钱。
    淄川是个有拥军光荣传统的革命老区，曾先后被民政部、总政治部授予“全国拥军先进单位”称号和被山东省委、省政府评为首批“双拥模范区”。20年来，淄川区领导换了一茬又一茬，但始终恪守着“地方建设资金再紧，也不能向驻军摊派一分钱”的诺言。改革开放后，淄川区加快了基础建设步伐，累计投资14个亿，兴建了“鲁中商城”、“淄川服装城”和工业开发区等重点工程。在资金筹措时，他们始终没向驻军摊派一分钱。1990年秋，淄川区投资4000万元改建松龄路，采用区财政拨一点，向社会集资一点，受益单位拿一点的方法集资修建。驻守在松龄路一侧的某部队机关，直接受益路面达1000多米。部队领导决定从该部训练费、特支费、生产费中挤出4万元捐给松龄路工程。淄川区领导得知后，当即通知路工程指挥部负责人，把部队的捐款如数退还。
〖-ZW/正文〗
