〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上加霜我女排蜀道遇险前景黯淡绝处逢生川妹子家门御敌出线有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧挤督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天对我军女排来说，的确是“黑色星期五”。带着昨晚0∶3的重负迎战川军，这场球对双方来说都是能否进入前4名的关键一仗。
    我军披白色战袍出征，川军穿蓝色盔甲迎战。下午3时一开局，我军以12号、14号、3号组成的高大阵容，在网上频频发起强攻，打得川妹子只有招架之功，无还手之力。当比分打至7∶3时，川军调上身高1.84的7号顽强拦网，我军强攻受挫，3号、9号副攻手随机应变，又在3号位连续打出3个漂亮的背飞。川妹子以牙还牙，用发球破坏我军一传，意在变被动为主动。然而终因比分悬殊太大，我军以15∶7轻松先下一城。
    易地再战，巫丹领军的川军开局便以3∶0领先，这一局，川军发球刁，强攻硬，吊球绝，打乱了我军阵脚。我军副攻手此时不慎又扭伤了腿，场上出现了险球救不起，扣球拦不住，发球接不稳的险情。川妹子以15∶12扳回一局。
    第三局我军先以5：0先声夺人，她们不给对方喘息之机，一路领先，以15：6的高分再胜一局。
    真是天有不测风云。从第4局开始，处于不利地位的川妹子背水一搏，乘我军体力不济之机，越打越疯，连续拿下最后两局。
    3∶2，川妹子在观众的助威下取得了关键的胜利。现在，摆在我女排面前的严酷事实：我军若进入四强，接下来的比赛必须以3：0赢福建，克湖南。尽管如此，命运还掌握在辽宁队手中。如果辽宁队输给了福建队或四川队，或者我军不能以3∶0的比分大胜上述两队，我军女排将被挤出4强。
    这真是：命运多舛，我军女排连负两场前景未卜；
    生机尚存，能否进入四强只待明日抗争。
    本报记者 徐文良 范江怀
    （本报成都8月18日电）
〖-ZW/正文〗
