〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实正自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“不言之言，闻雷于鼓”？领导者抓廉政建设重在塑造自我〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根徐国吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个单位的做法好！加强廉政建设，要靠各单位的领导率先垂范，从自身抓起。有的同志总埋怨社会上消极腐败现象比较多，大环境不够好。殊不知，社会大环境是由各个地区、各个单位的一个个小环境组成的；群众看党风、看廉政，也往往是从身边的党组织和领导干部看起的。古语云：“不言之言，闻于雷鼓”。在廉政建设上，领导不是空喊，而是把着眼点放在解决自身问题上，动真的、来实的，这样的“身教”最具说服力、感染力。而每个单位把自己的小环境、小气候治理好了，整个社会的大环境、大气候也就随之改变了。否则，如果一方面埋怨党风不好，一方面对班子自身存在的问题又不积极主动地去解决，甚至一边骂腐败，一边随波逐流，“台上他说，台下说他”，不仅小气候好不了，还势必污染大环境，损害党在群众中的威信。
    有的单位在反腐倡廉中所以动作不大，互相攀比是一个重要原因。在有的同志看来，现在不正之风有一定的普遍性，我这儿还是好的，别人不认真纠正，我何必急于引火烧身？这种认识和态度显然十分错误。凡不正之风，都于党、于国、于军、于民有害，都在必须清除之列。因此，不论不正之风在本单位存在的程度如何，都应不等不看、不攀不比，坚决加以纠正。这是作为一级领导班子起码的党性原则和责任感。清代名臣张清恪写过一篇《禁止馈送檄》，其中讲到：“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民之脂膏。宽一分，民受赐不止一分；取一分，我人不值一文。虽云交际之常，廉耻实伤；傥非之不义之财，此物何来？”一个封建士大夫尚有此见解，作为以全心全意为人民服务为唯一宗旨的党的干部，不是更应该一身正气，两袖清风，义无反顾地与一切不正之风彻底决裂吗！
    （吴宝根 徐国吉）
〖-ZW/正文〗
