〖ZQ/总期〗13005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊燕杨一肖正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北美术出版社向边防海岛官兵赠送《中国战争画卷》
    本报武汉8月18日电 熊燕、杨一报道：湖北省美术出版社向驻守边防、海岛连队赠送100套《中国战争画卷》大型图书，赠书仪式今天下午在湖北省军区举行，省军区受总政委托收下了这套图书，并将转送有关部队。
    武警抚顺消防支队加强消防监督稽查
    本报讯 肖正、周荣林报道：武警辽宁抚顺消防支队注重加强消防动态监督管理，充分行使消防监督权。消防监督稽查大队成立4个月来，共查处消防违章102起，消除火险隐患214处。
    武警台州边防支队查获一批走私小轿车
    本报讯 陈余玉、刘爱芳报道：最近，武警浙江省台州边防支队依法查获外籍“金龙”号轮船上11辆走私小轿车，并对该船罚款5万美元，8名外籍船员被驱逐出境。
    南疆军区扶助二十万户农牧民脱贫致富
    本报讯 杨功成报道：“八一”前夕，新疆喀什、和田、克孜勒苏等贫困地区，又有2万户农牧民在驻军的扶持下越过温饱线，走向富裕。至此，南疆军区已帮助当地20余万户少数民族脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
