〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈作风的“粗”“细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春光/江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志常以“粗”为荣，动不动就说“咱老粗”如何如何。
    “粗”，如果是指有从事体力劳动的习惯、言谈爽直、办事干脆等等，确是工农本色，应该引以为荣的。如果是指作风上的“粗糙”、“粗心大意”，做起工作来，不深入了解情况，不分析研究问题，简单从事，独断专行，那就是要不得的了。
    革命实践的复杂性要求我们的工作作风必须十分“细”。只有对复杂的情况作了透彻的了解和细致的分析，对各项任务作了科学的安排和认真的处理，才能使我们的工作落到实处，做出成绩来。相反，只凭一般的号召和简单的布置，呼呼隆隆、“粗手粗脚”地进行工作，必然很难完成任务。不是搞得不上不下，要别人来给自己“擦屁股”，就是搞得稀稀拉拉，质量不高，经不起检查。因此，在工作作风上，我们提倡“细”而反对“粗”。
    其实，“老粗”出身的人，作风常常是不“粗”的。作为物质财富的创造者，劳动人民在艰巨的生产斗争中培养了自己的细致踏实的精神。看到过农民插秧的，一定会佩服他们那种又迅速、又利索的动作，而且竟插得那么整齐、匀称；看到过女工纺纱的，也一定会敬佩她们明察秋毫的眼睛和灵巧的手指，哪里断了一根纱，马上就能发现并且接好。可见，借口“老粗出身”来为粗糙的工作作风辩护，是站不住脚的。
    苏联航空工程师雅可夫列夫曾经转述过斯大林说的一段话：“真是文理不通的人！但若责备他一下，他马上就会说他是工农出身，借以解释自己文盲的原因。这种解释是不正确的。这是不爱文化和粗心大意的原因。特别在国防事业中更不允许拿工农出身来解释自己教育程度的不足，来解释自己没有技术准备、粗鲁或不通事理。因为敌人绝不会因我们的社会出身而向我们让步。正因为我们是工农，我们更应当在一切问题上都有周详完备的准备，毫不亚于敌人才对。”这段话虽然是就写文章来说的，但是，对于作风问题，也有很大的教育意义，值得我们认真地去体会。
〖-ZW/正文〗
