〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开山琢玉献礼忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访支援首都国庆建筑的采石部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻越几道山岭，迎面有七座高峰，这便是山东半岛上著名的七宝山。我好容易爬到半山腰，找到了二支队的采石场。
    采石场是一些好几丈深，几十丈宽的大坑。由于成材的大理石都被埋在厚厚的泥土下面，所以人们必须挖开一层层的泥土掘取。坑里到处是光洁晶莹、鲜艳夺目的大理石，有的象雪片似的洁白，有的象翡翠般的碧绿，有的又象玫瑰色的晚霞。这些石块被当地居民看作是山下的宝物，老早就想着能够有一天把它开采出来。在居民中间流传着这么一个神话：当年八仙过海，打七宝山经过，留下一头金牛，埋在岩石底下。有个善良的老农叫黄老公，立誓寻找金牛，便带了斧头、钻子上山日夜开凿。开凿了三辈子，到他孙子的时候，好容易挖出了金牛，但是牛缰绳被砍断了，金牛也跑掉了。他紧紧追赶，追进一个山洞，金牛不见了，却看见一群象玉石般美丽的鸽子。正要去取，忽然来了一群蜜蜂，把他螫了出来。以后，就再也没人敢进山洞寻找金牛了。这一次，居民们听说解放军要来开采大理石运到首都修博物馆，心里非常高兴，有的老年人说：“这下子，宝山可该翻身了。”
    在一营坑口的山坡上，战士们用洁白的大理石嵌成“为首都国庆工程添砖加瓦”的巨幅标语。喇叭筒正在广播：“坚决拿下一万二千三，功劳簿上把名添！”等鼓动口号。为了把一万二千三百平方公尺的大理石运到北京，各作业组之间正在开展突击竞赛。
    矿坑里，一个战士正在拿着两面红白色的小旗，指挥卷扬机用钢丝向坑口牵引着一块约有两公尺方圆的石料。这样大的一块石料，需要一辆卡车才能运走。一连指导员潘德田向我讲述了战士们是怎样战胜困难，将这样大的石块一块块地开采出来的。去年11月开始施工时，由于没有掌握爆破技术，三个整天都没能挖出一块合乎规格的石料。他们开了诸葛亮会，才找到了原因，原来是不会根据岩石的不同纹路选择炮孔。于是改进了选孔方法。石料开采出来了，又遇到了新的困难。当他们向地下挖到四公尺深以后，就发现从石缝里冒出泉水，必须先把泉水淘乾才能继续施工。老战士王春海觉得自己应该处处为新战士作表率，不能在困难面前低头，便首先脱掉鞋袜，把棉裤腿一卷，跳进了刺骨的泉水，用水桶排水。一班长陈相桂和一些新战士也跟着跳进水里干。他们排了水又继续掘石。3月26日起，接连下了三天大雨。大家坚持干到第二天，棉衣都淋湿了，营长李焕文站在坑口上大声喊：“同志们都到帐篷里休息吧！等雨停了再干！”但是，没有一个人愿意离开工地。今年刚入伍的新战士常光华一连摔了两个筋斗，沾得活象个泥人。有人看他个子小，又是刚入伍，恐怕吃不消，劝他休息一会儿。他说：“老革命牺牲流血都不怕，我摔个跤算什么！”就这样，在接连三天的大雨里，全连没有一个人停工。
    炮连连长张有才带我参观了他们的加工场。在这里，炮手们正在象平时擦拭武器般地精心加工每块石料。他们把每个不规则的石料凿成四角八楞的条石，每个石面的凹凸部分都没有超过一公分。条石上的每一条水锈、泥流，他们都没有轻易放过。把一块不规则的毛料加工出来，是多么不容易啊！需要先用长钻、大锤打“荒”（周围多余的部分），然后再用短钻、小锤一钻钻地修饰石面。这对一个生手来说，困难更多。一班长周福生开始学习加工时，顾的拿钻子，顾不的打锤，生怕把锤打到手上。锤子落到钻子上，把钻子打得直跳，也看不出有石块掉下来。但是，他非常刻苦地锻炼自己。他扒开石块周围的积雪，坐在冰冷的石块上，握着冰冷的钻子、锤子，顶着风雪，顽强地战斗着，胳膊痛了也不肯休息。现在，他在打条石方面已经赶上了一个熟练的三级石工了。采石第一阶段任务结束时，他受到了支队的通令嘉奖。
    1956年入伍的老战士杨坤林，今年本来应该退役。但是，他听说要开采大理石，支援首都国庆工程，觉得这是件非常光荣的事情，便要求留队继续工作。可是，不久便接连收到三封家信，要他回家看看，说父母身体都不大好。杨坤林心想，采石工作刚刚开始，还没见到大理石是个什么样儿哩就回家，怎么能成呢？再说新兵刚来，正需要老兵的帮助，怎能走呢？他偷偷把信藏起，谁也没告诉，便给家里写了回信，寄去了二十元钱，安慰了老人。后来，又接到了他的未婚妻的来信，要他赶快回家结婚。他回信告诉她：部队正在采大理石，支援首都的国庆工程，任务很紧，个人的私事应该晚一些解决。这件事是一个下连当兵的干部李宝兴发现后报告给连里，连里才知道的。现在，杨坤林已被评为全支队的标兵了。
    战士们把这里的宝石作为赠送给每个来访客人的珍贵礼品。他们利用工程间隙，顺手从地上挑选一些透明的，或是带有五彩花纹的石块，琢磨成烟嘴、戒指、图章和一些小葫芦。春节，各界人民代表慰问团来了，战士们把自己心爱的雕琢物，用红纸包了一层又一层，献给了慰问团。二连的战士们每人磨了一颗棋子，准备凑成一盘象棋，献给博物馆，作为支援首都国庆工程建筑的纪念。有的战士说：“也许将来我能 立上功，当上积极分子，到北京的博物馆里看到这付象棋哩！”
〖-ZW/正文〗
