〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军事代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访捷中友好合作社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系军事代表团/外访活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军事友好代表团在捷克斯洛伐克访问虽只短短几天，但却深深地爱上了这个美丽的国家。中国客人感到特别令人难忘的不仅仅是那婀娜多姿的自然景色，芬芳扑鼻的丁香花，或是那被绿茵环抱的幽静曲折的山间公路，主要还是那聪明勤劳热情好客的人。
    5月10日风和日暖。中国军事友好代表团在彭德怀元帅率领下，探望了北京张郭庄农业生产合作社的近亲――维纳尔日采村的捷中友好农业合作社。这一天对捷中友好农业合作社社员们来说，真是三喜临门。一喜是建社十周年，二喜同张郭庄农业合作社建立友谊六周年，三喜是中国人民军队的代表――军事友好代表团来作客。
    代表团还在中国的时候就知道主人们为他们安排了到捷中友好农业合作社走亲戚的计划，因此代表团的同志们早就盼望着这次有意义的访问。中午，当代表团同志们乘直奔维纳尔日采村时，远远的就看到村口挂着一幅红布做的醒目标语“捷中人民友谊万岁”。捷中友好农业合作社主任赫尔曼，县委会主席，县党委书记和村长等人早就站在村口迎接客人。孩子们争着把鲜花送给客人们，两位穿着鲜艳的捷克民族服装的妇女，把面包和食盐献给代表团。这是捷克农民迎接客人最隆重的方式。彭德怀元帅立即尝了面包。
    合作社主任和村长一面介绍社里的生产情况，一面带领客人们到地里去看庄稼。
    主人们带领中国客人参观了合作社今年新修的能容三十个母猪养小猪的养猪房，今年合作社计划平均每头母猪生十四头小猪。养猪房附近是奶牛房。赫尔曼向中国客人说，社里每头奶牛目前平均产奶六至八公升，今年的产奶量将大大提高。
    不觉来到了合作社的“捷中友谊室”。这里陈列着张郭庄农业合作社赠送的许多礼物，其中有作物种子。彭德怀元帅看到了张郭庄送的花生种子，就问捷中友好农业合作社同志们试种过花生没有。赫尔曼很惋惜地说：“曾经试种过花生，但因为气候和土壤关系没有种植成功，因此只好把它放在展览室里了。”
    参观完毕，主人们把客人请到合作社的俱乐部里，这里解放前是大地主的房子，现在已作为社员们开会娱乐的场所了。在一间客厅似的房间内，墙上挂着毛主席的绣象和国画，桌上摆满了葡葡酒和点心。主人们请大家坐下来谈谈心并且尝尝社员们自己用果酱鸡蛋面粉做的糕饼。彭德怀元帅把一封张郭庄公社社员们托他捎给捷中友好农业合作社社员的信和一些作物种子交给了社主任。彭德怀元帅还代表全体代表团团员向合作社赠了礼物，并赠给社主任一支金笔。
    彭德怀元帅笑着对社主任说：“给社主任同志一支笔希望你用这支笔来写合作社的经验。”
    社主任笑着说：“不过我首先还得用这支笔赶紧给张郭庄的同志们写封信呢。”
    在这里，客人和主人象久别重逢的亲兄弟一样，畅谈着过去，畅谈着美好的明天。
    新华社记者  沈一鸣
〖-ZW/正文〗
