〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白纸上的新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记男子军用手枪60发慢射冠军南岳瑞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军运动会/赛况RW：南岳瑞/基层干部/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐约的问号
    南岳瑞来北京参加全军第二届体育运动大会的第六天，忽然遇见了他从前在汉口高级步校学习时的副指导员，也是参加大会工作的。两人格外高兴。
    副指导员从上到下打量南岳瑞穿的一身运动服，惊奇地问：“你也是运动员？”
    “是啊。”南岳瑞腼腆地说。
    “什么运动员？”
    “射击运动员。”
    一提射击运动员，副指导员不由得想起了过去。四年前，南岳瑞在国家考试实弹射击中，吃了“烧饼”，补考后还是不及格，使他本来在射击学理考试中，已经拿到手的五分，不得不拉下两分。如今，怎么又成了射击运动员？因此，他生怕听错，又进一步追问：“是射击运动员吗？打什么？”南岳瑞点了点头说：“打军用手枪60发慢射。”
    南岳瑞似乎猜透了副指导员的心思，想坐下来和副指导员叙叙毕业后的“家常”。可是副指导员急着开会没有谈成。临别时，副指导员亲切地祝贺他：“老南，这项比赛在我国还是头一次，希望你能在白纸上写下新的纪录。”话尽管这样说，可是副指导员的心里却隐隐约约地画着“？”。
    钻进去 冒出来
    5月3日，副指导员一进北京射击场，在第四靶场的围墙上，继第四十七个世界和国家的射击纪录牌后，发现一个新的纪录牌。原来牌上的名字不是别个，正是南岳瑞，成绩是494环，个人冠军。
    在武汉部队射手帐篷里，副指导员找到了南岳瑞，他向南岳瑞表示祝贺，并承认了自己估计不足。南岳瑞却象在学校屡次汇报学习情况那样，一五一十地讲起自己的故事来了。
    1955年4月，南岳瑞从汉口高级步校毕业出来，一见到枪，就想起国家考试实弹射击不及格的事，心中十分窝火。他自问自答：年龄大吗？不，刚刚二十六岁。身体弱吗？不，膀大腰圆，浑身是劲。是没打过枪吗？不，自从1947年入伍以来，当过战士、班长、指导员和副教导员，长、短枪都打过不少，战斗中也立过大功、小功。那么，为什么吃“烧饼”呢？这怎么能带兵呢？他暗暗下了决心：一定要在射击上争口气。
    后来，他被分配到信阳步校当指导员。一进校门，校党委就号召政治干部要学习技术，变外行为内行。党委的号召正对他的心思，因此，他常跟学员们混到一起，风天里练，雨天里练，卧下去，爬起来。有的学员劲头不足，排长们就让学员去看看指导员作什么。原来南岳瑞为了锻炼臂力，一连二十几天，经常用课余时间举着四、五斤重的凳子练臂力。直练得胳膊哆嗦，直练得腰酸背痛，直练得眼睛发花，他还是一个劲地瞄和练。每逢学员打靶，也少不了有他一份，成绩都在良好以上。
    去年9月，步校为了迎接国庆九周年，特地举行了一次射击比赛。在这次比赛中，他取得了全校手枪竞赛的第二名。知道他的底细的干部莫不赞扬说：“老南可真是钻进去冒出来了。”
    然而事实并不是一帆风顺的。
    “当作政治任务完成”
    去年12月，南岳瑞参加了武汉部队的射击比赛大会。参加这样大的比赛场面，他还是第一次，总顾虑打不好。没出所料，比赛结果，他参加的两项手枪比赛，一项是第八名，一项是第十三名。他又窝火起来，认为这下完了。
    谁知部队领导却鼓励他继续苦练，争取参加全军第二届体育运动大会。可是，他却一时转不过弯来，心想：这碗饭是专业运动员吃的，咱一个政治干部怎行？再说练多了，还影响工作，……
    上级象钻到他心眼去一样，向射手们作了动员。有一句话对他的印象特别深，那就是：把迎接国庆十周年，搞好射击，当作一项政治任务去完成。
    一天，他和同志们算了一笔账：如果在射击上真的打出个好成绩，对党和国家该有多大的政治影响？即使打不出好成绩，对保证教学方面是有利还是有害？连长王国文说：“老南，你尽管放开心练吧，千斤担子我和副指导员也能担当起来。”学员们也都恳切地说：“指导员平日的枪打得不错嘛，祝你成功。”
    从此，他再也不三心二意了。可是“究竟什么原因打不好？”他又为这个老问题苦恼起来。
    “三部曲”
    “……突然，哪里来了一帮子国民党兵，穿着一身黄衣服，活象一群黄狗。张牙舞爪地扑上来了，快扣扳机呀，唉呀！怎么总扣也不响啊！……”睡得正甜的南岳瑞，急出了一身汗，醒来是一个梦。一连几天，他常作些离奇古怪的梦。原来，他的精力全集中在扣扳机上来了。
    有一天，他忽然想起常对学员说过的一句话：熟悉自己的技术底细，要象熟悉自己的十个指头那样。想着想着，他有意识地抡了抡胳膊，觉得臂力的问题已经基本解决了。
    他又举起枪来瞄了一下，发现瞄准基线破坏得很厉害。他琢磨一阵后，去请教教练员陈廷俊。陈廷俊告诉他：毛病出在扣扳机过猛上，应当果断稳扣。找出毛病后，他就一心练扣扳机，晚上作梦也是扣扳机。他发现握把是否舒服，与扣扳机关系很大，就不断研究改进握把方式。起初，他是用拇指和中指的指节来扣住握把，感到有些别扭。后来他用虎口夹住握把，感到既舒服又稳当可靠。于是，他一连在几十个晚上，独自对着白墙，瞄一枪，扣一枪，练一枪，想一枪。晚上睡觉前，还要来一个“最后的动作”，从墙头上取下枪，躺着扣几动。直练到虎口下方长出一道二分长的厚厚硬茧，才算有了进一步的体会。
    紧接着，他又产生一个新问题：为什么在固定瞄准点上，老打不出理想的成绩？教练员告诉他：犯了苛求瞄准点的毛病。他就放大瞄准区，在胳膊自然摆动时，逐渐增加扳机压力。果然，情况一步步有了好转。
    教练员总结说：“臂力――扣扳机――放大瞄准区，恰好成了南岳瑞技术进步的三部曲”。
    可是，这还没有结束，如何解决紧张的问题，还在苦恼着他。
    打一枪 念一经
    紧张啊，紧张，多少个射手害在它的身上！平日明明打得不错，竞赛偏偏打得不强。
    南岳瑞何尝不是这样？他想：政治干部给别人作思想工作，也能给自己作吗？他肯定地回答：能。为了这个，他作了许多有趣的试验。
    他发现，平时练空枪，心情很坦然；一旦设想装上子弹，心情就有些紧张；如果真的装上子弹，心情更加紧张。为了缓和紧张情绪，他在装上子弹后，暂停瞄准，用眼了望前方，山啦，水啦……多次试验，果然觉得心情有些舒畅。
    他又仔细回想：在汉口高级步校那次毕业考试，总想“这是国家考试啊”，越想越紧张，越紧张越坏事。因此，他又作了有趣的试验。起先，他几次在举枪瞄准时，心里唱“社会主义好”的歌，可是效果不很好，分散了精力。他又编了另外一套歌，不，用他的话说是一套咒、一套经。那就是，每当手枪指向环靶，他就在心里叼念：“注意基线，稳扣扳机。”这时候，他不许自己想别的。有时瞄的时间较长还没扣响，又增加一句：“不要紧，压到火候就响了。”这样边瞄边扣边念经，往往没等念完枪就响了。也就在这时，好的成绩打出来了。
    5月2日，他在北京射击场上打军用手枪60发慢射时，许多人围在后面看他的热闹，他头也不回，心也不想，一心念自己的经，打了六十枪，不多不少念了六十遍经。
    副指导员听得津津有味。他的心一阵阵激动。他觉得南岳瑞向所有的连队指导员，提出了一连串令人深思的问题……
    男子军用手枪60发慢射第一名南岳瑞
    教练员陈廷俊（右）帮助南岳瑞纠正动作
〖-ZW/正文〗
