〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评和保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严肃地进行批评，目的是克服缺点，把坏事变为好事，使工作做得更好，而不是其他。
    工作产生缺点，对于我们广大干部来说，都不是自愿的。真正思想品质恶劣、存心办坏事的人，是极个别的。绝大多数同志都是怀着一颗好心，满腔热忱地想为革命多办点好事，但常常由于思想方法、工作方法不对头，政治水平、工作经验有限，结果违背了事物的客观规律，这才把事情办坏。因此当我们在进行批评的时候，就得做具体分析，决不能采取简单化的态度。
    有人主张：只要是好心，有了缺点，也不必计较。这当然不对。因为这样就不能分辨是非、总结经验、吸取教训，因而也就不能使工作不断地得到改进。有人主张：不管是好心还是坏心，只要是办坏了事，就一律严厉惩办、那也是不对的。因为那就把好心也给否定了，不但不合情理，而且会挫伤干部的积极性，这同样是不利于革命事业的。
    既批评，又保护，批评缺点，批评坏事，但又保护干部的好心，保护他们的积极性，这才是正确的态度。这是进行批评的一个极其重要的原则。批评与保护，两个方面，一个目的：都是为了多办好事。
〖-ZW/正文〗
