〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少人力时间提高工程强度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连使用中等被复作业法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪阴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/0144部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队三支队三分队炮兵连，在确保工程质量和作业安全的情况下，使用中等距离被复作业方法屡获成功。这种作业方法使被复速度最多达到七、八人日一纵长公尺，比规定的人数减少了将近一半。到4月4日止，他们已经完成全年被复任务的44.06％。
    中等距离被复作业，就是把过去需要几次被复完的小段工程，一次被复完毕，或者说把过去小段被复工程的长度加长。过去这个连一次被复的长度是三到六公尺，最长也不过八公尺。但是，每次被复不论长短，都必须履行所有的工序，才能完成任务。而小段距离被复因为工程量小，用料少，常常出现供过于求的矛盾。过去一部拌合机伴合零点三立方混凝土，都不能很快用完，使装料、配料、运料和拌合的人员，不得不停下来等待。但是每个工序又必须有人各司专职，以应工作时的需要，因而人数又不能减少，这就造成了人力和时间上的浪费。
    为了改善这种情况，这个连根据作业力量把原来一次被复的距离加长到十几公尺或几十公尺，将几次工序并为一次，这样，除需要增加一些捣固手以外，其他配料、装料、运料等人员基本上不必增加。这样做的好处首先是减少了材料准备的次数和时间，以往每次被复都必须拟制计划，如以一段二十五公尺长的被复工程为例，就需要拟制三次计划，约需九个小时，而中等距离被复作一次计划，有四小时就够了。又如给同样长的被复工程准备材料，用三台汽车备料，共用十三个小时，而另一次给八公尺长的被复工程备料，却用了六个小时。配模、拆模、安设和拆除铁轨、清理场地等工作，也节省了许多时间。实行了中等距离被复作业后，因为作业量加大，用料增加，各工序间的作业手便可以不停地工作，充分地发挥了劳动潜力，避免了窝工现象。
    这个连在改进被复方法的过程，十分重视作业安全和工程质量。在安全方面，他们除注意了选择适合中等距离被复作业的土质以外（一般土质系数应在二到三以上），还要求干部眼勤、脑勤、嘴勤、手勤，交班时把险情交清，规定不戴防险帽不准进工场。被复时还要求细心检查，处理险情时发现快、报告快、支撑快、下决心快。因此，他们几次被复从未发生工伤事故。在保证质量方面，他们提出了要计划细和加修毛洞快、配模快、打筑快、回填快的要求，所以各次被复工程质量都合乎要求。以往小距离被复，往往因一个工程要被复若干次，接缝增多，就使质量受到某些影响，中等距离被复就克服了这个缺点，提高了工程的强度。
    这种作业方法与我军施工部队的装备等情况是相适应的。连队独立作业采用这种被复方法，能够充分发挥机械的潜力，并节约物资器材，如因为配模、拆模、铺轨、拆轨的次数减少，就降低了器材的耗损率。此外，因为全连在一起作业，也就便于领导和掌握工程的进展，及时处理问题，也便于开展劳动竞赛，发动群众，激发官兵的劳动热情。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
