〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从某团改炉灶想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驼中/孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导上号召各单位一律按着一种新的炉灶式样改灶。因为已经有先进经验证明，这样可以大大地节省烧煤。可是时间过去一个多月了，不少单位还是原灶不动；已经改了的，反映也不一样，有的说改灶好，有的说改灶不好。
    这是什么缘故呢？改灶很难吗？别人的先进经验不可靠吗？事实证明，改灶并不难，只要把炉膛改小，烟筒缩小就行了。这样改了，可以少添煤，煤少了，火虽然也小了，但由于锅底更接近火苗，加上烟筒缩小之后冒走的烟火也跟着减少，火力还是足够用的。这是个既不影响做饭又可以节省煤的好办法。那么，为什么许多单位不愿意改，已经改了的看法也不一样呢？
    我曾访问过这个团的八连。这个连是在改灶之后直叫好的。他们的改灶经过，对我们了解上述问题，很有帮助。
    八连是在接到团的指示后，便决定立即改灶的。可是一开始就碰上了一个难题：全连同志一日三餐，一餐也不能缺；要改灶，就要耽误开饭。怎么办呢？炊事班的同志们鼓足了干劲，从前一天晚饭后开始，整个干了一个通宵，终于在第二天做早饭前把炉灶改好了。灶改好了，可是开始用时却不好烧。添进煤去，火苗起不来。是新灶不好用么？他们没有提出这样的问题。相反，他们检查了自己的操作方法。发现自己烧大灶添满煤的旧习惯还没有改，煤添的过多，火自然就着不起来了。于是改成少添勤添，火就烧得正常起来了。开始改新灶，省煤也不多，慢慢摸索经验，用煤量才从每人每天一斤多降到每人每天四两半。后来又经过实验，把炉膛里不靠烟筒的地方稍稍改宽一些，使火力更均匀，煤更可以少烧一些，从四两半又降到三两二。创造了全团最低的烧煤纪录。
    从八连这个改灶的过程，我们可以得出这样的一个结论：一项新技术新经验的推广，是要有一定的条件的，而其中首要的一条，就是人们要对它有足够的热情与信心。我们设想，八连炊事班的同志们对省煤兴趣不大；对改灶这件事抱着“一动不如一静”的守旧态度，或者对新灶的优越性半信半疑，那就有可能由于害怕耽误作饭把改灶拖延下来，或者由于别的什么缘故而停下脚步。这样，八连的新灶就修不成，就不可能创造省煤的新纪录。某团有些单位，对改灶这件事缺乏象八连这样的热情与信心，因此新灶便没有在这些单位被有效地使用起来，这是很自然的事。
    八连改灶的过程还告诉我们：一次技术革新的完成，总是人与物相结合的结果；而人又是其中具有决定性的因素。新的技术经验既然是一些人花费了一定的劳动代价钻研创造出来的，那么，另一些人要来接受它，当然也需要付出一定的劳动代价，以便熟悉它的规律，掌握它的性能。某团有些单位的同志，似乎不象八连的同志那样了解这一点。当他们看到新灶在使用之初出了一点问题，便怀疑以至否定这项革新。他们不知道，在这种情况下，应该努力改变自己的主观条件，使之与客观上出现的新事物相适应。
〖-ZW/正文〗
