〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达匈牙利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹瑛大使为代表团在捷访问举行宴会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系军事代表团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯13日 电 由国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团今日上午来飞机由布拉格前来布达佩斯进行访问。
    到机场欢迎的有匈牙利社会主义工人党中央政治局委员、中央书记处书记马罗山・捷尔吉、中央政治局委员、内务部长比斯库・贝洛、匈牙利国防部长雷维斯・格佐、第一副部长乌斯塔・久洛、副部长乌格腊伊・费伦茨、达布舍・卡罗伊，匈中友好协会主席莫尔纳尔・埃里克以及政府其他部门负责人，人民军将领和各国驻匈牙利的使节和武官等。
    我国驻匈牙利大使馆临时代办谢丰和使馆工作人员也到机场欢迎。
    彭德怀元帅在雷维斯部长的陪同下检阅了仪仗队。
    雷维斯部长在机场致欢迎词。他对以彭德怀元帅为首的我国军事代表团访问匈牙利表示热烈的欢迎。他说，匈牙利人民和军队同伟大的中国人民和中国人民解放军之间有着真诚的友谊。虽然我们在地理上相隔万水千山，但是，我们的共同的目标以及社会主义建设和保卫和平的伟大事业把我们紧紧地联系在一起。
    匈牙利人民十分珍视这一友谊，并且永远感激中国人民在1956年给予匈牙利人民的无私援助。
    雷维斯部长最后说，一个星期以前，匈牙利政府代表团结束了在中国的访问，我们两国签订了友好合作条约。我们相信，中国军事友好代表团访问匈牙利将进一步加强我们两国和人民之间的合作和友谊，对加强为和平事业而斗争的社会主义阵营的团结也将作出新的巨大的贡献。
    接着，彭德怀元帅讲了话。他说，我们非常高兴地接受了雷维斯・格佐部长同志的邀请，来访问兄弟的匈牙利人民及其军队。我谨代表中国人民和中国人民解放军，向匈牙利人民和人民军全体同志，致以亲切的问候，和衷心的敬意。
    彭德怀元帅说，中匈两国人民和军队，在伟大的马克思、列宁主义旗帜下，紧密团结，亲如兄弟。近几年来，我们两国在建设社会主义、保卫社会主义建设成果、维护世界和平的共同斗争中，互相关怀，互相支援，使这种深厚友谊，得到了进一步的发展和巩固。
    彭德怀元帅指出，这次中国军事友好代表团的访问，使我们有机会学习匈牙利人民军的先进经验。我们相信，通过这次访问，我们之间的深厚友谊，必将得到进一步的增进。
    据新华社布拉格13日电以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团结束了在捷克斯洛伐克的访问以后，于今天早晨乘飞机离开布拉格前往匈牙利访问。
    到机场送行的有：捷共中央政治局委员、副总理巴拉克，国防部长洛姆斯基，国防部副部长们和外交部第一副部长格里哥尔等人。
    中国驻捷克斯洛伐克大使曹瑛和使馆人员也到机场送行。到机场送行的还有布拉格市的驻军和群众代表，以及兄弟国家的外交使节。
    据新华社布拉格13日电我国驻捷克斯洛伐克大使曹瑛12日晚为中国军事友好代表团结束在捷克斯洛伐克的访问举行盛大宴会。以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团全体同志出席了宴会。
    出席宴会的有捷克斯洛伐克总理西罗基、第一副总理杜兰斯基、副总理柯别茨基、扬科夫卓娃、巴拉克、国防部长洛姆斯基、外交部长戴维、捷共中央书记处书记亨德里赫等党和政府领导人。
    彭德怀元帅在讲话中首先代表中国军事友好代表团衷心感谢洛姆斯基部长的邀请和捷克斯洛伐克人民军对代表团的热情接待。他说，我们高兴地看到，勤劳智慧的捷克斯洛伐克人民在以诺沃提尼同志为首的捷克斯洛伐克共产党的领导下，正满怀信心地向完成社会主义建设的伟大目标前进。在反法西斯战争中建立起来的捷克斯洛伐克人民军在捷共的领导下在军队建设的各方面都取得了巨大的成就。我们谨向兄弟的捷克斯洛伐克人民和军队表示热烈的祝贺，同时也愿向你们表示，在你们的光荣的斗争中，六亿多中国人民和中国人民解放军将永远同你们站在一起。
    彭德怀元帅说，东西方外长会议已经在日内瓦开始了，大家知道，由于苏联不倦的努力和世界爱好和平国家和人民的迫切要求，西方国家才同意召开这次会议。中国政府和人民完全支持苏联、德意志民主共和国和捷克斯洛伐克等国所提出的缔结对德和约、结束西柏林占领制度的建议。
    洛姆斯基部长在讲话中说，你们的访问是捷中两国友谊的表现，是两国军队战斗友谊的表现，是社会主义阵营牢不可破的团结一致的表现，也是建设社会主义共同努力的表现。洛姆斯基说，我们将尽一切努力来进一步加强两国之间的友谊和社会主义阵营的威力，用一切力量来发展两国军队间的战斗友谊。
    同日下午洛姆斯基部长设宴招待中国军事友好代表团全体同志。
〖-ZW/正文〗
