〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世上无难事，只怕有心人”，这句话很有些道理。
    世上是不是根本没有难事呢？不。世上存在着许多难事。在我们革命斗争前进的道路上、不可免的要遇上困难，克服了旧的困难、新的困难又会出现。这里的“世上无难事”，只是指没有凝固不变、不可克服的困难。困难和顺利是对立的统一。条件具备时，困难可以转化为顺利，“有难事”可以转化为“无难事”。这里的条件，从主观上来说，主要是碰上了“有心人”。
    在过去战争中，我们的指战员都是“有心人”。他们能在非常艰难、甚至是极为危险的条件下，化难为利、转危为安，并且取得胜利。志愿军某部战斗英雄程云庆，在坚守前沿阵地的时候，双眼负伤失明，而敌人正一浪接一浪地向山上疯狂冲击。情况相当危险，他急中生智，用耳朵倾听敌人的动静，从而辨别敌我之间的距离，准确地将手雷、手榴弹投入敌群，和同志们一起打退了敌人的多次冲击。双眼失明而要坚持战斗，这是多么困难的事呀！然而在英雄程云庆这位“有心人”面前，困难消失了，取得了胜利。这是无数事例中的一例。
    在工作中，如果我们是“有心人”，也就能克服重重困难，顺利完成任务。今年部队训练开始后，干部少、任务重成为一个普遍性的难题。某连在干部中实行协作，相互代替，又充分发动群众，发挥班长的作用，使干部忙乱、“拨拉不开”的局面，一变而为条条有安排、事事有人管，工作有了更大跃进。这又是无数事例中的一例。
    作战也好，工作也好，只要遇上“有心人”，许多困难就可以克服。
    所谓“有心”，就是要肯用而且善于用“心”去想问题、分析问题，千方百计地去克服困难。困难是客观存在的，克服困难的条件也是客观存在着的。我们没有认识这些条件之前，头脑里就觉得空空洞洞、茫然无措。而当我们用了“心”，发现了这些客观有利条件，达到了主、客观的一致，作为“自在之物”的客观有利条件，就转化为“为我之物”了，克服困难就有把握了。程云庆正是费了苦思，才在危急的情势下想出用耳朵代替失明双目扑捉敌人的办法。前面说的那个连队的同志，如果不是用了一番思索，也是不会找到解决干部少、任务重的妥善办法的。
    然而，怎样才能成为“有心人”呢？
    要作“有心人”，首先需要具备高度的革命热情。有高度的革命热情，对作战和工作才有强烈的责任感，才会时时刻刻关心着战斗的胜利与工作任务的完成，才能产生出排除万难的强烈欲望，才能自觉地去想问题、分析问题，找出克服困难的途径。程云庆要忍耐双目剧痛坚持歼敌是需要多么坚强的革命意志啊！同样的，那个连队的领导干部若没有不断跃进的高度积极性，也很难想方设法去解决干部少的困难。缺乏这种革命精神的人，常常是思想懒汉，只会知难而退，而不能积极想办法。
    要作一个“有心人”，还要善于思想，使自己的思想和客观情况相符合。我们都知道，作战中要“知己知彼”才能“百战百胜”。指挥员要准确地了解敌情，熟知我情，把敌我双方的情况放在一起作一番分析研究，然后以我之长击敌之短，才能有效地指挥作战取得胜利。对待困难和作战一样，我们也要准确地了解困难的所在以及其程度，了解克服困难的各种条件，把多方面情况了解清楚并总合起来作一番研究，才能定出战胜困难的方案和措施。脱离实际的空想，只知其一不知其二的片面看法，都不能使我们找到克服困难的千方百计。
    愿我们每个同志都作“有心人”。
〖-ZW/正文〗
