〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学得活教得活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长张维泉战术训练开动心窍讲究实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他当战士：学动作有钻劲打破沙锅问到底不做糊涂兵他当班长：巧指挥 巧练兵 引导大家论战法 教好真本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学得活，教得活，张维泉是一个标兵。0213部队一支队要求班长们学他教得活，要求战士们学他学得活。一支队开展巧教巧学活动以来，各行各业已经涌现出五百多名先进教练员。三连二班班长张维泉便是其中特出的一个，被评为这个部队的战术标兵。
    假本领和真本领
    张维泉能活教活学活用，有一段曲折的斗争过程。1956年他参军不久，就被调到教导分队去学习。在学习中，他最感到兴趣的是战术课目。一次班进攻演习，发起冲击以后，全班仅投了一颗手榴弹，喊着“杀”声，就将敌人一个排全部消灭。这样的作业，引起这个刚入伍的战士一种想法：要真是打起仗来，照这样我一个人就可以消灭敌人一个班！他觉得打仗并不是什么难事，杀声一喊，就可以立下汗马功劳。
    自部队反对教条主义以来，生搬硬套的作法受到批判，提倡从实际出发，学真本领。这对张维泉教育很大。他想：一颗手榴弹，几个杀声，就消灭敌人一个排，这是真本领吗？我们在装备上还处于劣势，消灭敌人也是不容易呀！得学真本领，学会打仗时管用的真本领。
    不打糊涂仗
    从此以后，张维泉不再当“糊涂兵”，打“糊涂”仗；学动作时常爱“打破沙锅问到底”。追问“为什么”。学爆破，要乘硝烟未散向敌人冲击，他就问为什么，直到弄清道理为止。作动作时，他便根据道理，看情况灵活运用。有一次在进攻作业中，他机智地占领了有利地形，班长说他破坏了一线队形。他服从了班长的命令，回到指定的位置。作业结束讨论时，张维泉解释道：我原先占领的地形，一来有机枪掩体，能保存自己消灭敌人，二来地形较好，能观察四方；如果只为了队形一条线，我就要占领在洼地上，这儿前面是土包，左面有土坎，只能观察右方，很不利。班长的理由是，这样作不合乎规定。张维泉的意见是，任何规定总得叫我们消灭敌人，不能机械搬用。大家讨论了一番，最后绝大多数认为还是张维泉作得合情合理。
    “活”的假设敌
    去年8月，张维泉离开教导分队，被分配到三连二班当了副班长。他决心要带好全班，学到真本领。这天，进行班战术演习，作到接敌运动时，全班突然遭到敌人袭击。班长没有叫大家作绑扎和抢救动作，便叫全班集合了。张维泉认为这样就“收兵”，动作不够认真。班长却没有理会。类似这样的事，曾发生过几次。张维泉本想叫大家认真作到底，班长却认为张维泉不够虚心，在教导分队学点本领就自满。为此，再进行作业时，班长就让张维泉当假设敌，蹲在堑壕里摆摆样子就行了。谁知张维泉这个假设敌可不那样“老实”。他认为在战斗中敌人也很狡猾，不能只坐着束手待擒，要让战士知道，打胜仗是不容易的。进行堑壕内战斗动作时，这个假设敌东跑西窜，和大家较量，一会儿进入工事，一会儿扔手榴弹逼退全班。全班费了好长时间也没有把这个假设敌消灭掉。他这种作法，又没有得到班长的支持。张维泉只好服从班长，听班长的指挥。
    他当了班长以后
    今年2月，张维泉被提升为班长。3月初，支队向班长们进行了一次毛主席军事思想的教育。他越听越有兴趣，又借来一本部队印发的“毛主席军事著作摘录”小册子，书不离手、手不离书地看着。这更加坚定了他的决心：从实际出发，训练战士学活本领。他又想到，今年的新战士，明年就成了骨干，后年有的就当班长，一定得把他们教好。
    张维泉当班长以后，首先要求自己指挥灵活。一次作业中，通过染毒地段时，有人主张动作要统一，注意保持队形。张维泉却认为这得看情况办事。他让大家想一想：全班一起通过染毒地段到底有什么好处？为什么不让哪个组先戴好面具就先通过？先戴好的等没有戴好的，会不会造成无谓的伤亡？冲击时，也得交互前进呀！张维泉说服了对方。
    该批评还是该表扬？
    班长张维泉在作业中，还不断鼓励战士从实际出发，把动作练活。一次作业，发起冲击时，全班都按班长指定的位置进入散兵坑。新战士张玉生偏偏越过散兵坑，卧倒在一个土坎下。作业后讨论时，有些战士认为张玉生组织纪律性不强，不听指挥。张玉生沉不住气了，说：“班长指定的散兵坑是个洼地，看不到敌人。”最后，张维泉说：“打仗时有个原则，叫作保存自己消灭敌人。张玉生那个散兵坑连敌人的影子也看不见，还谈什么消灭敌人呢？前面的土坎离散兵坑很近，既能看到敌人，又能隐蔽自己发扬火力，为什么不利用这个有利地形呢？”张维泉没有批评张玉生，反倒表扬了他机智灵活，让大家向他学习。最后张玉生这个动作被评为五分。这对其他战士按实际情况灵活作动作，鼓励很大。
    为了练活，二班每次的作业，都是边作边研究边评比。作业当中休息时，二班战士们就互相出情况，学习灵活处理：“工事没有修好，敌人反冲击过来，怎么办？”“敌人一个组突然包围了警戒，怎么办？”张维泉还经常用石头块摆情况，同大家研究战法，专门找山地、洼地、居民地、平川、公路等等各种不同的地形，训练战士灵活作动作。有一次驻地刮了三天八级大风，篮球架子都刮倒了，二班却在野外进行了三天作业。今年，二班曾在部队和支队里进行了两次战术课目比赛、一次示范作业，人们共同的感觉是：班长指挥灵活。为此，在一次全部队排以上干部大会上，张维泉曾受到上级首长的表扬。 （孟凡玉）
〖-ZW/正文〗
