〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“活”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年第一阶段战术训练中，许多部队出现了一些令人欣喜的新气象，如有的重视了贯彻毛主席的军事思想，有的提出了战术手段要多种多样，有的开展了巧教巧学的活动，有的注意了逼近实战情况。这一切，都预示着今年的战术训练，必将在学习毛主席军事著作和反对教条主义的基础上，开放出一簇簇鲜艳灿烂的花朵来。
    战术要练好，关键在于“活”。为什么？因为战术是兵力、火力的使用。要善于使用力量，就不能凭空想或单从书本上找办法，而必须从实在的敌我情况中去寻求适当的办法。事实上，也只有根据实在的敌我情况，采取机动灵活的战术，打起仗来才能生气勃勃，无往不胜。许多同志还记得：过去我们和敌人作战的时候，敌人常常诬蔑我们“打法不正规”，往往不等他们把架势摆开来，就猛打猛冲猛追把他们消灭了。敌人的这种无可奈何的哀鸣，正是说明了我军战术的机动灵活和战斗威力的强大。
    毛主席教导我们：“灵活地使用兵力这件事，是战争指挥的中心任务。”“古人所谓‘运用之妙，存乎一心’，这个‘妙’，我们叫做灵活性。……基于这种运用之妙，……就能转变敌我优劣形势，就能实现我对于敌的主动权，就能压倒敌人而击破之。”正由于灵活性对于争取作战胜利至关紧要，所以我们在战术训练中就应该把它作为主要的要求，并以此来衡量我们战术训练的水平。
    那么，什么是我们在战术中提倡的“活”呢？所谓“活”，简要说来，就是善于按照变化着的具体情况（敌情、我情、地形、天候等等），及时地采取恰当的处置方法。这样的“活”，决不是乱来，而是根据客观规律，充分发挥主观能动性的结果。这样的“活”，也决不是任何军队都能够办到的，只有革命的军队，人民的军队，为辩证唯物主义武装起来的军队才能办得到。因而，这样的战法，反动军队是想抄袭也抄袭不到，想对付也对付不了的。
    战术要活教活学活用，首先得掌握一条原则，这条原则是什么？就是大家所熟悉的：有什么武器打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么仗。一切以客观情况的变化为转移，决不能削足适履地硬要客观情况来符合自己的主观意图。打仗应该如此，为了打仗而进行的训练也应该如此。而且，只有平时教得活、学得活，战时才能用得活。因此，我们在平时进行战术训练的时候，就应该周密地研究敌情、我情、地形、天候等条件，也就是摸透敌人的脾气，自己部队的特点，和自然条件对战斗行动的影响，然后再根据一定的训练意图，制订出恰当的作业方案来。而且，这种方案还要根据具体情况的变化，随时加以修订。如果我们在平时训练中，不研究敌情，或者硬要让敌情适合自己的口味；不重视发挥手中武器装备的作用，而是虚构各种不切实际的优势；那么，我们在实战中就不可能克敌制胜。
    由于在作战中，敌对双方都竭尽全力企图消灭对方、保存自己，所以战场上的情况是异常紧张、瞬息万变的。为了适应这种千变万化、错综复杂的情况，我们在平时训练中，就应该尽量设置各种逼近实战的情况，以锻炼部队处置各种复杂情况的能力。譬如，敌情的设置，就要尽量体现出敌人是狡猾的，并且是有相当作战能力的；不然，把敌人设置得象豆腐那样，不仅练不出精兵能将来，而且还会造成部队的轻放心理。再如，对于不同的地形、天候，也应该尽量加以利用；决不要只图省事，老找熟地形、好天气，重复那些千篇一律的动作。道理很明显：因为真的打起仗来，敌人决不会光找那些平坦地形、好天气来和我们干的。
    战术既然是着重练智慧、练心窍的，那么在战术训练中强调斗智就很有必要。譬如，一种情况，可以设想几种打法，然后从对比中找出较好的战法。再如，攻防课题，可以实行对抗作业，以便从紧张的比武中去激发人们的智慧。经验证明，对付狡猾的、在力量上占优势的敌人，不能光凭血气之勇，而必须运用智谋，并且要多准备几手，才能取胜。这种智谋的养成，就要靠平时的训练。通过训练，使部队在作战中善于隐蔽、伪装自己，善于识破敌人的战法，善于给敌人制造错觉，并且善于出其不意地打击敌人。
    不论教或学，都要弄清一个“为什么”。这可以说是活教活学活用的一把钥匙。所谓“为什么”，就是战术思想。做动作有了明确的战术思想，就会机动灵活，而不是死搬硬套。譬如，讲冲击、投弹等动作，就要弄清楚在什么情况下才能这样做，在什么情况下不能这样做。再如，讲消灭敌人保存自己，就要弄清二者之间的辩证关系，弄清在什么情况下何者（前者或后者）起主导作用。同时，不论是评比还是纠正士兵的动作，也应该尽量联系战术思想加以分析、说明。只有这样“打破沙锅寻根究底”，才能避免“囫囵吞枣”，才能练出活的本领。
    要活教活学活用，还必须开动每个人的心窍。尤其是广大士兵和下级军官，他们身处第一线，直接从事训练的实践。战斗动作怎样才算符合战术要求，他们感觉最灵，体会也最深。因此，充分发扬军事民主，尊重群众的经验，就显得特别重要。在这方面，以往行之有效的做法，应该继续发扬光大，诸如战术作业前集体研究方案，在战术作业中试验、评比几种不同的打法，战斗手段实行“土”“洋”结合（如炸药爆破和火炮轰击的结合），上下结合共同进行讲评等等。这样，把书本上的意见，指挥员的意见，和广大战士的意见结合起来，就会使我们的战术训练收到“事半功倍”的效果，获得更高的质量。
〖-ZW/正文〗
