〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上好风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张精一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁失一球 不伤一人
    在垒球场上，空军女子队与武汉女子队正在进行紧张的决赛。空军攻击手张秀珍，猛向三垒冲去，不料撞倒了对方的游击防守员。当时，张秀珍本来可以一直跑到三垒而得分。但是，她没有这样做，她返回来扶起被撞倒的同志，然后又回到了原垒。张秀珍这种“宁失一球，不伤一人”的风格，受到了观众的一致好评。
    宝贵的经验 深厚的友谊
    5月9日，南京队手枪组的同志，拜访了武汉射击队的神枪手们。武汉射击队的运动员象关怀自己的亲兄弟一样，介绍了手枪射击的技术要领，训练方法和射击时控制思想情况的经验。介绍经验的有教练员、有射手；这次获得手枪慢射冠军的南岳瑞同志也作了介绍。短短的两个小时内，南京射击队学到了系统而又成功的经验，为今后继续提高技术找到了方法。
    是我犯了规
    在福州部队和内蒙部队女子篮球队比赛中，福州队十五号、内蒙队十号发生争球。十五号个子大，十号个子矮，一般规律，矮个子容易在跳球时打手犯规，但十五号反应慢，跳得晚，反而打着了对方的手臂。当时裁判员没看清楚，就按一般规律，误判十号犯规，十五号立刻举手要求纠正说：是我犯了规。经裁判员研究后，纠正了错判，并表扬了福州队十五号。裁判员虚心接受意见的态度，运动员优良的体育道德，赢得观众一片热烈的掌声。
    真诚的帮助
    武汉部队田径队的练习场地在海军大楼的后面。武汉队去那里练习时，海军队的领队、指导及运动员们，对他们非常热情，并主动作武汉队的技术指导，帮助解决器材的困难。武汉队缺少链球纲丝，海军队就主动送他们两根。在练习时，海军队章玉成、陈世光和张自学等几位指导，细致地纠正武汉队队员的动作，如跳远运动员汪庆珍同志刚投入练习，章玉成指导就告拆她如何助跑、起跳，并给量步点，作标记，使她很快的纠正了缺点。跨栏、短跑等运动员在练习中也得到陈世光等指导的帮助。他教大家如何进行起跑、冲刺等动作，并进行了示范。这样做，使武汉队的汪庆珍、彭金胜、吴永凯等同志的成绩得到了显著提高。海军队的同志的共产主义风格，给武汉队很好的影响。 （张精一）
〖-ZW/正文〗
