〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样领导一专多能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗泽/沈述/钟时/倬军/刘璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0975部队某团：
    标准具体 经常评比 严格检验
    本报讯 标准具体化，评比经常化，检验要从严，把住质量关。这是0975部队某团在开展“一专多能”运动中，提高训练质量的基本措施。
    这个团在今年开展“一专多能”运动的初期，由于某些基层干部和一部分士兵对训练质量要求不严，曾出现过两种情况：一种是抢进度，比时间，结果是时间快，误差多；一种是在固定的地域和一般情况下练的多，在复杂条件和生疏地形上练的少，训练没有紧密结合实战要求。为了解决这两个问题，领导上采取了下面一些方法：首先对上级颁发的标准，作了具体研究，标准中比较原则和笼统的地方，都作了补充要求和规定。如传送口令错几处错几句为不及格；瞄准误差，差多少不给分；协同动作出了什么样的毛病要减分，等等。这样，便可以使评分有了准绳，要求一致。根据这个具体的要求标准，展开了及时的评比活动。方法是：各分队在操练完了以后，抽出短时间，以班为单位进行评比。开始是以精度为主，速度为次。在这一阶段，有些连队还开展了“百次作业无差错”运动。当精度达到要求后，再以精度速度并重，进行评比，以达到精度好、速度快的目的。但是，班的评比只能解决单个人的理论作业和技术操作问题，对于协同动作如何，还评不出来。因此又以营、连为单位，每半月交替进行一次“比武”活动，组织大家参观，互相评比。
    为了确保训练质量，领导上还采取了“三级定案”和“三项检验”的措施。规定每个人的成绩，要经过群众（班）、连、营（团）三次考核，确实达到标准，成绩巩固可靠，才算定案。但在领导上考核检验时，还要做到：第一、考核理论深度。如射击考核时，要问一问偏流是怎样产生的，为什么向左修正？为什么气温高减距离，气压大加距离？炮队镜带有放大镜测出的方向角，为什么要除以二等等。第二，要考核掌握要领准不准。如怎样居中水准汽泡？口令“向左”和口令“向右”怎样操作？第三，要在复杂情况和生疏地形上检查作业的精度与速度。如把部队带到生疏的地形上，有战术背景，给以复杂情况，来检验作业质量，以达到学到的本领，真正能用于实际战斗中。通过这些措施和方法，不仅保证了训练质量，而且还养成部队踏踏实实，实事求是的优良作风。 （刘宗泽、沈述）
    探照灯某支队五连：
    正课教学辅以课外互助 短促突击结合经常巩固
    本报讯 探照灯某支队五连，采取正课教学和课外辅导练习相结合、短促突击与经常巩固相结合的方法，使一专多能的训练进展快、质量高、成绩巩固。
    五连今年的“一专多能”运动，体现在各个训练阶段中。如513站在兵器操作阶段，各号手熟练了本号手动作以后，就逐步学其他号手的操作技术。在讲探照灯的构造、原理和排除故障时，站内各号手都全面的学，不再象过去那样，本号手只学本号手有关的部分。在战术演习中，也贯彻了特殊情况下换手操作、排除故障等要求。士兵们反映：这样的学习，学到的东西系统、深透，容易记住。
    “一专多能”训练正式开始后，五连为了及时取得经验，就在兵器操作阶段，拿出一周时间进行短促突击，要求新兵在一周内熟练本号手动作，老兵分别达到“一专一能”或“一专两能”。在这一周，连里每天召开电话会议（部队驻地高度分散）通报情况、交流经验。当连部将512、513站最先达到要求的消息通报后，其他站反映：过去较差的513站都达到了，我们落在后面更不象话了！接着，522、533等站也赶上来。为了防止虚夸，下面报一个站，连里就检验一个站；报一个人，班排就检验一个人，并把检验与评比、推广经验结合起来。二排报捷后，连里立即在533站召开现场比武会，进行检验，并介绍了522站最先达到指标的经验。当新兵都报捷后，连里又在512站举行了新兵现场比武会，进行了评比，推广了513站以老带新的经验，树立十四项操作十四项优秀的蔡联昌为“一专多能”标兵。五连经过一周的努力，新兵较熟练地掌握了本号手的操作技术，懂得了兵器一般构造、简单原理和一般维护常识，能胜任战斗值班任务；老兵在本号手方面总评优秀，在“多能”方面达到总评良好的成绩。
    经过短促突击，打下一定基础以后，就采取措施进行巩固、提高。现在，五连每天有一小时巩固“一专多能”的操作时间，每周各站、班有一次“一专多能”测验。连里经常进行抽测，在巩固一专的基础上，逐步向多能发展。
    五连在正课教学中，只用比较少的时间系统地讲解些要领和基本原理，巩固和熟练工作主要靠课外辅导，靠群众互助。老标图员瞿芳福，一有空就帮助余树昌报诸元、学理论，经过一周多时间，余树昌每分钟能标一批二十三点情况，达到了老兵水平。512站老兵刘佳美，经常利用饭前饭后时间教给新同志一、二个动作。站长蔡联昌，十四项操作十四项达到优秀的成绩，大部分也是利用课外的零星时间苦练得来的。 （钟时）
    5657支队：
    统一安排 要求明确 分组训练 逐步发展
    本报讯 高炮5657支队一连，在单个训练阶段，对如何开展“一专多能”运动，通过试点，初步摸到一些经验：
    既要大搞群众运动，又要有正常的训练计划。“一专多能”训练的具体内容、要求，必须用计划的形式固定下来。没有一定的对时间、内容和质量的要求，没有全面的计划和安排，光靠苦战是不行的。运动开始之前，支队以下三级都要根据“一专多能”标准和客观可能，制订各专业分队实现“一专多能”的年度（或半年）规划，发动群众讨论修正，应该明确规定到什么时间要完成哪些内容和要求，并给予方法上的指导，然后再分别制订个人计划，使群众自己的小计划和领导要求的指标，大体上一致起来，不能过高或过低。但在实际执行中，应该允许下面跃进，领导上一定要严格检查完成课题的数量与质量，防止发生削减内容，降低标准的现象。此外，支队的领导机关还应根据上级颁发的“一专多能”标准和训练大纲，具体规定各个阶段各种分队所必须完成的各种课题和深度，以便进行统一的考核评比。一连这次开始时因为没有来得及做这步工作，只是简单的公布了炮乓领导机关的原则标准，因而在实施“多能”训练中，对某些冠以“主要的”、“大部分的”、“一般的”条文，掌握不了，讲的有多有少，深浅也不一样。
    在新老朋士编组以及“专”与“能”的关系上，一连炮班曾经有过一场争论，开始有人主张老兵先“能”（指先学通信、侦察等），新兵先“专”（指学炮手专业），他们认为老兵去年已有“全能”或“全优”炮手的水平，这样做实际上仍是以专为主由“专”到“能”，但是，大部分人认为这是违背以专为主的原则的。另有人提出“以老带新，新老一同学，然后一齐向多能发展”。这种意见很快又被驳倒。因为在一连来说，老兵还是多数，虽然新老一同学，可以加强对新兵的辅导，但为了等少数人妨碍了大多数人的跃进是不对的（即使是少数人等多数人也不妥当――编者注）。争论结果，最后还是决定把炮班老战士根据不同水平分为两组，先有领导地复习专业，达到熟练“一专”后，再学“多能”科目；新战士先学本职专业。当新战士按照单个教练第一阶段的标准达到“一专”时，正在学“能”的老战士仍要回本班和新战士一起参加协同训练，达到专业优秀后，再逐步向“多能”发展。
    一连认为在单个训练阶段，对某一项“能”的学习，可以只着重解决固定情况下的单兵技术问题，主要是学好兵器的构造、性能和维护保养，暂不学排除故障等比较复杂的技术，达到可以在一般情况下会操作使用就可以了（对于班长指挥动作可留到班教练以后再学）。以后再通过班、排、连教练，结合战术训练，进一步巩固提高技术，达到能够在夜间和复杂条件下相互代理职务，完成技术操作任务。新兵开始学习本职专业理论时，要同时学习操作方法，使学科（理论）和术科（实际操作技术）适当穿插进行，使理论紧密联系实际。但是，凡与实际操作直接有关或涉及维护保养的理论课程仍须先讲，以免因违反操作规程而发生损坏火炮、器材的事故。 （倬军）
    一专多能的侦察兵
    某海岛上的炮连侦察班勤学苦练，向一专多能的方向迈进。
    侦察兵褚朝田（右）、孙家银（左）是才从工程兵部队调来的，现在他俩已熟练地掌握了各种侦察器材。图为他们作搜索目标的动作。
    侦察兵李友根现在已能担任一炮手的动作了。刘璞摄
〖-ZW/正文〗
