〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸政府竟要记者搜集我军事情报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日中友协予以严厉谴责〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 东京清息：日中友好协会今天发表声明，谴责岸信介政府要求共同社访华记者向井正雄搜集中国军事情报的卑鄙行为。
    共同社记者向井正雄曾经在今年3月随同社会党访华代表团到过中国，他回到日本后揭露了岸信介政府的这种卑鄙行为。
    这个声明指责说，岸信介政府的这一行动，是在蹂躏日本人民希望同中国建立友好关系的愿望。声明指出，岸信介政府在这以前曾经屡次强迫日本渔民和从中国回到日本的人提供关于中国的军事情报。这一行动是岸信介政府采取的一系列敌视中国行动中的又一个罪恶行动。
    声明说：这清楚地说明了岸信介政府企图通过修改日美“安全条约”以加强日本和美国的军事同盟的真正目的是什么。声明最后要求岸信介政府停止其敌视中国的政策，作出认真的努力来恢复同中国的外交关系。
〖-ZW/正文〗
