〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反希特勒战争中受害深贡献大解决德国问题直接关系切身利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葛罗米柯力主波捷正式参加外长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方国家无法否认苏联建议的合理性，但又玩弄拖延手法加以阻挠〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策RW：葛罗米柯/外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 据塔斯社讯：苏联外交部长葛罗米柯12日在日内瓦东西方外长会议上就波兰和捷克斯洛伐克参加外长会议问题发言说，从政治、法律和道义的一切方面来考虑，都说明有必要让波兰人民共和国和捷克断洛伐克共和国一开始就有充分权利参加这次外长会议。
    葛罗米柯说，苏联政府从一开始就声明，波兰和捷克斯洛伐克必须参加这次就有关德国问题，其中包括对德和约和西柏林问题举行的谈判。
    葛罗米柯说，苏联代表团要十分肯定地着重指出，波兰和捷克斯洛伐克参加这个会议的问题并不是一个程序问题，而是一个有重大政治意义的问题。这个问题的正确解决是保证外长会议成功的重要前提之一，同时也是对这两个欧洲国家人民的最起码的公正在度所要求的。
    苏联外长说，可能有人会问：为什么恰恰提出波兰和捷克斯洛伐克参加这次会议的问题呢？不是还有其他国家也跟同德国媾和与改善西柏林局势有利害关系吗？当然如此，苏联政府一向认为，没有缔结对德和约以及西柏林局势的不正常，涉及到许多国家的利益，而且不仅仅是欧洲国家的利益。正是从这点出发，苏联才建议召开和会来缔结对德和约，会议应当邀请所有曾经派武装部队参加反希特勒德国斗争的国家出席。但是，如果要问，除了四大国和两个德国以外，有那些国家最有权利在现阶段参加解决有关德国问题的准备工作，那末毫无疑问，可以而且应当提出的就是波兰和捷克斯洛伐克。葛罗米柯说，只要指出下面一点就足够了：这两个国家在上次世界大战中首先成为希特勒德国侵略的受害者。它们遭受战争和希特勒占领的种种祸害的时间比别国要长。
    葛罗米柯指出，有时听到这样的说法：让波兰和捷克斯洛伐克的代表不作为平等的一员，而是以某种另外的身份，譬如以观察员的身份来参加德国问题的讨论，他们说这样还不够吗？葛罗米柯反问说，难道在抵抗希特勒侵略者的艰苦岁月里，波兰和捷克斯洛伐克的人民是“观察员”吗，难道他们没有积极参加这场斗争，而是在那里袖手旁观吗？我们大家都很清楚，当时的情况完全不是这样。波兰和捷克斯洛伐克的军人在对话特勒匪帮作战的历史上写下的不仅仅是光荣的一页。
    葛罗米柯接着说，波兰和捷克斯洛伐克两国人民用自己的鲜血争得了积极解决有关德国问题的权利，它们不能转托任何人来解决这些问题，因为，这关系到波兰和捷克斯洛伐克的切身利益，关系到它们的未来。
    葛罗米柯说，波兰和捷克斯洛伐克不仅是德国的直接邻国。它们曾经不止一次地成为德国军国主义侵略野心的对象。因此，波兰和捷克斯洛伐克特别关心尽快地、在永远杜绝在欧洲发生军事冲突的基础上。解决德国问题。可以毫不夸张地说，欧洲和平的命运在不小的程度上特取决于德国同波兰和捷克斯洛伐克今后的关系如何。
    葛罗米柯说，我们一刻也不会忘记，在西德这个唯一主张重画欧洲政治地图的国家中，有某些集团毫不掩饰地对波兰和捷克斯洛伐克怀有复仇意图。仅此一端就足以说明，我们没有权利拒绝捷克斯洛伐克和波兰提出的关于参加准备对德和约和讨论其他与此有关的问题的合法要求。葛罗米柯还指出，波兰和捷克斯洛伐克的参加不仅在一切方面都是合法的和有理由的，并且也是为了使我们的会议开得圆满所不可缺的。这两个国家都非常积极和始终不渝地在捍卫和平事业，热烈拥护缓和国际紧张局势和确保欧洲各国人民的安全。
    据新华社13日讯 据塔斯社日内瓦12日讯：12日，会议开幕的第二天，外长会议的中心议题是讨论波兰和捷克斯洛伐克以正式代表身份参加外长会议的问题。
    会议在当地时间十五点三十分举行。今天会议的执行主席葛罗米柯以苏联代表的身份就这一问题作了发言。随后西方国家代表团团长发言，对葛罗米柯提出的问题表明了自己的态度。
    美国国务卿赫脱硬说，既然会议讨论的是有关德国问题，而对此负有主要责任的是四大国，那么，参加会议的成员就必须限于这些国家。他说，但是，这并不意味着，美国不准备讨论其他国家参加的可能性。同时，他认为，在其他国家当中，意大利参加这次会议是最为合适的。
    赫脱在发言中承认，波兰和捷克斯洛伐克参加会议是有合理的、直接的利害关系，但是，实际上他否认了首先遭到希特勒侵略、而且在粉碎共同敌人的斗争中有特别巨大贡献的这两个国家在使德国问题的解决能够保证德国的和平、民主发展上有着特殊的利害关系。他认为，如果邀请德国的邻国和遭到希特勒侵略的所有国家参加会议，那末，就不得不邀请其他许多国家，其中包括荷兰、丹麦、卢森堡和比利时参加会议。赫脱说，有四十五个国家对德宣战，其中有二十二个国家积极地参加了这一战争。他说，如果我们开始区别这些国家对会议面临的各项问题参加讨论的权利，比较参战国的权利，那末，无疑我们将会陷入困难的境地。因此，赫脱认为，不应当特别提出波兰和捷克斯洛伐克作为会议的补充参加者，这些国家在讨论与它们直接有关的问题时可以参加会议。
    赫脱毫无理由地把苏联代表团提出的问题称为“程序问题”，他提议，现在不讨论这个问题，直到提出这一问题被证明是“正确”的时候为止。
    赫脱发言之后，法国代表团团长德姆维尔接着发言。他实际上是重复了美国国务卿的论点。他硬说还没有达到开始拟订对德和约的阶段。因此，暂时还不能邀请其他国家。德姆维尔最后提议推迟讨论这个建议。
    英国代表团团长劳埃德在简短的发言中附和他的美、法同伴的看法。他说，参加会议的人数越少，会议就越有可能开得成功。劳埃德说，关于扩大会议成员问题应当推迟到以后再讨论。
    葛罗米柯说，他注意倾听了赫脱、德姆维尔和劳埃德发表的意见。葛罗米柯说，不错，受希特勒侵略之害的不仅有波兰和捷克斯洛伐克，而且也有其他国家。但是，谁也不会否认，不同的国家受害的程度是不同的，有的国家受害较大，有的国家受害较小。希特勒的侵略使波兰和捷克斯洛伐克遭受特别重大的牺牲。葛罗米柯在谈到关于必须推迟讨论苏联代表团提出的问题的说法时指出，没有举出什么令人信服的根据来支持这种说法。
    苏联代表团团长强调指出，苏联代表团深信，不可能找到这种根据。既然波兰和捷克斯洛伐克能提出关于让它们参加这次会议的问题根据，它们就应当从一开始参加这次会议，因为会议一开始就将讨论有关德国的问题。
    葛罗米柯最后说，不能认为这个问题的讨论和研究这样就结束了。他以会议主席的身份建议下次会议在明天十五点三十分举行。
    执行主席的建议没有人反对。会议就此结束。
〖-ZW/正文〗
