〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好的愿望和好的工作方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区工作方法问题研究会议侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是什么缘故？
    上海警备区在4月下旬，集中了全区营以上党员干部，以五天的时间专门研究了工作方法问题。
    过去，这个区的不少干部，对工作方法问题的重要意义，是认识不足的。有人以为，凭着一片对党对人民的忠心，凭着一股子革命干劲，事情就能办得好；有人认为，只要有了正确的原则、方针和观点，提出了响亮的口号，任务也可以完成，等等。因此，这些同志在工作上只注意提指标、鼓干劲（这当然是极端重要的），却较少注意具体的措施与方法。而当工作进行得不够顺利、成效不大的时候，他们就认为这项工作本身没有作好的希望，于是有些人就怨天尤人，怪上责下。
    事情果然是这样吗？为什么有了做好工作的良好愿望，却得不到好的结果呢？上海警备区的这次干部会上，研究了这个问题，统一了认识，并找到了一些解决的办法。
    要有好的愿望也要有好的方法
    在研究中，大家分析了不少事实得出了一个结论：要做好工作，不仅要有好的愿望，还要有好的方法。有这样一个例子：某团党委会决定今年绿化营地，号召部队植树。这当然是一件好事情。可是掌握这项工作的部门却不研究方法，只是把各营的负责干部召集来，规定了各连植树的数字和距离，便算完了。结果，树是种上了，但成活率只有50％。有许多做得有成效的事情，往往都是工作方法比较得当。例如，某连过去选调炊事员，总是简单地下个命令就算了，缺乏充分的思想动员工作。因此，有些炊事员虽然到职了，却对自己的工作存在着不正确的认识，认为自己低人一等，不光荣。这样，伙食自然也搞不好了。以后，连里发现了这个问题，加强了对炊事员的思想教育，还发动全连同志讨论炊事员工作的意义问题。结果，不仅原来的炊事员同志由于提高了对本职工作的认识而安心工作了，许多士兵也争先报名请求当炊事员。炊事班的工作活跃起来了，连队伙食大有改善。后来这个班还被评为“五好标兵班”。
    通过对这样一些事例的具体分析，使大家进一步懂得了好的愿望与好的方法的相互关系，懂得了指标、干劲与方法，措施之间的相互关系。没有好的愿望，诚然不会产生好的方法；而没有好的方法也不可能圆满实现好的愿望。要完成一项工作任务，当然要提出适当的指标，要有十足的干劲。但是，如果光有这些而缺乏巧妙的、科学的工作方法和行之有效的具体措施，那指标便还是悬空的，干劲也不能充分地发挥出来。
    过去为什么对工作方法问题重视不够？
    为什么过去对工作方法问题没能给以足够的重视，不能经常注意去改进它呢？在这个会议上，很多同志检查了这一点。
    有人说自己满足于老一套的工作方法，认为老的方法也可以把工作搞个差不多，何必去改它呢？有人说自己虽然心想改进工作方法，但是确实拿不出好的点子来，于是也就自甘落后了。也有的同志检查说，自己不够虚心，以有经验的干部自居，因此不能倾听群众的意见，不能学习别人的长处，领导水平也长期地提高不了。
    把许多同志的自我检查作一个归纳，就可以看出，工作方法不能经常得到改进的主要原因，一是对改进工作方法的意义认识不足；二是一些同志工作作风与思想作风上还存在一些问题。显然，要求得工作方法的不断改进，一方面是要通过对工作情况的检查更深刻地认识工作方法问题的重要性；另一方面要克服主观主义与官僚主义的思想作风。
    好的工作方法从哪里来？
    那么，好的工作方法到底从哪里来？上海警备区的同志们经过研究之后一致认为：方法来自实践，来自干劲，来自群众。
    他们认为，生活中不会有很多现成方法供人们使用，即使有也必须通过自己的实践才能掌握它，才能运用得好，否则，便有可能产生生搬硬套的现象，使好的方法也变成了坏的方法。在这一点上，许多同志的体会是：干劲大，方法就多；干劲小，方法就少；根本没有干劲，就根本不会有什么新方法创造出来。许多同志还谈到：凭空研究工作方法不会有什么好结果；自己独坐沉思，也不会有多大收获；最有效的办法还是到实践中去，依靠群众，和群众商量。领导干部经常深入群众，进行调查研究，就有可能找到好的方法。
〖-ZW/正文〗
