〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无线电收发报竞赛胜利结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗28个国际和全国纪录刷新26个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总直获收发报总分冠军南京部队获亚军魏诗娴获机抄个人冠军梁佐才获手抄个人冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报13日讯 全军运动大会无线电快速收报竞赛今日结束，14个收报国际和全国纪录又刷新了13个。至此，无线电快速收发报竞赛全部结束，收发报两项中28个国际和全国纪录有26个被刷新。获得收发报总分冠军的是总直代表队，亚军是南京部队代表队。获得发报总分冠军的是沈阳部队代表队，亚军是南京部队代表队。获得机抄收报总分冠军的是总直代表队，亚军是南京部队代表队。获得手抄收报总分冠军的是总直代表队，亚军是南京部队代表队。机抄个人全能冠军是总直选手魏诗娴，亚军是总直选手王祖燕。手抄个人全能冠军是总直选手梁佐才，亚军是南京部队选手吴立清。机抄个人总分冠军是总直选手魏诗娴，亚军是总直选手王祖燕。手抄个人总分冠军是总直选手梁佐才，亚军是南京部队选手吴立清。
    收报竞赛从7日开始，共进行了10场，今日全部结束。43人次突破了国际和全国14个收报纪录的13个。机抄收报突破国际和全国纪录者共23人次，其中女子机抄收报破纪录者有：总直选手魏诗娴以分速280码的成绩，突破了她在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中所创造的机抄长码分速260码的国际纪录；总直选手张锦华也以分速265码的成绩突破了这项纪录。魏诗娴和张锦华还分别以分速255码和260码的成绩，突破了1956年第二届国际无线电快速收发报友谊竞赛当中由孙淑芝所创造的分速245码的国际纪录。她二人还分别以分速305码和280码的成绩，突破了1957年在北京举行的全国无线电快速收发报竞赛中由魏诗娴所创造的分速255码的全国纪录。其中男子机抄收报破纪录者有：总直选手王祖燕和南京部队选手葛桥，分别以分速270码、265码的成绩突破了苏联运动员塔尔塔科夫斯基在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中所创造的机抄长码分速244码的国际纪录。王祖燕还以分速270码的成绩，打破了他在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中所创造的机抄字码分速266码的国际纪录。机抄短码（国际竞赛无此项目）的比赛有10人突破了全国纪录。其中南京部队选手葛桥以分速300码的成绩，超过了国家纪录（分速240码）60码。
    手抄收报突破国际和全国纪录者20人次。女子手抄收报突破国际和全国纪录者5人次。总直选手黄纯庄以分速245码的成绩，突破了她在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中所创造的手抄长码分速228码的成绩。黄纯庄和总直选手朱婉琴、北京部队选手王惜玉、昆明部队选手陈协毅分别以分速265码、255码、240码、230码的成绩，打破了黄纯庄在去年所创造的手抄短码分速220码的全国纪录。男子手抄发报突破国际和国家纪录者15人次。总直选手梁佐才，南京部队选手吴立清、黄明宜，沈阳部队选手钱希望，分别以分速270码、245码、240码、230码，突破了梁佐才在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中所创造的手抄长码分速223码的国际纪录。总直选手王金武以分速245码的成绩，突破了他在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中所创造的手抄字码分速236码的国际纪录。男子手抄短码比赛有10人突破全国纪录。其中南京部队选手奥立清以分速285码的成绩，超过国家纪录40码。
〖-ZW/正文〗
