〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么明知故犯；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭初生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一些人的错误行为是属于“明知故犯”性质的。明知故犯者在“明知”之后，“故犯”之前，总是要找出一点“理由”来安慰自己，为自己的行为辩解。这里不妨列举几条所谓理由，加以分析，以作为借鉴，自勉勉人。
    一曰“问题不大，未必就会……”。
    其实，这个“问题不大”只是和“未必就会”相对来说的。如果“偏偏会”的话，问题就不会是不大而是很大了。“未必会”的可能性确实存在，但是，一个诚实的革命者决不能因此就纵容自己的行为。“偏偏会”的可能性也是存在的，我们就更应该百倍地警惕，而不是寄希望于侥幸。
    二曰“偶而为之，下次不干”。
    这是在自我思想斗争中，错误思想占了上风，但正确的思想又没有完全泯灭，不愿意永远错下去的表现。既然知道那是错误却还要去干，已经是错上加错了。用“下次不干”来安慰自己，更是自欺欺人的想法。试问：如果能够保证“下次不干”，为什么这一次自我思想斗争会失败呢？既然这一次自我思想斗争失败了，下一次仍可能被“下次不干”所俘虏，以至愈陷愈深，不能自拔。因此，要下决心就要从第一次下起。
    三曰“他人可以，我何不可”。
    比，就要向好的比，不能向坏的比。别人犯了错误，没有受到组织上的指责和及时的处理，这并不等于说犯错误是对的，或者组织上默许了这种错误。如果因此而觉得自己不乘机干它一下，就会“吃亏”，那就要好好检查一下，为什么自己对错误的行为那么有兴趣了。
    四曰“神鬼不知，无人得晓”。
    一个真正的革命者，应当做到“慎独”，即使在只有一个人的情况下照样行为端正。如果以为避开了群众的耳目就可以胡作非为，错误不错误无关紧要，重要的是不要被人发现，那就丧失了革命者的自觉性，堕落到投机取巧的泥坑里去了。
    话说回来，要想永远“无人得晓”也是不可能的。“若要人不知，除非己莫为”，隐瞒一时或许可能，时间一长仍会被人发现。打这个主意的人，还是早些回头的好。
〖-ZW/正文〗
