〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧师巧徒活教活学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自育/苏天祯/杨棋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长心不甘
    说的是，二班长姚佩清正在训练战士怎样在敌火力下利用地形地物。班长扼要地说明了利用地形地物，既要注意隐蔽又要能发扬火力，便就地做了示范动作，接着让战士操练开。战士倒是学得很快，做得跟班长不相上下。可是班长心不甘：都照我的样子做下来了，要换一个地形又当如何？
    班长眉头一皱，计上心来：翻过山坡，在一片小丛树林地带，又出了个情况，命令大家利用周围的地形地物，迅速隐蔽起来。果然，班长发现了问题。战士余步仁只利用一撮茅草隐蔽了个头，身体暴露在外面。班长把他叫了出来，让他搜索四周哪儿有人。余步仁立刻用手一指：那棵小树下有人。班长问他怎么这样快就发现了目标？“树太小了，那能隐蔽住……”说到这，余步仁才发现自己刚才隐蔽的地方，也犯了这个毛病。班长把余步仁的情况向大家谈了谈。大家都笑了，觉得这样隐蔽，不挨打才怪呢！
    接着，二班长又让大家评评战士金阿华利用地物怎么样？金阿华隐蔽在丛林里，藏得挺严。大家都认为他算找对了地方，一点也不容易发现。不错！可是班长却让大家再好好想想。大家琢磨了半天，也没人言语。最后也不知是谁，不敢肯定地说：“隐蔽得好是好呀！就是有点不能发扬火力。”班长姚佩清一听这话很高兴，连忙肯定地说：“对呀！毛病就在这儿呢！”这一下，大家恍然大悟，可把利用地形地物的道理学活了。大家保证：要是再练这个动作呀，保险作对，没错！
    副班长康世屏评
    毛主席说，敌变我变。这里说的“变”，也就是“活”。是让我们根据敌情、地形等情况的变化，灵活地来打仗。我们过去确实把动作看成为一成不变的东西。拿轻机枪的配置来说吧，进攻作业中，不管什么地形，都放在中央。能不能发扬火力呢？这就得打个问号了。战斗中情况是时刻变化的，训练中就应当活用原则。情况变了，动作还是老样子，只有自己吃亏。同是机枪配置，我们现在有时就放在右侧，有时放在左侧，战斗中还随时根据情况变化调整。总之，光会用一种死办法和敌人打交道，是行不通的。
    一比一
    一天上午，老战士徐文友帮助一个新战士学习开阔地运动的动作。徐文友教得挺热心，无奈那个新战士总是学不好，闹不清动作的道理，缺乏敌情观念，动作又不灵活。
    这可怎么好！徐文友想着想着，猛地对那个新战士说：“咱们用个新办法试试。”他叫那新战士从东向西做接敌运动，自己从西向东也做接敌运动。两个人商量好了：看谁在运动中隐蔽得好，要是谁先发现对方，谁就算赢！
    徐文友很隐蔽地运动到一个大坟包旁边，定神一看，只见那新战士却从小土埂后面忽地跳起来，不顾隐蔽地硬通过一片开阔地，向大坟包这边来了。徐文友连忙据枪射击，然后从坟包旁边走出来，对新战士说：“这回你输给我了。真打仗，你这样作早就被敌人杀伤了！”新战士一听，呆了一会，便有所领会地说：“好，咱们再来一次。”
    这一回，新战士变得很灵活。在运动中，他注意利用地形了，还不时地观察。他来到小土埂时，偷偷地把帽子放在上面，又迅速从翼侧绕到徐文友的后面。徐文友呢，运动到大坟包旁边，从草缝里，刚看到小士埂上的那顶帽子，只听“咚”的一声，料不到从左后侧飞来一颗木手榴弹。
    “这回你可输给我啦！”新战士高兴极了。（苏天祯）
    班长赖子英评：
    关于新战士训练还有一个问题：新战士为什么提不出意见。这都是我们经常碰到的情况。有一次我出了个情况：正前方坟包处有敌人重机枪拦阻前进，我们怎样运动？让新战士讨论。谁知停了老半天，也没人吭声。当时我想，也许他们刚放下锄头，没半点军事知识吧。我把事情告诉排长，排长就问我：“为什么要学习利用地形？”我说是为了发扬火力，保存自己消灭敌人呗！排长又问：“这个道理大家都明白了吗？”是呀！我光顾做示范动作，可就没有把这个道理向新战士讲明。我赶紧集合全班，讲清了这个道理。再叫大家发表议论，会就不是哑叭会了。所以说，新战士学不好动作，提不出意见，做班长的、做老战士的要多想办法，切不可一味怪他们。
    意料不到的
    爆破的技能，新战士张志德算是学会了。但是在紧张激烈的战斗中，常会碰到一些意料不到的情况，能机智灵活地处置这些情况，那才算是学到真本领呢！这天，一班长朱占平就打算通过爆破动作，练练张志德的本领。
    张志德抱着炸药包，好容易接近到敌人的地堡，只要一拉导火绳就“万事大吉”了。谁知这时班长出了个情况：“炸药失效了，怎么办？”是嘛，这是可能遇到的情况。只见张志德马上拿下身上几颗手榴弹，捆在一起埋在地堡旁边，又看准了隐蔽地方，一拉引线，人就滚到那里。可是班长又出了个情况：“没有炸掉，怎么办？”张志德又立即躲在敌地堡火力点的死角地方，拿起自动枪对准地堡射击孔，就打开了……
    班长出一个情况，张志德处置一个情况。班长的难题，并没有憋住张志德。可是张志德完成这个任务，也确实不容易，哪象过去作业时，端枪一冲，敌人就垮台啦？战士吴上镇评：
    过去演习中，步兵一遇到敌人的坚固火力点或者其他障碍物，一般都是请求上级炮火支援，坦克去破坏，有时还要求航空兵出动咧！我就常想，万一没有或者用不上如何是好？战斗中什么样的情况都有，我们步兵是不是处处都要依赖别的兵种呢？我觉得脑子应当灵活点，办法也要多样些。例如我们排最近搞的演习，到处是高山大岭，悬崖绝壁，步兵穿插进去以后，和炮兵联络都很困难。怎么办呢？敌人铁丝网拦路，就把雨布铺上，一个个爬过去；遇到悬崖绝壁，就搭人梯攀登上去。这就很对。困难是死的，办法是活的。虽然办法土一点，但是大家感到很实际。打起仗来有飞机大炮配合，好！万一需要我们独立完成任务，我们也就有办法。
〖-ZW/正文〗
