〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度“闪电”周报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印度亲美派破坏印中友谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 新德里消息：印度“闪电”周报5月2日刊载了该报记者阿・拉加凡写的一篇文章，谴责西方报纸和印度亲美派企图利用西藏叛乱事件破坏印中友谊和印度的中立外交政策。
    这篇文章说，“西方报纸一致决心使印度同中国破裂，唆使尼赫鲁先生撕毁潘查希拉，并最后迫使他同巴基斯坦的独裁者阿尤布汗签订共同防御条约。”
    文章说，“人们却不能不理会代表英帝国主义利益的沉着的代言人‘曼彻斯特卫报’所下的结论，它说，‘象印度这样一个有着一个受到世界大部分国家（特别是亚洲国家）尊敬的领袖的大国，在中国面前没有必要胆怯。如果只考虑印度的地位，尼赫鲁在非共产党亚洲带头向中国政府发起论战并且向联合国提出控告，这样做可能上策。’”
    这篇文章还说，“印度的亲美派利用这次机会破坏印度的独立外交政策。某些重要的印度报纸已经开始主张由阿尤布汗和尼赫鲁举行会谈”。文章指出，巴基斯坦提出的印巴共同防御的建议“并不是什么新的主张”，因为“好些时候以来，在印度和巴基斯坦的美国外交家们，一直在私人客厅里秘密讨论这个恶毒的主张”。“人们正在从后门把印度拖入冷战中去”。
    文章说，“有印度人民同盟盟员和人民社会党人积极参加的反华运动的主要目的是破坏中印友谊――亚非殖民地人民的盾牌。”文章又说，“印度的亲美派不遗余力地使印度向西方靠拢，从而重新制定关于土地改革和公有部分的国内政策。关于那格浦尔决议的不健康的争论已经在酝酿中。”
    这篇文章还认为，“第一批被允许越过边境进入印度的大量西藏人很快将成为印度国土上的积极的反华基地。”
    但是，这篇文章又说，“中国应该了解，由于西藏自治受到破坏而在印度引起的本能的不安全感”。
    这篇文章的作者说，“中国人不会希望印度和中国就西藏问题举行会谈”，因为中国“认为西藏不是一个独立的国家”，但是作者却又说，“有一切迫切的理由要求印度和中国举行一次会谈。”
〖-ZW/正文〗
