〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出好铁炼好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冶金工业部采取措施提高钢铁质量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济钢铁工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 冶金工业部在11日召开了由各省市冶金部门和重点钢铁企业参加的电话会议，具体布置了提高钢铁质量的工作。会议指出，提高钢铁的质量是目前钢铁工业的中心问题，各钢铁企业5、6月份都应该把提高产品质量提到生产工作的首要地位。
    今年前四个月各地在提高钢铁产量的同时，保证和提高钢铁的质量是有成绩的。但是，仍有一些企业生产的钢铁，不能全部合乎国家建设和机械制造的要求。冶金工业部认为，要提高钢铁的质量，首先需要钢铁部门的干部充分地认识这一问题的重大意义。如果钢铁的废品多、或者不合乎国家建设或制造机械的要求，对于钢铁工业或其它工业，都会造成巨大的浪费。
    冶金工业部指出，提高钢铁质量的中心环节是提高生铁的质量，尤其是小高炉的生铁质量。抓住生铁质量这个中心环节，就可以促使炼铁的原料和燃料以及钢材等整个钢铁工业产品质量的提高。
    冶金工业部对于提高小高炉的生铁和转炉钢的质量，提出了具体目标和措施。
    保证小高炉的生铁质量，根本问题是如何降低含硫量。冶金工业部提出，从现在起，经过两个月的努力，山东、安徽、江苏、广东、湖南、云南等省小高炉的生铁的合格率，要在现有的基础上提高到85％以，四川、湖北、河南、河北、山西以及其他各省要提高到70％以上；全国小高炉的生铁的合格率，争取在第三季度达到90％。
    提高转炉钢的质量，根本的办法是小高炉要供应转炉好铁。但是，提高小高炉的生铁质量需要一个过程，而且转炉生产方面也必须同时采取措施才能迅速提高转炉钢的质量。
    冶金工业部还提出了提高平炉和电炉钢质量的措施。
    冶金工业部要求各钢铁企业，开展一次群众性的质量大检查运动，来建立和健全提高产品质量的各种制度，同时对职工进行提高质量的思想教育。
    “分秒必争！”上钢三厂的炼钢手们正在快速上料。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
