〖ZQ/总期〗794〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在印度尼西亚各地的访问活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团返回雅加达〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/军事代表团/外访归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达12日电 以杨成武上将为首的中国军事友好代表团结束了在印度尼西亚各地的访问活动，今天下午在印度尼西亚陆军第一副参谋长加托特少将的陪同下，从棉兰乘飞机回到雅加达。
    从4月24日开始，代表团访问了万隆、巴厘、日惹、梭罗、邦加岛、巨港、棉兰以及其他地方。他们访问了许多军事机关、训练中心、工厂、种植场以及名胜古迹。
    代表团人员还同印度尼西亚武装部队和政府的领导人员进行了广泛和友好的接触。
    代表团无论到那里，到处都受到印度尼西亚文武负责官员的热烈欢迎。
    昨晚在棉兰第一军区司令部举行了赠送礼物的仪式。第一军区司令京廷斯中校在仪式上发表长篇演说，称赞中国人民在建设中所取得的成就。他认为，代表团这次访问印度尼西亚，对于加强两国武装部队之间的关系有巨大的意义。他高呼，中国和印度尼西亚的友谊万岁！两国武装部队应该共同努力加强他们自己的力量来保卫世界和平！
    杨成武上将在讲话中说，中国军事友好代表团高兴地看到印度尼西亚武装部队在加强他们自己的力量方面所取得的巨大成就。他表示相信，在苏加诺总统的领导下，具有爱国主义精神以及反对帝国主义和殖民主义的英勇传统的印度尼西亚武装部队，一定会在维护民族独立和亚洲及世界和平方面取得更辉煌的成就。
    杨成武上将说，帝国主义和殖民主义的任何阴谋在印度尼西亚和中国两国人民面前注定要失败的。西伊里安和台湾一定会回到印度尼西亚和中国的怀抱。
    在代表团访问产锡中心邦加岛时，那里的居民和华侨站在街道两旁欢迎代表团。那里的许多居民向代表团高呼中国―印度尼西亚友好万岁和中国万岁的口号。
〖-ZW/正文〗
