〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崖洞保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆/刘林超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘馨忆刘林超
    抗日战争爆发后，我八路军挥师深入敌后，当时我军武器装备十分匮乏。1939年7月，八路军在地形隐蔽的山西省黎城县黄崖洞正式建设我军的兵工厂，生产步枪、刺刀、掷弹筒、五零炮等各类武器和弹药，年生产量可装备16个团，成为我抗日根据地创建最早、规模最大的兵工基地。
    1941年11月11日至19日，日军纠集其号称为“钢铁大队”的36师团的5000余众，分几路进犯黄崖洞，妄图摧毁我兵工厂。我总部特务团在左权将军的指挥下英勇抗击，经过8天8夜的激战，歼敌1000余人，以敌我伤亡6∶1的辉煌战绩取得了这场气壮山河的保卫战的胜利。这场战斗也成为1941年反“扫荡”以来最成功的模范战斗。在这次保卫战中，我军守卫在水窑口阵地上的战士与三面进攻之敌展开了地雷战、肉搏战，击退敌人11次冲击。战后，八路军总部授予特务团“保卫水窑立战功”锦旗一面。
    1942年9月，为纪念在保卫战中牺牲的革命烈士，在水窑山中修建了一座烈士公墓并建起一座7米高的纪念碑。1985年当地政府对黄崖洞进行了大规模的修整。
〖-ZW/正文〗
