〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚铸就亮丽“名片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海警备区某部炮兵营营长戴林荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/缪爱军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/服务世博奉献世博风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用忠诚铸就亮丽“名片”
    ――记上海警备区某部炮兵营营长戴林荣
    ■丁绍学缪爱军本报记者朱达
    举世瞩目的世博会进入尾声，在接近半年的时间里，解放军和武警官兵栉风沐雨，走进世博园内外，有的协助公安民警维护秩序、站哨巡逻，有的组成志愿者队伍帮助游客排忧解难，有的组织医护人员到园区送医送药……他们为世博会顺利进行作出了积极的贡献。本报从今天起开辟《服务世博奉献世博风采录》，报道广大官兵的先进事迹和精神风貌。
    ――编者
    作为驻沪部队世博服务志愿者，上海警备区某部炮兵营营长戴林荣发挥聪明才智，协助公安部门构筑“平安世博大厦”，用细致周到的服务打造世博园亮丽“名片”，由他提出的16条改进世博园服务的建议被上级采纳推广，荣立三等功。
    “小小园区，世界舞台；个人岗位，国家形象”，一次在参加完世博园劳动后，戴林荣在笔记本上写下这样一段话自勉。他说：“志愿者岗位虽然普通平凡却责任重大，要做到‘零失误、零差错、零缺陷，，尽心竭力为世博会贡献力量。”
    世博会前夕，公安部门研究制定突发情况处置预案时，戴林荣主动请缨，发挥平时在部队管理方面的经验优势，研究世博法规、安全常识、世博礼仪等知识，经过半个月钻研，协助公安部门编写出紧急情况处置等9个方面3万多字的教材，成为世博会安保的重要依据。
    戴林荣常说：“世博会每办一天，我们服务世博的水平就要改进一天。”
    位于上海市马当路地铁站出口附近的世博园入口，是每天进园参观游客流量最大的入口之一。一次戴林荣经过该入口时发现，入口处工作人员来自公安、武警、保安、物业、地铁等11个不同系统，一旦遇到突发事件，协调起来恐怕会有难度，他主动提出建立联职责、联内容、联机制、联保障“四联”机制，受到上海市主要领导的肯定和赞扬。
    开园初期，世博园门口蛇形通道两侧的应急门由螺母固定，一旦发生突发情况，游客难以及时疏散，戴林荣发现问题后立即向上级提议，将应急门由螺母固定改为用插销固定，方便紧急情况下及时疏散群众。
    7月中旬，一名游客携带一只漂亮的玻璃杯入园，由于天气炎热，手上都是汗水的入口工作人员在检查完玻璃杯后，将沾满汗水的手印留在了杯壁上。戴林荣发现这一问题后，向有关部门提议检查人员全部戴上白手套，以提高文明服务水平。
    在服务中，戴林荣发现有的游客携有生活刀具等禁带物品，要进入园区但物品又无处保存，有的外地游客携带大件行李进入园区游览不便。针对这一情况，他和战友们一起在安检通道两侧分别设置两个物品寄存点：一个设在入口处专门存放禁带物品，一个设在园区内专门为游客存放大件行李，细微之处体现出他竭诚为游客服务的真情。
    7月初，戴林荣妻子想带女儿去看中国国家馆，却没有预约券。一位同事提醒她，戴林荣每天发放上千张预约券，随便给女儿留一张也是举手之劳的事。戴林荣婉言拒绝了家人的请求，安慰她们说：“中国馆世博会后将保留，以后机会有的是。”
    至今找戴林荣要过预约券的老上级、朋友、同事有许多，可他没有一次利用职务“走后门”。面对冷眼和不理解，戴林荣说：“我个人可以有遗憾，但世博会不能有任何遗憾。作为一名参加‘服务奉献世博，活动的部队志愿者，遵守纪律规定，确保世博平安、和谐，比什么都重要。”
    （本报上海10月17日电）
〖-ZW/正文〗
