〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减贫与发展高层论坛在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减贫与发展高层论坛在京举行
    10月17日是国际消除贫困日，减贫与发展高层论坛在北京举行。回良玉副总理在开幕式上致辞强调，中国按照中国政府标准目前还有几千万贫困人口，按照联合国设定的贫困线还有约1.5亿贫困人口。我们必须坚持不懈地努力，继续推动中国减贫事业的进步。
    （据新华社）
    北京军区某部牵手驻地“大篷车”艺术团培育文艺骨干
    北京军区某部充分发挥驻地县委宣传部“大篷车”艺术团力量优势，近期多次组织军地同台演出、走进军营传帮带等活动，为部队培育文艺骨干30余名，活跃了官兵业余文化生活。
    （祝贵臣、张彦良）
    兵团农二师人武部为驻地农家送去招工信息
    连日来，新疆生产建设兵团农二师人武部组织180余名民兵走家串户，为驻地新疆库尔勒市周边团场1000余户农家送去了当地工厂的招工信息，让他们在秋收后的闲余时间多了创收途径。
    （段小强、黄萧）
〖-ZW/正文〗
