〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹性供暖暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚晓亮/郎秋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者褚晓亮郎秋红
    从10月中旬开始，北方部分地区冷风频吹、气温骤降。为应对可能提前出现的严寒天气，一些北方城市着手准备根据天气变化提前供暖。这对于那些将会提前入冬的北方城市居民，无疑是个好消息。
    长期以来，北方地区城市供暖管理一直沿袭着计划经济时期“按日历供暖”的刚性供暖机制，雷打不动。供暖开始前和结束后的一段时间，由于经常出现“气温低、没暖气”的情况，居民不得不忍受室内低温，特别是家中的老人和孩子，往往因此受冻生病。近年来，根据气温变化提前供暖的群众呼声渐高。如何顺应民意，建立并完善新的更科学、更人性化的供暖体制，成为城市管理者亟待解决的新问题。
    相较刚性供暖，弹性供暖显然是改善民生的进步。但无论是对地方政府还是供热企业，弹性供暖都是个新课题，不仅需要提高管理服务水平，还涉及增加运行成本和相关技术改造，以及供热管理中的诸多突出问题与矛盾的破解。
    譬如，不少城市小锅炉供热大量存在，无法实现大面积集中供暖；一些城市陈旧管网亟须投入资金维修改造；供热温度不达标时常出现；供暖企业弃管现象仍时有发生；甚至最近在长春市还发生了供热尚未开始，一家物业公司以代收供热费的名义卷走上百户居民的供热款的事件。件件难事、个个难题都在提醒地方政府，实施弹性供暖，必须进一步改革创新管理方式，加强技术改造，确保冬季供暖质量达标，让群众满意。
    提高城市供热管理水平，应针对具体问题和突出矛盾想办法、找对策，建立科学管理、高效运行的长效机制，摆脱“头痛医头、脚痛医脚”的被动应付局面。吉林省从今年开始在全省范围内实施“暖房子”工程，计划投入上百亿元对建筑进行节能改造，扩大热源建设和实施管网改造，为老旧楼房“穿上棉衣”，受到群众普遍欢迎。
    冬季供暖关系民生“温度”，检验管理水平，是对城市管理者执政为民理念的检阅和科学发展能力的测试。用重视民生、改善民生的情怀，科学谋划、精心实施的智慧，确保群众过一个温暖舒适的寒冬，是执政者应该而且必须交出的答卷。
〖-ZW/正文〗
