〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们想得太周到了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们想得太周到了！”
    ■濮照本报记者王雁翔特约记者曾政雄
    “你们想得太周到了！”今天，记者跟随“突击-2010”中泰陆军反恐联训中方指导组成员舒可上校，征求泰方官兵对后勤保障的意见，没想到他们不约而同给出了这样的回答。
    为了保障好此次联训伙食，中方特地从地方请来了通晓泰国饮食习俗的厨师。“忌食鲜牛肉，不喜欢酱油”、“不喝热茶，而习惯在茶里放冰块”……记者在操作间看到，很多泰国饮食习惯的提示条分布在各角落里。泰方队员尼洪・门卡非常喜欢吃辣，有次正巧桌上辣椒酱吃完了，中方队员马上拿了一瓶辣椒酱过来。尼洪・门卡边吃边模仿中方队员口气，一个字一个字地说，“辣―椒―酱，Very good，回家的感觉！”
    泰方官兵宿舍走廊里很多地方都安放了饮水机，走在里面随手可以拿起杯子喝水，对于每天训练量很大的官兵来说，这一考虑着实很细心体贴。各宿舍还开通了互联网和国际长途电话，使远离家乡的泰方官兵随时能够和家人联系。
    在楼道口，泰方队员蓬塔西下士指着带烘干功能的洗衣机对记者说：“我来的时候只带了两套训练服，看到这里经常下雨，还怕干不了，多亏有了它。”
    联合训练，也是一次文化的交流。反制求生是中方特战队员的必备技能之一，吸取了我国武术的精华。泰拳招式凶猛，实战性强。两国官兵都对彼此的技能非常感兴趣，训练场上掀起了一阵“功夫热”。
    每天晚饭后，泰方住宿楼都会响起乒乓球的声音，中方几名乒乓球技较高的官兵被拉去做“教练”。萨达中士告诉记者：“这次来到乒乓球的国度，一定要学几手回去。”
    （本报桂林10月17日电）
    上图：10月16日，参加“突击-2010”中泰陆军反恐联合训练的双方特战队员演练城镇居民地封控、街区搜索清剿、房间突入等课目。
    本报记者张哲摄
〖-ZW/正文〗
