〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有生态味的亚运赛场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州飞碟训练中心“引枪待发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州飞碟训练中心“引枪待发”
    据新华社广州10月17日电（记者刘彦武）从广州天河体育中心驱车一个半小时，穿过一片片蕉林、竹海，一座座农庄、果园，记者日前前往位于广州增城市派潭镇榕树吓村的广州飞碟训练中心，领略到青山环抱、充满生态味的亚运赛场风采，了解到场馆各项准备已经就绪。
    据广州市射击射箭运动管理中心主任欧永红介绍，广州飞碟训练中心是继北京射击场飞碟靶场后，在全国可进行国际赛事的第二个专门比赛场馆，飞碟馆占地117800平方米，分飞碟靶场、主体建筑、赛事辅助区域三个部分，共设1000个固定坐席和2000个临时坐席。第16届亚运会飞碟比赛项目将于11月18日至24日在此举行，比赛设12个项目，共产生12枚金牌。
    欧永红向记者介绍了广州飞碟训练中心的建设特点：一是大量保留了原有地形和自然生态，场馆四周环山，依山而建，远处的林木河道维持原状；二是模拟建起了部分仿自然生态，通过构造“绿坡”、“绿廊”、“绿地”等绿色网络，增强场馆内部与外部自然环境的渗透关联；三是在中心庭院建设了部分人造环境，体现了对运动员、观众等的人文关怀。这个场馆最特别之处在于“现代体育馆建在村边，实现了与环境的融合、村民的互动，体现了和谐和绿色环保的亚运会办会理念”。他说，过去当地村民有狩猎的传统，如今已禁止上山狩猎，但射击场建在此处却与村民结了缘。亚运期间有关部门计划组织当地村民观看比赛了解这项运动；而赛后这里除作为国家射击队和广东省射击队的冬训基地，还将成为广州市射击射箭运动基地，向包括当地村民在内的公众开放。
〖-ZW/正文〗
