〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天河一号”缔造“算盘王国”新传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天河一号”缔造“算盘王国”新传奇
    ■新华社记者余晓洁吴晶晶
    日前，由国防科学技术大学研制的我国首台千万亿次超级计算机系统――“天河一号”，在国家超级计算天津中心完成安装部署，系统调试结束后将面向社会提供超级计算服务。这标志着我国拥有了首个具有千万亿次计算能力的超算中心，将为科学研究和经济发展注入强大的动力。
    2009年10月29日，我国国防科技大学自主研制的首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”问世。这标志着我国成为继美国之后，第二个能够研制千万亿次超级计算机的国家。
    “天河一号”的峰值速度和实测速度分别为每秒钟1206.19万亿次和563.1万亿次。在全球前10台最快的超级计算机中，这是唯一的非美国产品。
    ――“天河一号”能多快？
    1天的运算量，1台桌面电脑要连续工作160年；每秒40GB通信带宽，相当于1秒钟内下载5部高清电影；
    ――“天河一号”有多大？
    13亿中国人每人拍1张高清数码照片，可以全部装下；
    ――“天河一号”会干啥？
    从飞机设计、医药研发到台风预报、能源勘测，它都有用武之地。
    “超级计算机代表着当代信息技术的最高水平，是一国科技实力的重要标志。”国防科技大学校长张育林告诉新华社记者，“天河一号”的问世表明，中国在高性能计算领域逐步跻身世界先进行列。
    2008年6月亮相的IBM“走鹃”（Roadrunner），把世界超级计算机的速度从百万亿次带入了千万亿次时代。当时，国产超级计算机的速度刚突破每秒钟10万亿次没多久。
    “巨型计算机的发展规律是每10年性能提高1000倍。2000年的国际先进水平是1万亿次，到2010年肯定会达到千万亿次级。要占领制高点，必须尽快开始研制千万亿次计算机。”“天河一号”总设计师、国防科技大学副校长杨学军说。
    “当时也有人质疑，从10万亿次到千万亿次，这一步是不是跨得太大了？”科技部高新技术与产业化司信息处处长强小哲回忆说。
    2006年出台的863计划“高效能计算机及网格服务环境”项目，制定了“先研制两台百万亿次机、再研制一台千万亿次机”的“两步走”战略。
    几乎是在中国著名计算机制造商曙光和联想公司开始研制“曙光5000A”和“深腾7000”百万亿次机的同时，国防科大启动了千万亿次超级计算机的技术预研。
    2009年10月，“天河一号”研制成功，比预计时间提前了一年。从10万亿次到千万亿次，这举世瞩目的巨大跨越，与立足自主创新发展高技术的“中国道路”密不可分。
    自主创新的关键在于突破核心技术。“天河一号”突破了7项关键技术。这一实践告诉我们，核心技术是创新能力的灵魂，谁掌握了核心技术，谁就获得了整体技术进步的优先权。
    自主创新的力量来自伟大的精神。“天河一号”科研人员续写了“银河”事业。“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的“银河精神”已与“两弹一星精神”“载人航天精神”一起，成为中华民族伟大复兴征程的不竭动力。
    自主创新的加速器是开放的心态。“天河一号”的研制成功，离不开一个开放合作的环境。投入使用后，“天河一号”将为国内外用户提供高性能计算服务，“中国速度”愿为全人类的发展不断加速。
    （据新华社北京10月17日电）
〖-ZW/正文〗
