〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了平安世博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警官兵应对超大客流执勤纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日和17日两天，世博园票检入园人数分别突破100万和70万，这是谁也没有预料到的两个数字。而园区总体运行平稳、可控，场馆参观安全、有序，参与世博服务的武警执勤官兵也经受了一次考验。
    16日上午8时50分，当所有哨兵开始站在哨位上时，谁也没有想到今天会有100多万游客涌进园区。就在前一天，预计的游客数量是70万左右。
    9时40分，当世博局发布大客流“黄色”预警信号时，所有担负世博任务的武警官兵第一时间获得了这一信息。总队领导快速出现在执勤备勤一线，认真检查预检、候检、安检、场馆4个区域的兵力部署，要求园区内机动力量全部前置，进一步明确机动方向、行进路线、到位时间、指挥权限。
    9时55分，德国馆排队区域人数众多，前指迅速下达命令，10名官兵分乘两辆装有隔离栏的卡车，到德国馆安装隔离设施。随后，执勤官兵又先后到瑞士、安哥拉、希腊等馆安装了隔离设施。
    面对100万人的超大客流，各任务部队的前指保持全员在位，分兵把口、现场指导勤务；利用公安武警联合指挥平台，在监控室不间断巡回播放执勤现场实时图像，为实现联合同步指挥提供决策依据。
    在世博园各个入口，担负任务的部队及时调整，前引导员增加至两人，并增配1名后传员，增派了应急小组。
    “请大家遵守秩序，有序排队入园！”在上南路入口，担负现场疏导任务的几名官兵手持小喇叭，一遍又一遍地重复着，嗓子都哑了。他们当中不少官兵从早上5时上勤，到晚上23时撤勤，除中间轮班就餐外，一直坚守岗位。官兵们针对“大客流”期间游客容易产生急躁情绪、矛盾纠纷相对较多的实际，始终坚持依法执勤、微笑服务，主动与游客加强沟通，及时排忧解难。9时56分，担负白莲泾出入口执勤任务的哨兵余彬，捡到黄色手提包1个，内有人民币7100元及银行卡、身份证、手机等，立即根据包内资料联系到失主周泓并及时归还。
    担负热门展馆维护秩序和片区巡逻任务部队，在加强12个热门展馆巡视的基础上，对27个二线热门展馆实施现场疏导，有效防止游客超负荷屯集；按照“多点多向机动”要求，落实了现场备勤、园区机动、后续增援3个梯队的处置力量，充分做好应对复杂情况准备。
    在客流最大高峰时段，上南路、长清路出入口和园区6个水门码头等多处出现游客拥挤、秩序混乱时，武警机动力量快速前出，有效排除险情发生，确保了园区秩序井然。（本报上海10月17日电）
〖-ZW/正文〗
