〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的成功凝聚着你的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广军/崔炯臣/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲情的需要与“战场”的呼唤发生“撞车”的时候，济南军区某
    师高炮团雷达站长袁立军义无反顾地选择了后者。只是，在手捧鲜
    花迎接掌声的时候，他忘不了站在身后默默支持自己的妻子――
    我的成功凝聚着你的奉献
    ■宋广军崔炯臣本报特约记者李光辉
    太行山下，弥漫着电磁攻防演练的无形硝烟。
    “受到扫频干扰，强度二级，目标丢失！”某新型雷达车内，列兵号手段方明显得有些忙乱。济南军区某师高炮团雷达站长、上士袁立军处变不惊，采取频率捷变使“昏迷”的雷达迅速恢复战斗性能，一举识破“敌”藏身假象，果断指挥地面炮火击落“敌”机。演练结束，战友们喊着号子，将袁立军抛向空中。
    而这一刻，袁立军的心飞向了远方。他的脑海里，浮现的都是演习前送别妻子女儿回乡的情形：妻子刘秀平上了车，抱在她怀里的女儿甜甜，紧搂住袁立军的脖子不放。车厢门慢慢关闭，女儿发出了揪心的哭喊：“爸爸，咱们一块回家，一块回家吧！”
    那一天，妻子和女儿刚来队3天，部队接到参加济南军区“前卫―2010”防空演习的命令。“部队有重要任务，也不知道啥时候回来，你们还是回家吧！”说这话的时候，袁立军不敢正视妻子的眼睛。早已习惯类似场面的妻子刘秀平显得很平静：“最难的时候都挺过来了，还有什么熬不过去的。”
    是呀，最难的时候已挺过来了。2005年9月，“和平使命―2005”中俄军事演习期间，袁立军的妻子即将分娩。妻子既兴奋又害怕，希望他回家陪产。袁立军心情难以平静：他家住山东聊城农村，平时去趟医院看病都要倒几次车，何况还是生孩子。可演习场这边，从团领导到战友，都对他这个全团一号新型雷达手寄予厚望。袁立军最终选择了留下参加演习。
    袁立军没有让战友们失望。他娴熟操纵雷达紧紧咬住“敌”机，连续击落4架“敌”机。演习结束后，他被评为“中俄联合军事演习先进个人”，并荣立二等功。领奖台上，袁立军哭了。
    因为工作忙碌，袁立军难以照顾家庭，对妻子女儿怀有深深歉疚。
    女儿两岁时有一次不小心碰倒了开水瓶，手被烫掉了一层皮。接到妻子打来的电话时，袁立军正随部队借助全军电子对抗部队演习进行“搭车训练”，检验部队复杂电磁环境条件下训练成果。
    “你先替我撑过这一段儿，等演练结束我就回去。”尽管心急如焚，但袁立军还是把自己铆在战位上。这次演练，他首创了雷达训练“目标误差校准法”、“回旋稳定跟踪法”等复杂电磁环境下防空射击的方法，再次荣立二等功。
    镜头重新拉回到“前卫―2010”防空演习现场。击落“敌”机的袁立军满脸喜悦给妻子发出一条短信：“我的每一次成功，都凝聚着你的理解与奉献。”
    左上图：袁立军正在进行雷达操作。
    陈殿军摄
〖-ZW/正文〗
