〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队军事训练比武叫响一句口号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效率就是生命精度就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者李典胜报道：武警江西省总队机动中队军事训练比武近日拉开帷幕，来自13个单位的600余名干部战士展开激烈角逐。记者全程观赛，发现每一个环节都严格按照实战标准进行，参赛官兵叫响了一个口号：“效率就是生命，精度就是胜利！”
    记者在运输专业比武现场看到，总队根据战场特点设置了岸滩路、错位巷道行驶等11个课目，沿途还有“S”形路、双直角转弯等复杂情况。裁判长刘振敏说：“战场上，汽车兵必须分秒必争，因此我们要求选手抢时间、讲效率。”类似这样“抢时间、讲效率”的竞赛课目还有不少：81式自动步枪分解结合最好成绩是1分4秒，比大纲规定的标准缩短了26秒；紧急拆卸车辆轮胎成绩由过去的两人协同3分钟，刷新为1个人1分钟。
    记者来到射击比武现场，只见指挥员一声令下，参赛队员一组两人分别手持自动步枪和手枪，面对隐匿在“人质”身后的“歹徒”靶标快速瞄准射击。随即，对讲机传来比赛成绩：“第一组命中14发，其中12发命中歹徒眉心，人质成功解救，成绩9.85分。”记者看到，高科技仲裁手段使成绩评估变得更加精准，以米、秒计分的项目和综合成绩精确到小数点后两位。
    这次比武，总队党委“一班人”达成共识：未来战场上，毫厘差距都攸关胜负。为此他们修改了比武考核实施细则，将竞赛标准按照时间、精度逐条量化，不设并列名次，真正分出高下。在手枪应用射击比赛中出现了两个并列第一名。总队射击考核组当场决定：增加一个课目决胜负。
〖-ZW/正文〗
