〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿石油馆成为游客的经典回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国石油馆副馆长王平太〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博园里要论场馆的人气指数，中国石油馆当仁不让名列前茅。10月16日，石油馆再次迎来排队时间超过12个小时的新高峰，开园不到1小时就被迫谢绝观众排队，创造了展馆排队的最长纪录。
    在世博会闭幕进入倒计时之际，记者专访了石油馆副馆长王平太，请他谈谈开馆近半年来的感受。
    记者：石油馆最大亮点就是4D电影《石油梦想》，能简单谈谈吗？
    王平太：这部10分钟左右的《石油梦想》由两部分组成，其中4分钟是从500多个小时的素材中精心挑选出来的，另外6分钟是由《阿凡达》的技术班底精心打造的，整部电影让游客见证石油演变的百亿年时光，配合影片情节，放映厅的座椅可以完成后仰、前倾、微颤、释放气味等动作，非常刺激、引人入胜。更重要的是，它还传递了这么一个理念：珍惜石油资源，倡导低碳生活。
    记者：石油馆排队等候时间长，许多游客开玩笑地说，这比上班时间都要长。
    王平太：看到游客排队时间这么长，我们也于心不忍。我们能做的，就是从细节入手，为游客营造一个温馨、舒适的观展环境。比如面对前两天的大客流，我们组织工作人员在排队拐角处，一遍遍提醒游客排队时间超长，建议合理安排参观时间。对于选择继续留下参观的游客，礼仪和安保人员则适时地走到队伍中间，为有需要的游客送水和代购食品。
    记者：许多游客在看完石油馆后，都有一种意犹未尽的感觉。这也是对你们工作的一种肯定。
    王平太：游客们这么恋恋不舍、不愿离开石油馆，作为石油馆的工作人员，尽管累在身体上，但我们真的是甜在心里面。我们希望，参观石油馆的经历，会成为游客们心中一个经典的回忆。
    记者：世博会就要闭幕了，你希望游客参观完石油馆后最大的收获是什么？
    王平太：我们石油馆办展理念是“珍惜能源，保护环境；低碳生活，从我做起”。许多游客看完石油馆，在潜移默化中增强了节约资源的意识。我记得，一位十几岁的中学生在看完石油馆后，很认真地对我说，原来石油与我们的日常生活这么密切相关，假如石油没了，真是太可怕了，以后我要减少坐汽车的次数，多走路，以实际行动节约石油。
    （本报上海10月17日电）
〖-ZW/正文〗
