〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习改变命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自20名自主择业军转干部的创业报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    一次特殊的论坛
    10月初，国务院军转办传来消息：2010年全军和武警部队3.9万余名干部转业到地方工作，其中6469人选择自主择业，约占16.4%，与往年相比，有明显回升。
    对这些选择自主择业的军转干部，全军转业办有关负责人在表达敬意、给予鼓励的同时，特意介绍了一次特殊的论坛――军转干部创业论坛。
    今年5月20日的那次论坛，发言踊跃，主持人不得不一再压缩发言时间。会上会下，20名自主择业军转干部的创业故事引起广泛关注。其中贯穿两个关键词――学习、知识。
    他们的创业经历给人以启示：知识就是力量，学习改变命运。
    赔钱容易赚钱难
    决定赔与赚的，表面看是生意，实质上是学习
    1
    一年创下2991万元销售额
    医药行业涉及国计民生，向来十分敏感。扈本山偏偏创造了奇迹：2006年1月，获得全国首家网上药店许可证，通过互联网直接面向终端消费者销售药品。
    扈本山现任北京市京卫医药科技有限公司监事会主席。2001年，时任总后某直属仓库主任的他，转业时选择了自主择业，第二年依托北京丰台区科技园筹建成立京卫医药科技集团。
    企业运行之初，扈本山几经努力拿到美国、瑞士、德国、法国等国家一些特效药品在中国的销售代理权，当年创下2991万元销售额。
    转业第二年才注册成立公司的扈本山，为啥会有这么大能耐？
    原来，转业第一年，战友到地方单位上班的时候，他选择了进北京大学就读“企业高级管理研修班”。多年后回忆，扈本山说，正是这一年“充电”，给了他一个可靠的支点。
    2
    8300万元与2000万元的艰难抉择
    商海浮沉。赚钱不容易，赔钱却是瞬间的事。
    孙有华以济南军区某部上尉军官身份转业之初，带领11个人开办沙场，淘到“第一桶金”。事业风生水起，他却差点被8300万元资金压垮。
    2005年，合作者突然提出撤走占投资60%的股份。选择只有两个：要么买断对方3000万元股份，接下5000万元债务，还要垫支政府300万元欠款；要么对方支付他2000万元，买断他持有的股份。
    面对8300万元与2000万元之间的艰难抉择，孙有华“砸锅卖铁”硬撑下来，拥有了自己独资的第一家酒店，也背上了沉重的经济包袱。从那时起，孙有华开始了疯狂的“补课”：见缝插针学习市场经济知识，还完成了经济管理专业研究生课程研读。
    如今担任山东阳光集团董事长的孙有华，懂得了资金风险预测，并拥有酒店、房地产、矿产、生物科技、文化传媒5大支柱产业，帮助2000多人实现就业。
    3
    铁锅台・经适房
    像孙有华一样跌过跟头的，不在少数。
    转业前任武警沈阳市支队副政委的赵轻翔，现在是关东餐饮文化品牌“福锅记”的老板，2009年被评为沈阳市和辽宁省优秀军转干部。当初，看似简单的铁锅桌台把他折腾得够呛，拆了改，改了装，就连试锅的原料也花了不少冤枉钱。
    在上海开办御康医院的马述春，自主择业前在第二军医大学从事专业技术工作。为筹集创业资金，他把部队配售的经济适用房抵押给一位朋友。
    如今，功成名就的赵轻翔、马述春有个共同感受：学中干，干中学，想干一番事业，就得学习，就得积累储备相关知识。
    今天你学习了吗
    除了向书本学、向实践学，还要向群众学
    4
    从战士到金融学博士
    周志平能成为金融学博士？从战士起步的他从来没想到。2001年，43岁的他自主择业退出现役前，在武警部队后勤部任处长。
    当初自主择业担心找不到工作，周志平做好了开出租车的准备。当证券、基金、上市公司等名词在眼前展现时，他决定进军资本市场领域，同时也看清了自己的先天不足――理论知识欠缺。
    周志平花光了全部转业安置费，用6年时间完成高级财务经理研修和金融学博士的研修。博士论文答辩的最后，他动情地陈述：“我不是学得最好的，但肯定是收获最大的。”
    靠专业知识支撑，周志平从一个准备开出租车的人，成长为天津海滨矿业有限公司的总经理。这几年，他与同学、老师倡议发起的“金融学博士论坛”每年组织一两次活动，至今已有10次。论坛吸引了当今中国资本市场许多著名的经济学家和学者参加。
    5
    美国公路的启示
    与周志平遨游书海不同，胡吉斌更多是向实践学习，也包括国外的实践。
    胡吉斌自主择业前，曾任武警交通部队某部工程部主任、副总工程师，理论知识和实践经验丰富。2002年，他着手创立新疆军转路桥有限责任公司后才发现，自己欠缺的东西实在太多。
    2009年7月，胡吉斌到美国考察时发现，当地公路建设中的砂石材料基本达到零污染。他很受触动，回国后立即组织公司高层召开会议，借鉴美国公路建设先进经验。
    一个“意外”收获是：2009年，胡吉斌的公司被新疆维吾尔自治区交通厅考核评定为A级信用企业，并被自治区公路局评为先进集体。
    6
    领导与专家的双重角色
    眼下，北京向往科技商务网络有限公司实现了一次飞跃：从众多有实力、有背景的对手中脱颖而出，获得中国技术交易国际业务网站的创办权。不少人说，这要归功于公司董事长相征的智慧。
    转业前在总参某部任作训参谋的相征坦言，他对网络不太懂，但能向懂网络的人学习；他对管理不太通，但能向会管理的人学习。结果，相征成了“专家面前的领导”――能把专家们团结起来干事业，也成了“领导面前的专家”――能把领导们不懂的专业说清楚。
    相征说，学习帮了他大忙――向专家学习，自己成了专家；向领导学习，自己成了领导。游走于“领导”与“专家”的双重角色之间，相征如鱼得水，事业不断走向辉煌。
    学习是一种沟通方式
    不学不行，学慢了也不行
    7
    假如当初不赔那几百万元
    让刘铁刚放弃几百万元血汗钱，要说不心疼是假的。
    在河北省军区某部干了8年后勤部长的他，创业挣钱后盲目买下一家铁选厂和4个铁矿井，结果中了圈套。许多老战友听说后纷纷要找卖矿人算账，说我们这些人舞枪弄炮几十年，哪能咽下这口气？同样着急上火的刘铁刚明白，不能图一时痛快给社会添乱，给军转干部抹黑。
    慢慢静下心来，刘铁刚怪自己不懂市场经济的纷繁复杂，不懂得用法律手段自我防范。从上当吃亏开始，他更注重读书看报、上网浏览、看时事新闻，还经常到知名高校、成功企业走访，向专家教授咨询，主动探索军事管理与现代企业的融合之道。
    书读多了，更懂得履行社会责任。如今，担任唐山市信至工贸有限公司董事长的刘铁刚已拥有4家公司，年营业额超过亿元，累计上缴利税5000多万元。他说，假如当初不赔那几百万元，也许至今不懂得学习的重要。
    8
    3次创业失败与2小时考核面谈
    罗铁庚转业前任国防科技大学计算机学院教授，自主择业后3次创业失败。
    2006年11月，他手里只剩10万元。偏偏这时岳父遭遇车祸受重伤，手术治疗花掉近30万元，肇事者无赔付能力，罗铁庚支付16万余元，成了一个负债的人。他没找部队援助，没向地方政府伸手。
    转机出现在2007年1月。经朋友介绍，罗铁庚与一家英国公司接触，仅仅2小时考核面谈，就与他签订长期合作的订单。事后英国公司的老板解释说，他们看重的正是罗铁庚的创业经历、军人素质和专业素养。
    发展到今年，罗铁庚手下会集了68名全国各地的软件高手，业务已拓展到英国、澳门等国家和地区。罗铁庚说，创业失败让他更加谨慎，学习积累则让他恢复了信心，有了足够的底气。
    9
    越学习越相信法律的尊严
    转业前担任中央军委法制局法制员的刘广滨，自主择业后成了北京一家律师事务所的合伙人，还被中国政法大学聘为兼职教授。
    在军委法制局工作期间，刘广滨承办全国人大常委会、国务院大量立法项目征求军队意见的工作，参加香港、澳门协调机制的建立，参与《国防法》《国防教育法》《国防动员法》等法律规章的制定工作。
    转业后，他为部队战友提供法律服务，多年不收取律师费；与解放军总医院签订服务协议，每年远远超过协议规定的工作量……刘广滨坚守一条底线：不因不挣钱而拒绝公益事业，不因挣钱而贿赂官员。
    有良好教育背景的他，离开部队后又参加过一次研修、4次培训：中国人民大学高级仲裁员研修，清华大学仲裁员培训、北京仲裁委员会建设工程争议评审员培训、美国派普丹大学法学院争议调解培训、英国皇家御准仲裁员资格培训。刘广滨说，越学习越觉得知识不够，越学习越相信法律的尊严，越学习越坚定了法律不可亵渎的信念。
    身份是什么
    把学习作为一个支点，生命将多几分精彩
    10
    “砖王”与“兔儿爷”
    庞世由相信一句话：在变动不居的当代社会，身份不是有多少钱或者能挣多少钱，不是职业，不是住的房子，而是你的品位、你的潜力。
    在云南省西畴县人武部部长任上退役自主择业的庞世由，创办红砖厂后更喜欢同行们送给他的一个绰号――砖王。
    “砖王”制砖可真叫有眼光，2004年他自费到省外参观学习，独创一套全新的烧砖新工艺：全天候生产，不用晒砖场，无需焙干房，10亩地的生产能力相当于过去100亩地。创新无止境，2009年庞世由响应国家产业调整政策，自筹资金1200万元，创办了节能环保和集数字化、智能化于一体的现代化砖厂――广西富宁富州页岩砖厂。
    从武警某部正团职位置上退役的自主择业军转干部董建新，开始獭兔养殖后，把电脑和互联网请进宿舍，在QQ上为自己取名“兔儿爷”。2006年，他投资买断“中国獭兔”4个字的网络注册权，建起新疆石河子新路獭兔繁育基地网页。
    创业之初，近50岁的董建新操作电刨时左手中指被切去一截。住院治疗半个月，他“恶补”獭兔专业知识，一口气读了4本书。回忆这段经历，董建新说：“要不是补充专业知识，不知道养獭兔要走多少弯路呢！”让董建新开心的是，2010年4月，经农业部审定，他名下合作社生产的兔肉获得无公害产品认证。
    11
    义务打工仔与见习总经理
    “蓝天健康体检服务院”在河南郑州市成为一个品牌，开业3年先后为10万人做健康体检，为社会提供了150个就业岗位。创办人朱献国转业前在济南军区工作过，后担任某分部卫生处处长。他创办体检服务院的想法是：健康体检去医院，与病人混在一起，不方便不说，健康的人不小心还可能因交叉感染患病。
    朱献国先后到两家专业体检企业义务打工一年多。如果谁说他在部队担任过处长，一起打工的人恐怕没人信。
    无独有偶。先后在某集团军和浙江省军区任职的马中华，现任杭州益维汽车工业有限公司董事长。离开部队第一年，他利用亲属创建的大型民企平台，先后在两家公司担任见习总经理。
    12
    7项国家和省级认证
    现任广州中长康达信息技术有限公司董事长的江枚元，曾是广州军区一名高级工程师。他转业选择加盟自己比较精通的IT业，可谓驾轻就熟。
    江枚元以技术和转业安置费入股，被聘为总经理后，第一件事是抓好学习。他利用业余时间先后阅读了《卓有成效的管理者》《现代企业管理学》等20多本管理学书籍，还坚持到中山大学管理学院听前沿的管理学讲座。
    在江枚元主持下，公司通过ISO9000质量管理体系认证，先后取得7项国家和省级认证，在市场竞争中抢占了先机。后来，江枚元建议公司每年拿出500万元研发资金，用于技术创新。现在，公司全体员工人手一册《蓝海战略》。同事们说，江枚元是令人肃然起敬的IT专家，更是让人叹服的管理专家。
    “兵商”风采
    会学习的人才能看得更清，站得更稳，走得更远
    13
    一本全国畅销书
    石晓良转业前在南京军区某炮兵师政治部任科长。他注意到，退役军人从商，国内外不乏其例，美国商务年鉴统计，二战以来，世界500强企业中，西点军校培养出的董事长有1000多名、副董事长有2000多名；当代中国成功企业家行列中，退役军人现象同样引人注目，像联想的柳传志、海尔的张瑞敏、华为的任正非、双星的汪海……
    面对这样一个优秀群体，石晓良自主择业选择了“剑走偏锋”――弘扬江苏宜兴的紫砂文化。他用6年时间采访当今中国文人画界传奇人物朱新建，策划出版的《大丰谈艺》成为2007年全国美术类畅销书。2009年，石晓良又拜会了中华孔子学会会长汤一介教授、中国佛教协会会长一诚法师和中国道教协会会长任法融道长，创意设计“和合天下”三教合一系列文化紫砂壶。
    如今，石晓良担任堂主的“八面来风堂”影响力波及海外。石晓良说，弘扬传统文化更需要创新精神，前提是吸收借鉴人类一切优秀文化的成果，而这绝对离不开学习和积累。
    14
    与世界500强企业谈判
    先后在兰州军区和总参任职的张劲松，自主择业后经历了就业、择业、创业，从2010年1月起，正式以个体身份为私营中小企业提供体验式管理咨询服务。他结合部队、企业管理实践，以及后来学习所得，独创“三明”基础管理――职责分明、流程透明、奖罚分明，发展了“三明”高端管理――战略高明、用人贤明、文化鲜明。
    张劲松说，他能走到今天，很感谢最初打工的民营企业出资30万元奖励他到北京大学学习EMBA课程。2007年7月，张劲松获硕士学位。一个细节可以看出他的学习成果：代表公司面对面与一家世界500强企业谈判，对方深为他的专业知识所折服。
    创业感言
    ■职业与事业
    当今社会，就业不易，创业更难。
    对一名女军官而言，选择自主择业更要下很大决心。现任北京市春笋教育科技有限公司董事长兼总经理的张羽竹，曾在原北京军医学院从事专业技术工作。她转业后创办的企业，从最初只有几间办公室、十几个人，发展到如今在全国有6家分公司，拥有正式员工近1000人、兼职员工2万余人的规模，张羽竹最大的体会是：把职业当成事业。
    为生存而工作，工作不过是一种职业；为信仰而工作，工作就成了一项事业。20名自主择业军转干部在部队年龄、职务、性别不同，在地方创业经历、创造业绩、社会影响也有差别，但他们有一个共同点，就是像张羽竹那样把职业当成事业，始终充满了激情。
    ■军人与商人
    现任上海安保设备工作开发有限公司董事长的何栋，转业前在总参任上校科长。他十分欣赏华盛顿的名言：“一个优秀的农场主，打一仗就可以成为优秀的军官。”意思是优秀的农场主善于管理，打一仗熟悉军事活动特点后，就可以用其所长而成长为优秀的军官。何栋由此演化出自己的创业“格言”：一名优秀的军官，做一次生意后就可以成为优秀的商人。
    这其中的过渡与转换，离不开深厚的专业知识功底，离不开对行业形势的清醒判断。
    20名参加论坛的自主择业军转干部，在部队时大都立过功，有的还在重要岗位担任过领导职务。听他们的创业故事，可以发现，他们集体完成了一次蜕变――从出色的军人成长为优秀的商人。
    总结其中经验，最突出的一条是：学习让他们变得更加睿智，知识为他们插上了飞翔的翅膀。
    ■起点与终点
    美国钢铁大王卡内基有句名言：挣钱的最终目的，是散财。
    20名参加论坛的自主择业军转干部谈到军营生活，不约而同地用了一个词：我亲爱的部队。当初选择退出现役，走自主择业之路，许多人是因为家里负担重，或者因为还有没实现的梦想。他们走向成功、挣了大钱之后，突然发现：钱并不能解决一切问题！
    心怀天下情自真。出版美术类畅销书的石晓良坚守一个信念：企业小，心胸不能小！
    自主择业军转干部们有一个共同的愿望：用知识改变命运，不只是改变自己的命运，还要改变更多人的命运。河北九鼎贸易有限公司董事长胡喜祥，曾任空军某部工程师，他的企业为200多名退役军人、大中专毕业生解决了就业难题。据了解，20名自主择业军转干部的企业大都创办了退役军人创业基地、大学生社会实践基地。
    走入军营，部队里第一堂课讲的是“为人民服务”；搏击商海，富起来后最终选择的还是“为人民服务”。这起点与终点的叠加、统一，令人回味，启人深思。
〖-ZW/正文〗
