〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为名利所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国古代将军的名号很多，按照封号来说，有镇国将军、辅国将军、靖逆将军等；按照官职来说，有上将军、大将军、前后左右将军等；按照绰号来说，有断头将军、啖睛将军、铁血将军等。然而东汉开国皇帝汉光武帝刘秀麾下的冯异却有一个与众不同的名号――“大树将军”。
    原来，冯异为人谦虚退让，遇事隐忍，虽然功勋卓著却从不居功自傲。他每在路中遇到诸将，不论官职高低、战功大小，皆驱车让路。刘秀带领众将军行军打仗时，每次战斗结束后，将领们总是坐在一起，高谈阔论，论功谈赏。而冯异则常常独自避坐大树之下，静静地思考着战斗的经验得失，久而久之，将士们看到他独特的风格和淡泊名利的态度，便戏称他为“大树将军”。攻破王朗后，刘秀整编部队，把投降的将士分给诸将军，结果众军士纷纷表示愿意归属“大树将军”，刘秀因此对他更为欣赏，屡屡委以重用。冯异之所以能够长期得到重用，善始善终，就在于他才大而不气粗，居功而不自傲，有一个正确的名利观。
    人都有七情六欲，自然也离不开追名逐利。司马迁在《史记》中曾经说道：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”对名利的不同认识和选择，是衡量一个人人生观价值观先进与落后的重要尺度。名利观，实质上是人生观价值观的综合反映。正当地追求名利，没有错，在遵守法律的前提下获取名利，还应进行鼓励。但凡事过犹不及，一旦天天想着争名夺利，甚至不择手段，名利就变成了名缰利锁，不仅会使人道德沦丧，还可能把人拖向罪恶的深渊。
    当前，许多人由于没有处理好名利问题，短期内取得了一些利益，但长期来看却栽了跟头，吃了大亏。有的人工作图出名，工作不扎实、不踏实，干点活儿生怕别人不知道，甚至把工夫下在搞一些不实用的“花花点子”、“面子工程”上；有的人不能正确对待荣誉，看到成绩就往自己头上记，见着荣誉就往自己怀里揽，评功评奖时争来争去，抢到了就浑身是劲，得不到就垂头丧气，甚至工作闹情绪、撂挑子；有的人贪图安逸怕苦怕累，追求岗位舒服点，工作轻松点，生活潇洒点，遇到工作挑三拣四，脏活累活一古脑儿朝别人身上推，遇到困难绕着走，一门心思往舒适的地方钻。
    这些名利观上的偏差，客观上讲是改革开放以来，社会经济条件发生了巨大变化，给人们的思想观念带来了很大的冲击，引起部分人心理失衡的结果。而从主观上来分析，则是缺乏责任感。唐朝李德裕云：“正人如松柏，特立而不倚；邪人如藤萝，非依附他物不能自起。”由此可见，一些人看重名利，而另一方面是部分人缺乏责任感。责任感的缺失往往使一些人不愿意埋头苦干，做老黄牛式的人。
    诸葛亮曾云：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”一个人要有正确的名利观，就要有远大的理想和目标。如果心中没有远大的目标，势必只会看重眼前的利益。历览古今中外无数英雄人物的精神境界，不难发现，只有视事业重如山，才能做到看名利淡如水。另外，还要善于控制自己的欲望。俗话说：人到无求品自高。名利本身并不是人生追求的最终目标，但在物质生活越来越丰富的情况下，金钱、名利对人的诱惑就会越来越强烈。如果抵御不了这种诱惑，就可能走上不归路。
    人生一世，始终会与名利相伴，选择什么样的名利观就选择了什么样的人生，选择贪婪就选择了低俗，选择淡泊就选择了高尚。若想不为名利所累，其实也简单：视之越重，害处愈大；视之越轻，益处愈多。
〖-ZW/正文〗
