〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗必需能力成为必考课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某“钢铁团”合成营对抗演练考核评估实录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某“钢铁团”合成营对抗演练考核评估实录②
    本报兰州10月17日电特约记者侯国荣、通讯员杜红星报道：不确定具体演练地域，不安排预先准备时间，临机设置各种情况，现场公布评判结果……连日来，贺兰山古战场硝烟阵阵，兰州军区某“钢铁团”集中6天时间，组织3个建制营昼夜实施合成营战术演练，贴近实战组织考核评估。
    此次考评，他们按作战流程随机导调，现场公布考核成绩。记者看到，考评中尴尬场景时有出现：一名营长由于不熟悉诸兵种协同作战指挥，仗打完了配属的航空兵还没派上用场；一名参谋处理信息出错，导致部队误入“敌”火力伏击圈。“暴露问题是为了更好地解决问题。”在演练考核现场，政委周维华对记者说，“合成营实兵检验性考评，我们注重‘顶层设计’，出台了《合成营指挥员指挥能力达标和战斗员训练达标实施方案》，确定了从营长到连长、从班长到每个战斗员、从静态到动态的考核评估量化指标。”在战术考核与综合演练中，他们采取逐级集成、实兵实装联训等方式，既注重考出真实水平，又突出解决部队战斗力建设存在的问题。
    考评贴近实战，采取“过关升级”的方法，考一项总结提高一步，是该团这次合成营考评的显著特点。他们注重拓展指挥训练内容，围绕信息化条件下作战设置考评项目，按照合成营作战进程开展复杂电磁环境、复杂陌生地形下一体化联合作战演练。
    打仗必需的能力，就是必考的课题。该团规定，每个课目考评过关，才能升级到更高层次的课目考评，然后结合平时训练、参加实兵演练等情况，最后确定每名官兵以及单位的考评成绩。
    他们还以新大纲为依据，完善训练问责机制，将考评与奖惩有机结合起来。团党委作出决定，考评成绩作为军官提拔使用、后备干部遴选、衡量单位全面建设的重要依据，营连作战能力考核不合格，所在单位主官当年不得立功受奖、提升使用；营主官考评不合格，所在单位当年不能评为军事训练一级单位。考评中，团党委成员深入训练一线驾车操炮，登台练指挥，上场谋协同，带领部队圆满完成各项演练课目。
〖-ZW/正文〗
