〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某测绘大队紧盯实战需求创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗64项科研成果全部推广使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴英涛/衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴英涛、衣存旭报道：点击鼠标，山川、河谷、森林逼真地呈现在眼前……10月中旬，由济南军区某测绘大队主持研发的战场测绘保障课题，顺利通过有关专家组的评审。近年来，该大队紧盯实战需求创新，先后有64项科研成果获得军队科技进步奖，推广使用率达100%。
    面对日益增长的任务量，大队党委确立“以科研创新为突破口，努力提高测绘作业效率和保障能力”的发展思路，专门抽调技术骨干成立科研攻关中心。他们紧盯实战需求提升保障力。为了提高自身科研创新能力，该大队邀请解放军信息工程大学、西安测绘研究所等单位的专家教授来部队指导，同时派出技术骨干到清华大学等院校“取经”。截至目前，该大队先后解决测绘作业中的技术难题127项。
    随着科研成果的不断涌现，该大队测绘保障能力得以显著提升，在多次全军重大演练测绘保障任务中表现出色。该大队连续获得了全军系统比例尺协同图测绘工程、中国公路网测绘工程质量评比第一名，地图印刷成果获全军质量评比8项金奖。
〖-ZW/正文〗
