〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在肯尼亚感受神奇中医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■琚振华本报记者王凌硕
    “如果感觉不舒服，你可以告诉我。”陈明霞医生一边用英语与阿布迪交流，一边熟练地用银针扎进他肩部的穴位。
    今天傍晚，一个名叫阿布迪的患者来到“和平方舟”号医院船中医治疗室申请诊治。虽然已经过了下班时间，但忙碌了一整天的陈明霞医生再次换上工作服，开始准备工具。
    今年53岁的阿布迪是蒙巴萨当地的一名警察，因椎间盘突出，腰痛了20多年。他曾经四处寻医问药，但没有太大好转，现在每天晚上都只能依靠服用止痛片入睡。
    “我以前听说过中医，这次在报纸上看到你们医院船来到蒙巴萨，我就想着一定要来试一试。”针灸治疗期间，阿布迪表情轻松，他说：“我的一个同事两天前来这里做过针灸和拔火罐，他说感觉非常好。”
    在肯尼亚首都内罗毕有好几家中医诊所。中医中药以其较小的副作用和相对低廉的价格在东非国家获得很多人的认可。
    这次医疗服务任务中，中医诊疗作为一项医学交流和展示的内容，引起了肯尼亚人广泛的兴趣。“如果当地人主动提出需要进行中医治疗，我们也会提供服务。”陈明霞说。
    “嘣――嘣――”随着一个个拔火罐用的竹筒从背上被拿下来，阿布迪的表情有些陶醉：“我感觉特别舒服，这是从未有过的感觉，中国的医术真是太神奇了。”
    5天来，“和平方舟”号医院船共为28名肯尼亚患者进行了中医治疗。
    （本报肯尼亚蒙巴萨10月16日电）
    上图：10月16日，在肯尼亚蒙巴萨，德国军医（左）与中国海军“和平方舟”号医院船上的军医共同为肯尼亚儿童做手术。“和平方舟”号医院船13日抵达肯尼亚蒙巴萨后，为当地民众提供免费医疗服务，并与肯尼亚、德国等国家的军医展开医疗交流合作。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
