〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/施宗于〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □总后某部举行防空作战后勤应急支援保障演练
    □川藏兵站部升级改造基础设施着力解决“六难”
    本报北京10月17日电李慧颖报道：10月15日，总后某部采取自导自演与上导下演相结合，室内演练与室外演练相结合的方式，展开防空联合作战后勤应急支援保障演练。
    这次演练，突出指挥程序、野战兵站开设、后勤技能演示等内容，通过练机关与练部队相结合、练指挥与练保障相结合、练程序与练方法相结合，重点演练“战备等级转换、防空紧急疏散、支援保障筹划、支援保障实施、机动展开配置”5个阶段的组织指挥和支援保障行动。
    据演练总指挥苑丛臣介绍，此次演练依托一体化指挥平台，构建了有线、无线等9个自动化系统装置，实现了网上指挥作业、视频传输、行动跟踪、情况处置和实兵实装演练等各环节的网络化、可视化、实战化。室内重点演练作战指挥中心和所属指挥要素的上下整体联动、一体组织指挥和保障筹划等内容，着力提高两级指挥机构同筹划、同组织、同协调的组织指挥能力；室外演练采取开设野战兵站的形式，有针对性地开展实兵实装勤务演练，提高部队快速反应、机动展开和适时保障能力；担负技能演示的分队和人员，突出以供、救、运、修、防、通为重点的关键岗位技能演练，官兵的专业技能、综合素质和部队的保障能力在演练中得到进一步提高。
    此次演练全面检验了该部遂行后勤保障任务的能力，锤炼了战役后勤支援保障各级指挥员谋略能力和协同作战的指挥能力，进一步完善了后勤支援保障体系。
    本报讯施宗于报道：10月中旬，川藏兵站部某兵站在事先无通知的情况下，仅用5小时20分钟，就完成了2400人的热食保障任务。经过近几年的努力，该兵站部兵站保障能力有了明显的提高，保障范围由食宿向衣、食、住、行、医、娱等多功能拓展，实现了从“驿站”到“综合保障基地”的转变。
    川藏线沿线兵站大多驻扎在人烟稀少、物资匮乏的高寒地区。干菜、罐头、冻制品“老三样”当家，汽车兵打背包夜宿“东风宾馆”……这些定格在老照片中的镜头，是昔日兵站保障条件落后的缩影。多年来，住房难、吃水难、照明难、洗澡难、取暖难、接待难等“六难”，制约着兵站综合保障能力的提升。
    近年来，在军委、总部和成都军区的支持下，川藏兵站部投入经费2亿多元，用于完善兵站营房营具、吃水用电、取暖洗澡和文体娱乐中心等配套设施建设。如今，现代化营房、医疗保健站、文体中心等落户兵站，热水器、吸氧机、电话亭等保障设施完善，包子机、绞肉机、馒头机等炊事机具齐备。
    笔者探访沿线几个兵站，只见营房采用全钢结构，封闭式阳光保温中庭保温避风，有效解决了高寒地区冬季营房保暖难题。随着基础设施全面升级改造，“天路”汽车兵高原执勤带背包、吃干菜、洗澡难的日子一去不复返。据川藏兵站部部长石松青、政委杜宜凯介绍，近年来，所属兵站圆满完成抗震救灾、实兵拉动演练等重大任务保障，创多项保障纪录。
〖-ZW/正文〗
