〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门政府发起多项反恐行动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也门政府发起多项反恐行动
    也门政府16日发起多项反恐行动，包括悬赏10万美元缉拿8名“基地”组织要犯，启动“反洗钱及反资助恐怖主义行动”以及针对阿比扬省“基地”组织据点发动空袭。也门“基地”组织阿拉伯半岛分支军事指挥官卡西姆・拉伊米11日在“基地”组织的一家网站上发表录音称，该组织即将完成在也门南部组建一支12000人的“亚丁-阿比扬军”，并称这支军队将成为“保卫伊斯兰世界的前线力量”。
    数千名泰国红衫军在大城府举行集会
    数千名泰国反政府组织“红衫军”的支持者17日在与曼谷相邻的大城府举行集会，悼念在今年3月到5月反政府集会中死去的同伴并要求政府释放在押“红衫军”领导人及成员。本次集会计划于当晚10时左右结束。当地警方部署了约2400名警员负责在集会期间维持治安。
    印东北部发生踩踏事故至少十人死亡
    印度警方17日上午说，印度东北部比哈尔邦一座寺庙16日晚欢度九夜节时发生踩踏事故，造成至少10人死亡和多人受伤。据报道，近5万人16日晚拥挤在比哈尔邦班卡地区一座寺庙院里欢度九夜节。寺庙在举行动物供奉仪式时，贡品的一部分不慎掉到人身上，惊慌导致踩踏事故的发生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
