〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联官员涉嫌“出卖”世界杯投票权等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联官员涉嫌“出卖”世界杯投票权
    英国《星期日泰晤士报》近日爆出猛料，称两名国际足联官员涉嫌将手中投票权卖给2018年世界杯的申办协会，以获取巨额的经济利益。
    据该报称，上述两人其中之一是国际足联执委会成员、尼日利亚的阿莫斯q阿达穆，他开价57万欧元承诺投给对方一张选票。另一名被曝光的是国际足联副主席、大洋洲足协主席雷诺q特马里，据称其向对方索要160万欧元表示将建一所体育学院。
    对此，国际足联发表声明称：“国际足联已经要求尽全力收集与这件事有关的所有信息和文件，只有在有关事件真实性的报告出来之后，国际足联才会采取下一步行动。”
    阿里纳斯为队友诈伤被罚5万美元
    奇才队目前最不确定因素、前当家球星阿里纳斯为使队友能多上场而诈伤，近日受到球队罚款5万美元的处罚。
    本月12日在奇才队迎来首个季前赛主场时，为了让小队友尼克q杨有机会多上场，阿里纳斯决定牺牲自己，对球队谎称膝伤疼痛并骗过了主帅和训练师。当记者问新锐尼克q杨是否愿为阿里纳斯支付这笔罚款时，杨回应说：“我对此一点不了解，他挣的钱比我可多多了。”
    14日，在奇才队第二个主场比赛中，阿里纳斯在首节替补上场，结果仅打了3分钟便因大腿腹股沟拉伤退场。这次他真伤了，而且接下来的季前赛是否能登场现在都成了问题。
    武警哈尔滨市支队圆满完成火炬传递安保任务
    在广州亚运会火炬哈尔滨传递活动中，武警哈尔滨市支队提前开展专勤专训，进行模拟实战演练，最终圆满完成了担负的火种灯存贮室守护、火炬传递现场运行车队武装守护、哈尔滨市冰球馆外围封控警戒、出入口查验票证等火炬传递安保任务。（刘长青、刘畅）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
