〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“概略瞄准”走向“精确扫描”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某航空医学鉴定训练中心飞行员体能训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙桂月/章莎/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“概略瞄准”走向“精确扫描”
    ――南空某航空医学鉴定训练中心飞行员体能训练闻思录
    ■孙桂月章莎本报特约记者闫国有
    推进军事训练创新与改革，转变战斗力生成模式，是我军军事训练面临的历史性课题，也是一个系统工程，而体能则是这个系统工程的基本载体和基础。把体能训练的改革成果尽快地转化为部队战斗力，是一项迫切需要实践的重要工作。南空某航空医学鉴定训练中心科学创新体能训练手段和方式，使飞行员体能训练实现了由“概略瞄准”向“精确扫描”转变，为飞行员适应信息化战场环境提供了有力保证。
    ――编者
    针对性训练项目缘何“夭折”
    走进投入规模化运行不到一年的南空某航空医学鉴定训练中心颈肌训练室，记者看到，参加疗养的飞行员们，在专家的具体指导下，坐在先进的颈肌训练器座椅上，分别进行颈肌前后左右4个方向拉力训练。
    “开始！”“休息！”自动化的语音提示器，不时告知参训飞行员实施训练和休息。飞行员面前的显示器上，实时显示着每个人的训练数据。
    “这是从去年上半年才开始恢复的训练项目。”航空生理训练中心主任李交杰对记者说，从飞行员的职业角度看，由于飞行时一直是坐姿，加之具有一定重量的头盔、氧气面罩等头部装具对飞行员颈部、颈椎影响较大，颈肌训练非常重要，但由于前些年训练手段较为原始，飞行员在训练时容易受伤，因此在训练要求上“弹性”较大，效果大打折扣。
    记者在该中心采访时了解到，以前，由于受条件限制，抗晕眩训练、空间定向训练、情景意识训练等许多针对性训练，都无法正常进行下去，飞行员体能训练仅限于打球跑步、单杠双杠、旋梯滚轮等8个条件要求比较低的基础项目，由此带来了航空装备不断更新、作战样式不断变化与体能训练基础薄弱、手段落后的新矛盾。
    针对个体差异定“营养套餐”
    新的《军人体能标准》颁布后，迫切呼唤着体能训练方式的变革。该中心引进吸取外军飞行员体能训练的先进经验，并结合我军三代机飞行员体能特点加大投入，对训练手段进行了改进和完善，走出了一条先鉴定后训练的飞行员体能训练新路子。
    该中心筹集资金3000万元，改建、扩建了医学鉴定部和康复理疗场所，宽敞明亮、具有浓郁现代气息的飞行员健康体检中心、航空生理训练中心两幢大楼拔地而起，并投入近千万元购置了高档彩色B超机、DR机等一批先进的医疗设备，使飞行员体能训练设施达到了国内领先水平。
    记者在中心训练室看到，空间定向训练从反旋转到俯仰翻转，再到倾斜和滚转，参训的飞行员在姿态灵活的转椅上，能真实进行飞行错觉体验，医护人员根据检测信息，快速制定定向训练内容，并及时组织实施。座舱减压训练能模拟万米高空座舱突然爆破减压缺氧时的情景，医护人员通过呼吸训练器指导飞行员掌握正确的呼吸方法……
    医学鉴定训练中心主任徐建华、政委王正航告诉记者，目前，该中心可以开展颈肌拉力、低氧体验、空间定向、抗荷正压呼吸、抗荷动作、仪表定向等9个全新的训练项目，可以根据每个飞行员的体质差异、体能状况制定一套科学的体能训练“营养套餐”。
    航空兵某团飞行员季志强欣喜地对记者说，一周前进行抗荷耐力检测时，他的抗荷能力只有6G，在进行了为期一周的抗荷呼吸动作训练后，自己的载荷耐受能力就提高到了8G。
    能力建设向战斗力“聚焦”
    航空兵某师一名强击机飞行员顺利完成低空对地突击课目，返场翩然落地，现场评定起飞落地成绩：4.6分。
    人们很难想象，这名优秀的飞行员因家庭原因曾患有“恶劣心境”抑郁症心理疾病，甚至达到难以控制自己情绪的程度。之前，他曾连续几个月无法正常参加飞行，如不能得到有效治疗，就有可能面临停飞。
    几经周折后，这名飞行员转入该航空医学鉴定训练中心，仅仅进行了一个月的心理疏导、脑波、药物等多种方式的治疗和心理训练，这名飞行员康复如初，驾机重返蓝天，再次展现出昔日的风采。
    只有不断提高能力，并且向战斗力核心渗透，才能体现航空医学鉴定训练中心的时代价值。基于这种思考，该中心在率先提高医学体检鉴定能力的基础上，着力提高航空生理训练能力、航空心理服务能力和康复理疗能力，独创了“多媒体认知领悟疗法”，建立了全军首个航空心理卫生支援分队及工作细则，自主研发了全军首台野战心理治疗车，研发了集训练教育、监控指导、数据分析、资料存储为一体的航空生理训练信息管理系统，使飞行员体能训练的针对性更强，更有持续性。
    航空兵某师的一名三代机飞行员体检测试，7500米急性缺氧耐受有效意识时间仅为1分40秒，而实际要求至少应达到2分钟以上。这名飞行员经过了数周的低氧训练后，有效意识时间达到了3分07秒，延长了能够有效处理突发事件极为可贵的1分27秒。这名飞行员感慨道，训与不训就是不一样！
    上图：飞行员进行抗荷抗缺氧训练。
    左图：飞行员在野战心理治疗车上接受心理疏导。
    章莎摄
〖-ZW/正文〗
