〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英试验新型气垫登陆艇等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫建/胡涛/徐彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英试验新型气垫登陆艇
    据外媒报道，为提高两栖突击能力，英国正着力研制新型气垫登陆艇。由英国奎奈蒂克公司研制的“部分气垫支持的双体船”，在成功完成机动和动力试验后，演示艇已于近日交付英国国防部。
    该艇学名为“局部气垫双体船”，以瘦长型双体船为基础，辅以局部气垫作为支撑，将双体船和气垫船的优势结合，用来满足英海军快速从两栖舰上转运部队和装备到滩头的需要。该样船长30米，宽7.7米，设计有效载荷为55吨，最大载重量为175吨。它装备了两台喷水推进器，在航行过程中可以拥有较大浮力和较高航速，试验中多次在2级海况下航速超过30节，在快速运载方面具有很大的应用价值。
    伊朗接收银翼杀手快艇
    近日，据外媒报道，伊朗获得了一批英国生产的“银翼杀手”51型快艇。该型快艇排水量16吨，长15.5米，最高速度65节，由两台1000马力的发动机推进。
    据分析，伊朗将对“银翼杀手”51型快艇进行改进并大量生产，装备武器后部署到波斯湾。波斯湾内有伊朗大批小潜艇、鱼雷艇和导弹艇，在面对强大的海空打击时，快艇和小潜艇更便于转移和机动，生存能力相对较强。
    （莫建、胡涛、徐彬辑）
〖-ZW/正文〗
