〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变暖――富士山冻土可能消失等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候变暖――
    富士山冻土可能消失
    全球气候变暖的影响已波及日本富士山。日本研究小组发表调查结果说，富士山南侧地表附近的永久冻土可能已经消失。
    据领导研究的静冈大学教授增泽武弘介绍，1976年的时候，富士山南侧海拔3200米附近地下50厘米就有永久冻土存在；到1998年，要到海拔3300米附近，才能在地下约50厘米处发现永久冻土；而在2008年至2010年的最新调查中，研究人员首次没能找到存在永久冻土的海拔下限。
    根据日本气象厅的数据，富士山山顶的年平均气温1976年时为零下7.2摄氏度，2009年上升到零下5.9摄氏度。
    增泽武弘表示：“（南侧永久冻土消失）除了全球气候变暖的影响，想不出其他原因。”
    网上行为――
    “羊群效应”明显
    英国牛津大学和美国哈佛大学研究人员分析了2007年一段时间内“脸谱”网站所有5000万用户采纳新软件的行为。定量分析显示，在流行软件与普通软件之间有一个明显的采用率阈值。如果一个软件每天被下载安装的次数能达到55次，那么这个软件的流行度将会急速上升，远远超出阈值下的软件。
    参与研究的牛津大学博士费利克斯・里德说，在软件流行度达到上述阈值后，大量用户几乎是完全根据其他用户的行为来选择安装这个软件，而很少关注其本身的内在特点，表现出明显的“羊群效应”。他表示，这也与“脸谱”网站的设置有关，该网站每个用户都能看到好友采用了哪些软件，网站也会发布一个总体的软件采用率排行榜，形成了好友圈和网站总体两方面的社会影响。
    手指长短――
    反映学习新技术能力
    英国巴斯大学研究人员调查了150名计算机系学生的技术能力和生理数据。结果显示，那些无名指比食指更长的学生，在学习技术方面的能力往往更强。而无名指与食指之间的相对长度是由胎儿在母体中接触睾丸激素的多少决定的，接触睾丸激素越多，无名指相对就更长。
    研究人员还调查了119名文科学生在学习技术方面的表现。结果也显示，那些无名指相对食指较短的学生，在学习使用电脑等方面的新技术时往往有更多的焦虑情绪，表现出“技术恐惧症”。
    肥胖超重――
    削弱美国国防
    美国全国经济研究所最新发表的一份研究报告说，美国每4人申请服兵役的人中，就有1人因为身体超重或肥胖被拒。报告主要撰稿人、来自康奈尔大学的约翰・考利说，日益严重的肥胖症加剧了美国军队征兵的难度，这在一定程度上削弱了美国国防，从而对国家安全构成威胁。
    统计发现，从2007年到2008年，在处于服兵役年龄段的美国男性中，有近12%（约570万人）因身体超重或肥胖而无法服兵役，女性的这一数字更是高达35%（约1650万人）。纵向比较过去半个世纪的相关数据，因太胖而无法服兵役的美国女性和男性的数字分别增加了3倍多和2倍多。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
