〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五问“货币战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/汪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在美元持续贬值的大背景下，不少经济体被迫干预外汇市场，有关“货币战”的言论甚嚣尘上――
    五问“货币战”
    ■新华社记者明金维汪平
    什么是“货币战”？
    按照传统理解，“货币战”是指一国凭借其强大的经济和金融实力，利用货币和汇率政策，从经济上打击竞争对手、掠夺别国财富。因此，“货币战”从本质上讲，具有强烈的预谋性、目的性和破坏性，是“经济战”的一种形式，也是国与国之间矛盾斗争激烈的表现形式之一。
    但必须指出的是：此种意义上的“货币战”，目前只处于猜测、传言阶段，尚无明确证据显示，世界各国正在从事这样一场损人不利己的“自杀式行动”。
    实际上，结合当前世界经济形势，“货币战”的含义要简单、明确得多，其大致可以理解为：一些国家和地区由于面临内部经济困境，为刺激出口、增加就业，竞相采取措施，人为压低本币汇率。
    虽然近期各国在货币和汇率政策上的对立和矛盾有所增多，但必须看到，这一局面还远远称不上“战争”。西方媒体反复炒作“货币战”，实际上夸大了各国货币和汇率政策的分歧，增加了国际社会的紧张情绪。
    谁在制造“货币战”气氛？
    从表面看，这一轮“货币战”起因主要源于中美关于人民币汇率问题的争端升级。此外，日本政府在日元持续升值后直接干预汇市，以及巴西、韩国、新加坡等经济体纷纷采取措施遏制本币对美元过快升值的势头，都在其中扮演了重要角色。
    但是，这一轮“货币战”的真正起因应归于美国。第一，美国一些政客迫于国内政治压力，再一次挑起并激化关于人民币汇率问题的争端，使人民币汇率问题看似处于当前“货币战”的漩涡中心。这些人在国际社会散播中国“操纵人民币汇率”的言论，在一定程度上制造了“货币战”的紧张气氛。
    第二，这一轮“货币战”的根本原因在于美国联邦储备委员会巨量“印钞”。面临经济困境，美联储长期将基准利率维持在接近零的水平，同时以购买金融资产的方式，向金融系统投入大量美元流动性，这一政策直接导致美元贬值预期加大，带动其他货币升值，对许多经济体出口甚至金融安全与稳定，都构成了挑战。这些经济体反过来被迫采取措施，干预外汇市场，压低本币汇率，最终形成了看似“货币战”的局面。
    “货币战”的危害到底有哪些？
    从全球第一大经济体美国来说，如果美联储持续“印钞”，将有可能造成全球范围内美元流动性过剩和美元贬值，进而带来严重的“热钱”投机问题。
    最典型的结果将是：大量美元“热钱”涌入新兴和发展中经济体进行投机，如果这些经济体不采取干预措施，“热钱”就有可能在当地制造新的股市和房地产市场泡沫；如果这些经济体货币当局通过“印钞”来吸收“热钱”，则有可能在当地造成通货膨胀。
    与此同时，美元贬值还可能带来大宗商品价格飞涨，国际金融危机全面爆发前世界一度面临的“油价飞涨”和“粮食危机”局面就有可能卷土重来。
    更为重要的是，如果各国就此抛弃在国际金融危机之后形成的合作精神，转而采取以邻为壑的货币和汇率政策，将使世界经济面临严峻挑战。
    中国在“货币战”中应警惕什么？
    当前，对于中国来说，一个值得警惕的现象是，少数西方媒体正以自己的逻辑说明这一轮“货币战”的起因和化解之道，而中国则有被“抹黑”的危险。
    正如前文所言，美国政客挑起人民币汇率争端和美联储“印钞”，才是这一轮“货币战”的真正原因，但一些美国政客和少数西方媒体不仅故意曲解这一事实，而且在“货币战”的解决之道上，也往往打着“承担责任”的旗号，对中国施加压力，甚至有意“抹黑”。
    事实上，美联储“印钞”导致美元大幅贬值，才是造成当前许多经济体被迫干预汇市的根本原因。因此，即便人民币大幅升值，也不能解决美元贬值的大背景下新兴和发展中经济体本币“被升值”的问题，也无法杜绝这些经济体干预汇市的行动。
    “货币战”出路在哪里？
    在本轮国际金融危机爆发之初，国际社会基本保持了团结协作的姿态，这一度让各方倍感欣慰。但随着世界经济持续复苏，这一“抱团取暖、以度寒冬”的局面开始松动，无论是贸易保护主义阴魂不散，还是国际社会在宏观经济政策重点、汇率、金融监管和改革国际金融组织等方面日渐增多的分歧，都让外界对国际社会今后能否继续“同舟共济、共克时艰”感到担忧。必须强调的一点是，当前世界经济虽然持续复苏，但潜在的风险和挑战依然很多，危机其实还远没有真正远去，此时此刻，国际社会继续秉承团结协作的精神至关重要。
    此外，这一轮“货币战”再次凸显了当前全球货币体系的困境，即美元作为美国的主权货币，同时承担了国际主要储备货币的职能，而这两种职能之间往往是相互矛盾、相互对立的。美联储为刺激美国经济增长开动印钞机，很可能导致美元流动性泛滥和美元贬值，进而对国际金融稳定带来新的冲击。因此，建立新的全球货币体系依然刻不容缓。
    （据新华社北京10月17日电）
    图①：10月16日，在德国首都柏林的柏林国家造币厂，工作人员展示铸造好的欧元硬币。这家造币厂是欧洲中央银行授权铸造欧元硬币的5家德国工厂之一。
    图②：10月12日，在日本东京的一个外汇交易所，电子显示屏上显示出日元对美元汇率（上）和日经股指。受日元对美元汇率再次刷新15年来新高等因素影响，12日日经225种股票平均价格指数大跌2.09%。
    图③：国内一家银行工作人员在清点人民币。10月14日人民币对美元汇率中间价报6.6582，再度改写汇改以来的新高纪录。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
