〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南再次遭遇大范围强降雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警部队官兵全力抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡耀中/肖双剑/孙勇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口10月17日电胡耀中、特约记者肖双剑报道：受强降雨影响，昨天18时许，海南省文昌市铺前镇隆丰水库泄洪口堤坝突然塌方，长度近40米。海南省军区某部出动车辆6台、官兵105人连夜赶赴一线抗洪，搬运沙袋3000余袋、石料近10吨，加固堤坝。经过官兵12个小时连续奋战，今天8时，险情被成功排除。
    隆丰水库泄洪口堤坝塌方险情发生时，水库下游有5个村1750多名群众未转移至安全地带。一旦泄洪口大堤溃坝引起水库大坝决堤，后果不堪设想。
    险情就是命令，海南省军区某部迅速出动官兵连夜向抢险现场开进。20时，官兵到达现场后，立即兵分两路投入抢险。4盏碘钨灯和6台车辆灯光将现场照得如同白昼。官兵填装沙石，趟着齐膝深的泥水，将一袋袋沙石搬运投掷到堤坝决口处。23时左右，水库水位超警戒水位1.8米。关键时刻，官兵在地方水利专家的指导下，制作了3个10多米长的钢筋网箱。5名官兵将绳子系在腰间，下到塌方位置将3个网箱安放在决口处，随后官兵不断向网箱内抛扔石块和沙袋。今天凌晨2时15分，一道高出水面约1米的沙袋护墙终于在右侧大堤成功筑起。接着，官兵们又采取同样方法封堵左侧大堤决口。经过官兵近12个小时的奋战，隆丰水库险情被成功排除。
    与此同时，该部后勤助理员孙永新带领官兵，深入附近村屯，逐屋逐户转移群众，先后将120多名受困群众转移到安全地带。
    本报海口10月17日电孙勇、特约记者齐明宇报道：今天，一辆辆写着“情系灾区送温暖、人民武警献爱心”等横幅的军车，满载着武警海南省总队官兵的深情厚谊，把官兵募捐的100多万元善款、5万公斤大米、2万件（套）衣被等救灾物资，送往受灾最严重的海口市琼山区龙塘镇、琼海市等地区，帮助灾区群众渡过难关。
    据悉，为应对海南49年来罕见的强降雨带来的洪水灾害，与琼岛人民共同应对新一轮强降雨，该总队广泛开展“向灾区送温暖、献爱心”募捐活动。总队、支队两级党委机关纷纷召开募捐大会，营造人人关心灾区群众的爱心氛围。捐赠活动中，总队政委詹海观等党委“一班人”发挥表率作用，带头捐款捐物，基层广大官兵积极响应。家住琼海市的武警海口市支队战士陆都，虽然家庭遭遇洪灾，但他仍用津贴费买来5条新棉被，送到支队机关参与送温暖活动。许多干部家属慷慨解囊、踊跃捐款捐物，为灾区人民献上一份爱心，帮助灾区人民战胜困难，重建美好家园。10月17日，总队出动7台运输车辆，顶着狂风暴雨，克服路面泥泞湿滑等困难，将捐赠物资以最快速度送到灾区人民手中。
    右图：10月17日，海南省某预备役师官兵在海口市秀英区荣山村冒雨转移受灾群众。
    蔡舒怀摄
〖-ZW/正文〗
