〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处挖掘特色资源深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老物件激励年轻人岗位建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电张艳报道：上个世纪磨出了毛边的军代表臂章，老式手电筒，锈迹斑斑的手摇卷尺……连日来，在北京军区联勤部组织的主题教育实物展上，驻北京铁路局军代处的展品吸引了许多官兵。军代处政治部主任陆义忠说：“我们注重挖掘特色资源深化主题教育，收到了良好效果。”
    主题教育活动中，这个军代处组织官兵回顾该处成立以来取得的各项成就，请老军代表走上讲台讲述当年工作的经历。他们通过各种途径收集了许多老一代军代表用过的实物并展示出来。一件件实物，让官兵直观地感受到老一代军交人艰苦奋斗、顽强拼搏的无私奉献精神。该处以此为契机，广泛开展对照老一代军交人找差距，学习老一代军交人创佳绩活动，激发官兵工作干劲。今年以来，该处官兵以饱满热情，出色完成多项重大军交运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
