〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗401医院“搭车”海军舰艇开展训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升海上卫勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨备战/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    401医院“搭车”海军舰艇开展训练
    提升海上卫勤保障能力
    本报济南10月17日电杨备战、特约通讯员张庆祝报道：一场多舰种海空协同演练近日在某海域展开，济南军区401医院援潜医疗队驾乘新型救护艇，圆满完成海战卫勤保障任务。目前，该院已形成医疗船、救护艇以及舰上伴随等3类模式16项海战救护预案，构建了远海卫勤保障能力体系。
    该院政委许成安介绍说，医院担负着海上应急卫勤保障任务，过去由于自身不具备出海训练条件，“训保”分离，给提升远海卫勤保障能力带来困难。为此，他们积极探索“搭车”海军舰艇，伴随保障、协同组训新途径。
    今年8月，该院医疗保障组登上出国访问军舰伴随保障，摸索出远海条件下普外、心内等学科的疾控与救护方案，取得了多项重大成果。院长魏立告诉笔者，借帆出海不但提升了医院卫勤保障能力，而且带动了医院学科建设，目前该院整理出国内资料最完整的潜水减压病例库，形成了全方位的援潜卫勤保障体系。
〖-ZW/正文〗
