〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老炮扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/张亚斌/彭江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/历史记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董建国张亚斌彭江
    钩沉我军浩瀚战史，以劣势装备战胜优势装备敌人的故事不胜枚举。下面这则故事或许能给那些自认为装备不如人的官兵带来一些启示。
    1945年8月，抗战胜利的喜悦还没从全国军民的心头散去，国民党反动派便迫不及待地跳起来，要求解放区的新四军、八路军“原地驻防待命”，“勿擅自行动”，意思是只准国民党军队受降，向抗日军民争夺抗战胜利果实的企图昭然若揭。毛泽东、周恩来等党的领导人明察形势，迅速对解放区抗日武装接受日军投降问题作出具体部署。
    根据内战一触即发的严峻形势，陈毅指示新四军苏浙军区部队集中力量，向驻地所及的日伪军发起大反攻。9月初，叶飞奉华中局电令，率第4纵队及部分浙西地方武装挺进杭（州）嘉（兴）湖（州）地区，发起双林战役。
    双林是一座具有悠久历史文明的古镇，拥有旖旎的水乡风光，位于吴兴县的东部，是吴兴通往桐乡、嘉兴和德清的水上要道。盘踞这里的伪军第34师在外围修筑了坚固的碉堡，妄图负隅顽抗。伪师长田铁夫原是顽军的一个团长，此人最大的特点就是趋炎附势。他早在黄桥决战时，迫于新四军的声威，率部起义，后来受不了新四军的严明纪律，拉着一伙人投靠了日军，爬上了伪第34师师长的位子。
    9月9日，我军第11支队攻占吴兴的香山。接着，一鼓作气攻克太湖边的大钱、织里；次日，第10支队向德清县新市镇发动攻击，部队以强大的攻势连续摧毁伪军碉堡十余座，解放全镇。战至13日，双林外围的据点被一一拔除。叶飞见“火候”差不多了，亲自指挥第10、第11两个支队从东西两个方向会攻双林镇。
    战斗打响后，第4纵队司令员廖政国率10支队由水路经菱湖至双林附近登岸。敌人的碉堡异常坚固，我军的火力难攻克，官兵们心急如焚，心想，要是有大炮就好了。廖政国似乎猜出大家心思，手一挥：“把平射炮运过来！”有一个连真的抬来两门炮，战士们扭头一看，哭笑不得，与其说是炮，倒不如说是古董，炮管都是绿锈，没有膛线，更没有炮栓和炮架。这能打吗？
    廖政国没有理会大家怀疑的目光，立即叫炮手架起炮，“轰轰”几炮，几座碉堡应声炸出了大洞。嘿，还真管用！战士们信心大增，一鼓作气冲了上去，很快端下了敌人的火力点，攻下了工事坚固的盛林山。战后大家才得知，这两门炮和炮弹均制造于光绪年间，是群众在地里挖出来送交给部队的，没想到经过我军修械所修械师的精心改造和修复，在千钧一发之际竟成了战场上的“功臣”。
    15日凌晨，倾盆大雨。叶飞一声令下，第4纵队冒雨向双林镇发动总攻。大雨中，本就六神无主的伪军更加垂头丧气，双方交火不到两个小时，第4纵队的突击队就泅渡过大河，插入镇中。上午8时许，双林镇宣告解放。伪第34师除驻在外地的两个营外，全部被歼，生俘伪军师参谋长以下1200余人。
    回首此役，老炮扬威无疑起到了关键性作用。装备固然是战斗胜利的重要因素，但我军官兵敢打必胜的意志和灵活机动、机敏睿智的战术思想是任何装备都无可替代的。时至今日，我军的装备早已日新月异，一批批高科技装备不断列装，我们更应该做的是实现人与装备的最佳结合，不断挖掘老装备的潜力，这样不论是老装备还是新装备才会发挥出其最大的威力。
〖-ZW/正文〗
