〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人会运用网上平台随时能异地同步指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军首长机关演练突出信息指挥手段运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：随着急促的警报声，一号指挥车信息采集平台收到加急文电，前方道路遭“敌”破坏，影响部队向预定地域机动，指挥员迅速通过网络指挥系统对兵力进行调整部署。南京军区某集团军基于信息指挥手段运用的要素演练近日在皖北某山区紧张进行。
    该集团军军长韩卫国告诉记者，演练中，他们针对少数机关干部习惯于传统作业套路，对信息化作战系统不够熟练等情况，突出首长机关指挥信息化系统操作使用和指挥、作战、保障方式研练。记者在演练现场看到，集团军首长定下决心后，作战参谋迅速运用车载电脑拟制作战文书、标绘敌情动态图。瞬间，各种数据通过网络传到了数十公里外的前方指挥车。
    为提升首长机关信息化指挥水平，该集团军坚持以指挥信息化系统操作使用为重点，研发相应的数据库和系统软件，编拟多套作战指挥作业想定，把数据分析、文书拟制、指挥作业等融入训练全过程。同时，他们积极开展网上对抗，成立常委“示范班”，建立《信息化素质鉴定表》，在对抗中查找“短板”，对首长机关信息化训练情况实施全程跟踪。记者在所属某团指挥车内看到，合成坦克营向某高地发起进攻时，突遭“敌”火力打击。指挥员通过电台请求空中火力掩护，却遭受强电磁干扰。指挥员随即启用卫星通信网，同时依托指挥平台呼唤空中火力打击，使战场态势转危为安。
    据悉，此次演练，集团军要求情报、火力、后装等各要素的人员一人不落，分阶段进行沟通联络、情报收集、网上标图、收发电子文书等课目的训练，实现人人会运用网上平台、随时能异地同步指挥的目标。
〖-ZW/正文〗
