〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题搞活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决问题是开展创先争优活动的内在要求，也是衡量活动成效的重要标志。坚持在解决问题中创先争优，在创先争优中推动问题的解决，一个基本方法就是盯着问题搞活动。
    开展创先争优活动，主要是推动基层党组织和党员在本职岗位上学习实践科学发展观。这不仅需要创造优异成绩，而且需要解决突出问题。解决问题的过程，就是创造成绩的过程。衡量创先争优活动的成效，一个重要的标准，就是看有没有解决实际问题。问题解决得越多、越好，说明活动开展的质量越高、成绩越大；问题解决得越及时、越主动，说明创先争优的意识越强、成效越明显。不解决问题，其他方面的工作做得再多也没有意义。因此，盯着问题搞活动，不仅是个方法问题，更是指导思想和学风问题，应该贯穿于活动的全过程。
    党的基层组织作为党全部工作和战斗力的基础，承担着把科学发展观落实到基层的重要责任；部队建设的繁重任务，特别需要动员基层党组织和广大党员进一步发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用。从实际情况看，一些党组织和党员的思想观念、能力素质与承担的使命任务还不完全适应。有的基层党组织功能弱化，战斗堡垒作用不强；有的党员使命意识淡化，带领官兵履行使命、遂行任务的能力还有待进一步提高。只有盯着问题搞活动，解决好党的建设中不适应不符合科学发展观的突出问题，才能不断把活动引向深入。
    盯着问题搞活动，必须勇于正视问题，对照“五个好”、“五个带头”的基本条件，认真进行党性分析和工作检查，着力查找思想作风、工作学习、能力素质、遵章守纪、落实制度和发挥作用等方面的问题。要从强化组织功能、增强党性观念入手，紧紧抓住党支部书记队伍建设这个关键，提高党员队伍素质这个基础，严格落实党的组织生活制度这个重要途径，开展批评和自我批评这个有力武器，着力纠治党性党风党纪方面存在的问题，通过解决党组织自身的问题带动基层建设问题的解决，推动基层建设不断发展进步。
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
