〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战士标准从严锤炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某选培办组织国防生当兵锻炼强素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/郭恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范昕、郭恒报道：兰州军区驻西北大学、西安邮电学院选培办近期组织178名国防生，进行了为期25天的赴基层部队当兵锻炼。他们以战士的标准锤炼国防生体能技能和意志品质，按军官的要求帮助国防生学管理、学带兵，以提高第一任职能力。
    组织国防生当兵锻炼前，选培办与某集团军直属队紧密协作，科学制定方案。在从严施训、科学组训的同时，他们坚持把练战术、练技术、练体能与强作风贯穿始终。当兵锻炼中，国防生被编入战斗班排，从一点一滴中体验士兵生活，弥补战士经历，接受部队艰苦生活的磨练。模拟担任班、排长期间，部队安排优秀基层干部手把手传帮带，学习“四会”教学法，掌握组织日常训练、管理和做好一人一事思想教育的程序方法。组训过程中，选培办针对国防生的特点，充分运用启发式、讨论式的教学方法，留出时间用于演示观摩、讨论交流、相互点评，让国防生自己提问题、自己找答案、自己拿对策。
〖-ZW/正文〗
