〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐条学习掌握全面对照落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师严格按《政工条例》规范政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙久成/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是加强军队思想政治建设的基本依据。学习好、宣传好、贯彻好新修订的《政工条例》，是当前和今后一个时期全军政治工作的一项重要任务。各部队要结合本单位实际搞好筹划部署，研究制订具体措施，确保学习贯彻工作落到实处。为推动学习贯彻《政工条例》不断深入、取得实效，本报和总政组织部从即日起联合开办《认真学习贯彻〈政工条例〉》专栏，及时介绍各部队、各单位的好经验新亮点，敬请读者关注。
    本报讯孙久成、特约通讯员崔铁良报道：10月上旬，沈阳军区某机械化师政治部研究机关干部补缺事项，一名拟调入机关的干部，因任职经历不符合新修订的《政工条例》有关“军、师级单位的政治机关干部，应当具备下级机关2年以上工作经历”的要求，未获通过。这是该师严格依据《政工条例》规范各项政治工作的一个事例。
    新修订的《政工条例》颁布后，这个师党委召开两次专题会议，研究筹划学习贯彻方案措施，形成了既强调全员掌握，又注重突出重点的学习模式。他们组织力量编印了《〈政工条例〉学习手册》，下发官兵人手一册，要求大家认真学习，逐条掌握条例的基本内容和任务要求；以各级党委、支部成员和政治干部为重点，利用网络和讲座等形式组织集训，每期集训结束时要进行考核，成绩在政工网上公布，不合格者继续参加下一轮集训。
    为帮助各级领导和政治机关干部进一步理解条例基本精神，增强依据条例开展政治工作的意识和能力，师长黄铭、政委吴建栋等师党委“一班人”走上讲台，分别就《思想政治建设“三个确保”时代课题》《思想政治工作“三个紧贴”要求》等9个课题，为大家进行授课辅导。近期，他们还多次召开学习体会交流会，组织政治干部对照条例，分析研讨近年来基层政治工作中遇到的新情况和新问题，进一步理清工作思路。
    边学习、边对照、边规范，是这个师学习贯彻《政工条例》的一个鲜明特点。他们对照条例的新规范新要求，对过去师里出台的思想政治教育、党团组织建设、干部队伍建设等各项政治工作规章制度，进行重新审视、修订完善。师政治部主任李军在某团检查工作时，发现这个团制订的《各级干部工作细则》中政治指导员部分，缺少组织官兵使用军营局域网等条例新增加的内容，当即要求增补。
    这个师注重把学习贯彻条例成效体现到完成各项任务中去。针对年底前工作任务重、官兵思想活跃等实际，他们加大中国特色社会主义理论体系武装力度，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，大力推进学习型党组织建设和创先争优活动，切实把条例贯彻到各项建设和任务中，部队全面建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
