〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备研制当谋长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小平/艾德峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张小平艾德峰
    中国有三句古语，讲的是一个道理：一曰“人无远虑，必有近忧”，二曰“生于忧患，死于安乐”，三曰“凡事预则立，不预则废”，可谓做人、治国、平天下的箴言。对于装备研制和发展工作来说，需汲取的智慧是“深谋远虑”。
    最近，据媒体报道，俄罗斯按照国防战略计划，年底将出台建造新航母技术方案，下一代战略轰炸机将在20年内完全替代现役轰炸机。而美国下一代战略轰炸机已研究多年，计划于2040年前逐步替代现役轰炸机。从他们身上，同样可以感受到“想在前、谋长远”的精神。
    武器装备的研制和发展，对于维护国家安全和发展利益，对于国防和军队建设，具有重大的战略意义。必须站位高远，以战略的眼光、发展的思维，科学筹划、长远考虑。要本着“生产一代、研制一代、预研一代”的方针，既干好眼前的事，满足现实需要，又要“吃着碗里的，想着明天的”，把握军事科技发展方向，有针对性地进行深入研究，给未来武器装备的研制和发展打下坚实的基础。
    装备研制要谋长远，就要充分考虑装备的可扩展和升级能力。当今时代，科技发展日新月异，尤其是战略装备不能只考虑短期使用，而要留有进一步扩展功能的空间。如此，随着实际需要，可以在原有的装备平台基础上，不断运用新科技进行改造和升级。美军B-52战略轰炸机已服役了近半个世纪，仍受到重用，得益于其具备了“新功夫”。去年，波音公司为其进行了“作战网络通信技术”升级，使其融入先进数字通信系统，成为美军“数字空军”的新亮点，信息战能力和对地攻击能力大幅提升。这是装备设计和制造有深谋远虑的典型代表。
    装备研制要谋长远，就要给研制工作打好提前量。这是因为，先进装备的研制不是一蹴而就的，需要一定的过程和时间。只有一步一个脚印地稳扎稳打才能出精品。事实上，世界上许多科研项目，尽管已经搞了几十年了，至今还是没有走出实验室。实践证明，大凡先进的武器装备，都需要进行充分论证、充分试验，才能定型生产，不能急于求成。只有谋划在先，先行一步，抢占武器装备发展的制高点，才能在“领跑”中赢得主动权。
    （作者单位：海军装备部）
〖-ZW/正文〗
