〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英26型护卫舰露出“尖尖角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红军/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英26型护卫舰露出“尖尖角”
    ■文/图李红军侯亚铭
    在二战时期，根据美英两国协议，美国为英国提供50艘旧驱逐舰用于应急护航，同时开始建造新的护航驱逐舰，标志着现代护卫舰的诞生。而如今，英国正大力推动“未来水面战舰”项目，其中C1型护卫舰已被定义为26型护卫舰，可执行高强度战争、小规模冲突、维和行动及海上安全等复杂多样的任务。
    英国在“持续水面战舰能力”方案中，将“未来水面战舰”项目需求细化为高、中、低端三种（反潜、通用、反水雷等），把原来构想中的多用途护卫舰分解为可操作性更强的三型水面舰艇，C1（26型）“全球型护卫舰”便是其中的一项。
    据悉，这是一种排水量约为6000吨的多用途战舰，亦称“反潜型护卫舰”，将成为英国皇家海军未来航母编队或两栖编队的主要组成部分。它主要承担高强度反潜作战、对陆攻击和海岸压制任务。该型战舰将采用45型驱逐舰的舰体，集高航速、自动化和多功能于一身。
    承担26型护卫舰设计的英国一家公司给出了该型舰的初步设计方案。方案指出，该级舰舰长为141米，排水量为6850吨。动力系统将采用全电力推进系统或混合动力推进系统，最大航程7000海里。舰上配备150名舰员，还可搭载36名其他人员。
    武器系统主要包括导弹、舰炮和鱼雷。其中，防空导弹采用两套区域防空发射系统，可发射通用型防空导弹。还有一些备选方案，包括反舰导弹、对陆攻击导弹和改进型的多管火箭发射系统。主炮将在127毫米、155毫米或改进型的114毫米舰炮之间选择。
    此外，由于是反潜型，该级舰还将配备先进的声纳。航空设施包括可支持“支奴干”运输直升机的飞行甲板和无人机机库。可以说，26型护卫舰将成为英皇家海军搭载无人机的水面平台。
〖-ZW/正文〗
