〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想高度决定发展视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部党委机关推进学习型党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅晓军/方光锋/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅晓军方光锋本报特约记者戴岳
    “工作忙碌不是疏于学习的借口，事务繁忙不是疏于调查思考的理由。”这是沈阳军区联勤部党委在学习型党组织建设中形成的共识。他们着眼提高党委机关的战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维能力，促进后勤核心保障能力的提高，找准了建设学习型党组织的“抓手”。
    调查摸底寻找差距
    4月29日上午，沈阳军区联勤部机关多功能会议室座无虚席，气氛热烈。中央党校教授周熙明正围绕“科学发展观中的文化视野与文化思维”作专题讲座，整整3个小时，中途没有一人临时离场。
    坚持活动牵引，注重高端引领，是近年来联勤部党委机关推进学习型党组织建设的有力举措。据联勤部政委吴长海介绍，这一举措源于前年春天对机关干部能力素质的调查摸底。
    经过理论考核、业务测试和问卷调查，联勤部党委发现，有的机关干部对本职业务掌握得比较好，但眼界不够开阔，出主意、做决策站位点比较低，缺乏全局性、系统性、前瞻性；有的看问题缺少深度，分析原因时往往就事论事、浮于表面；有的指导服务基层能力有待提高，抓工作脉络不清，措施不实。
    思维受局限，视野不开阔，势必影响部队建设的科学发展。联勤部党委对此高度重视，他们认为，要解决这一问题，必须以理论学习提高思维层次，以提高素质推动工作创新。于是，一系列学习活动渐次展开。
    确保坐下来听进去
    学习是件苦差事，如何让机关干部坐得下来、听得进去？联勤部党委紧密结合实际，想方设法激发机关干部的学习兴趣，提高学习质量。
    ――突出时代特点。每年年初，他们以座谈讨论、发放意见卡等形式，征求机关不同类别、不同层次、不同岗位干部的听课意向，围绕大家普遍关注的政治经济、人文科技等热点话题设立专题，增强学习活动的吸引力。
    ――借助高端引领。他们主动与中央党校、中国社科院、北京师范大学和国防大学等军内外院校建立联系，邀请知名专家教授来机关作报告10余次，提高学习起点。
    ――注重学习成效。联勤部党委通过课题牵引学习活动，推动学习成果向工作实践转化。党委常委带头，每人都有课题，每年都有高质量的调研成果。机关各二级部每季度都要下基层开展业务调研，定期组织讨论交流，督促机关干部不断学习新知识、破解新问题。他们还把学习情况纳入个人绩效档案，每年组织两次述职述学，对学习成果突出的给予奖励，形成奖勤罚懒、奖优罚劣的导向。
    提高素质增强内功
    思维层次的提升，带动了联勤部全面建设水平的整体跃升。两年来，他们在执行奥运安保、汶川抗震救灾、中俄“和平使命-2009”联演、国庆安保等大项保障任务中，充分运用创新思维研究课题、破解难题，提高了后勤保障的综合效益，受到各级一致好评。
    扎实有效的学习活动，促进了联勤部队思想政治建设。去年，联勤部领导到基层蹲点调研时，听官兵谈到好军医张新生忠诚于党、服务人民的先进事迹，决定挖掘身边教育资源，组织开展向张新生学习活动。经过广泛宣传，张新生的先进事迹在联勤部全体官兵中产生强烈反响，联勤部部长王爱国说：“这样的典型就在我们身边，官兵感到可亲、可信、可学。用身边典型引路，使我们的思想政治教育迈上了一个新台阶。”
    以提高思维层次为抓手推进学习型党组织建设，使联勤部机关干部的能力素质有了明显提升。两年来，该部先后有200余人次受到总部和军区表彰，4人次获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
