〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区跨区机动演习部队千里奔袭全程鏖战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砥砺全域机动作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电记者邹维荣、夏洪平报道：华北雄师千里奔袭，万人千车闯关夺隘。经过4天3夜的昼夜机动，北京军区参加“使命行动-2010”集团军跨区机动演习的部队16日上午抵达演习集结地域。
    据演习副总导演、北京军区副司令员段端武介绍，参演部队机动经历了复杂战场环境，演练了临时改变行军路线、改变宿营地域、抗“敌”综合打击、防“敌”侦察监视、通过化学染毒地段、快速架桥等多个实战化课目，有效锤炼了部队全域机动作战能力。
    “前方道路遭‘敌，破坏！”正在快速行军的北京军区某集团军某机步旅，突然接到导调情况。面对复杂生疏地域，旅长张东发通过一体化指挥平台，迅速选定迂回路线，浩浩荡荡的钢铁长龙调转方向，继续在草原上驰骋。“敌情”接踵而至：前方发现多股“敌”袭扰分队，该旅侦察分队立即实施驱歼行动。
    “轰……”数十米高的水柱冲天而起，迂回道路前方一座桥梁突遭“敌”破坏中断。该旅道桥分队迅速勘察河流数据，标定架桥轴线，铺设防淤器材，桥面缓缓向对岸延伸，“天堑”变通途。据了解，该新型架桥装备列装部队仅3个月，经过实战检验已初步形成保障力。
    演练全程“敌”情不断，危机四伏。车队正在快速过桥，多架“敌机”骤然临空，严阵以待的防空分队闪电出击，几枚单兵防空导弹齐射目标。这时，前方侦察分队传回情报：发现“化学染毒区！”防化分队和医疗分队闻令而动，洗消、救治，化险为夷。
    全程鏖战，实战砺兵。每一场演练都综合多个实战课目，每一道指令都可能遭遇电磁干扰，每一次“敌情”都考验指挥员的运筹谋略。复杂生疏地域、恶劣天候和接连不断的难局、险局，让部队全程面临实战化考验，锤炼和提升了部队在复杂战场环境下快速机动能力。
〖-ZW/正文〗
