〖ZQ/总期〗19274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对强敌毫不畏惧等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对强敌毫不畏惧
    1939年5月初，日军集中第109师团、独立第三混成旅团各一部5000余人，分3路向五台山根据地合围，企图一举歼灭我120师359旅。13日，359旅718团主力在青羊口与敌发生激战，歼灭敌百余人后主动撤出青羊口。当夜，敌经由土楼子、上下腰涧撤回大营。718团等部队发起追击，在上下腰涧痛击残敌。此役，我军官兵面对强敌毫不畏惧，灵活运用有利战法歼敌500余人，成功打击敌人嚣张气焰的做法值得学习借鉴。
    ――贵州省某预备役团李刚
    黑山阻击战彰显军民团结
    在1948年10月的黑山阻击战中，家住101高地附近下湾子村的罗天瑞大娘冒死为官兵送饭，在子弹的呼啸中多次往返高地，最后一次她被敌人的炮弹震昏倒在地上。战士们爬上前去救她，看见她的怀里仍死死抱着一口袋干粮……“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，罗大娘的英雄壮举让我更深刻地理解了“军民鱼水一家亲”的深层含义。
    ――77215部队干部王臣
    官兵士气影响胜败
    1939年1月22日，日军吉田一大队800余人，连同伪军数十人随带80多辆大卡车，耀武扬威地向河间城北、任丘之间的三十里铺进发，企图对齐会地区进行“扫荡”。我正在任丘东南卧佛堂、大朱村、齐会一带休整的120师立即作出反应。针对日军的实际情况，120师于当晚召集团以上干部研究作战计划，向全体指战员宣布敌情，并下达了坚决歼灭敌人的命令，最终集中兵力就地消灭了这股敌人。这一战例充分证明，战前研究作战计划、动员鼓舞官兵士气是战争取胜的重要因素。――云南水富县人武部干部姜绍强
    “孤胆英雄”孙运金
    1965年12月1日下午，在抗美援越作战中，我空军高炮第23团5连副排长孙运金到假阵地上施放浓烟，有意暴露我军“阵地”的位置，引来敌机轰炸，这正好为转移到新阵地上的高炮第23团创造了击落敌机的条件。敌机来袭时，我高炮向其猛烈射击，其中一架美机尾部被打掉，坠落在6连阵地附近，飞行员毙命。孙运金的“孤胆英雄”由此而来。我军官兵以劣势装备向敌先进战机叫板，靠的就是这种舍生忘死的勇气和顺时应变的聪明智慧。
    ――77299部队干部扶满
〖-ZW/正文〗
