〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信函广告有“鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学堂/孙力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用信函传递信息本无不可。然而，据笔者调查了解，有不少信函传递的所谓信息，却令人平添几分忧虑。现在有的信函传播者似乎神通广大，他们就像不速之客，会将信函传送到千里之外的素不相识的部队官兵手中，而且每种信函都会寄来多份。这些“信息”从建厂办公司到生活用品，从医疗、保健、美容到致富窍门，真可谓包罗万象。他们的承诺可谓“诚恳”，然而大都是诱饵、陷阱，一不留神就会受骗。
    尤其值得注意地是，有的信函明目张胆地推销斜门歪道之术，诸如如何以赌暴富、如何勾引残害女性、如何纵火行凶后逃避追究、如何报复仇人、如何用蒙汗药行窃而不被发现、如何让小面额人民币通过“法术”变为大额等等。这些内容充斥着迷信、凶杀、暴力、色情、欺诈等色彩。这种信函广告流入社会，无疑会破坏社会稳定，流入部队会影响部队工作和官兵的健康成长，必须引起广大官兵的足够警惕。
    为此，笔者建议：第一，要加强对官兵尤其是战士的法纪教育和有关知识教育，向他们传授有关知识，增强其辨别是非的能力。第二，基层单位要针对这一现象采取必要的管理措施，可在向战士讲清道理的基础上，动员战士发现此类信函广告后及时上交，由组织对这些信函广告进行甄别，防止其在军营流传。第三，军队保卫部门或其他有关部门要介入此事，对那些内容违法的信函广告，要以组织名义向地方有关部门举报反映，协助地方执法部门依法打击利用信函广告从事违法犯罪活动的行为。第四，国家和地方立法机关以及司法机关也应重视这一问题，应通过完善立法或司法解释，维护广告市场秩序，以有利于制裁非法广告行为尤其是利用广告诲淫诲盗、从事违法犯罪活动的行为。
    王学堂 孙力
〖-ZW/正文〗
