〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不起眼处搞科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福东/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起邵长存，怎么看都觉得他“不起眼”，矮墩墩、胖乎乎的，没什么超常之处。再说他搞出的科研成果，同样是“不起眼”，既不像放卫星那样惊天动地，也不像造万吨巨轮那样轰轰烈烈，根本谈不上“高科技”。难怪当时有人戏其为“小打小闹”没意思。可是，当人们得知他搞出的“洞库门下沉改造专用机具”科研成果，解决了全军仓库洞库门严重下沉的老大难问题、并获得了全军科技进步奖时，便开始对面前这位不起眼的“老熟人”刮目相看了。
    邵长存现为济南军区某仓库检修所所长，他谦虚好学，在工作实践中养成了爱思考、爱钻研、爱解决实际难题的好习惯。他认为，大事要有人做，小事同样要有人做。因此，他常常联系实际搞科研，从不论高低。近两年，全军掀起了广泛深入持久地学习高科技知识的热潮，这个小小检修所也迅速行动了起来。学习中有人问邵长存，“学习高科技，学什么？高科技究竟高在哪里？”邵长存回答道：“我理解，学不好，高科技就远在天边，学好了，它就在我们身边。对我们而言，就是要把握和解决好身边的科研课题。”这时，他已联系实际选定了攻关目标。该仓库洞库门是70年代装备的，有上吨重，因常年使用，已严重下沉，如更换新门又需要上万元资金。有人认为，该换就换，花几万元钱算个啥？可邵长存说，“一个库几扇门是不起眼，可全军、全国有多少库、多少门？那可不是个小数呀。”经过反复论证，他发现洞库门采用轴承滚动开关很容易损坏，如果研制一种专用机具只更换轴承，就可以使问题迎刃而解。他向大家动员说，“搞大课题是光彩，但千万别看不起‘针头线脑’，它对提高部队保障力可大有益处呀。”
    邵长存说干就干。他跑济南、赴北京，四处向专家讨教，收集了许多宝贵资料。回来后，白天往洞库里一“猫”就是几个钟头，晚上静下来在纸上又写又画。经过3个月艰苦奋战，一种采用涡杆与涡轮啮合传递动力和自锁原理设计而成的洞库门改造专用机具问世了。它重量轻，一人即可操作，只需靠近洞库门一顶，换上新轴承任务就完成了。此成果看似不起眼，可是在部队推广后受到广泛好评，它不仅获得了全军科技进步奖，而且带来了显著的军事和经济效益。
    这一“不起眼”的课题拿下后，全所上下备受鼓舞，邵长存又带领大家瞄准了下一个目标。他们平时维修一门高炮，手工拆装需要很多人，而且要花上半天时间，这在战时怎么得了？邵长存决定研制一套高炮抢修专用工具，全面提高维修速度。他率领课题组立下军令状：“半个月时间，保证拿下课题。”为了不耽误时间，他索性将办公室迁到了高炮库房，并拎上开水，带上馒头，渴了饿了就解解渴、充充饥。果然，不到半月新成果问世了。又是小成果，还是“不起眼”，可大家一算，一门炮比以前维修速度一下子提高了20倍。
    邵长存常说：“作为军人，一定要平时想着战时，我们决不能把学高科技挂在嘴头上”。至笔者发稿时止，邵长存正进行着高炮定位器的研制，据悉，这种“不起眼”的小成果，能使高炮一次性定位只在须臾间……
    福东 赵波
〖-ZW/正文〗
