〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织官员赞扬中国经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位作为世贸组织官员的墨西哥人说，在过去15年间，包括中国在内的13个发展中国家的人均年收入翻了一番，而为实现这一目标，英国用了58年，美国用了47年，发展最快的韩国和日本也分别用了11年和34年。
    塞亚德指出，半个世纪以来，世界国民生产总值实际增长了4倍，但世界贸易发展更快，增长了14倍，贸易已成为当今世界经济发展的主要动力之一。他还说，世界国民生产总值最近10年以年均百分之三的速度递增，但贸易发展速度却年均高达百分之七。
    谈到国际直接投资时，塞亚德强调，现在国际投资者的注意力日益集中在出口商品生产部门。在过去10多年中，外国直接投资增加了6倍，年均投资额达到3500亿美元，几乎每3年翻一番。
〖-ZW/正文〗
