〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格一个上岗一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警朝阳市支队十中队确保执勤质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王飞、特约通讯员刘凤桥报道：武警朝阳市支队十中队狠抓技能训练，确保执勤质量，连续8年无执勤事故，连续7年被评为执勤先进中队。最近，辽宁省总队推广了他们的经验。
    这个中队党支部坚持抓经常性执勤不放松。他们坚持教育到位，巩固坚实的执勤基础；坚持制度到位，建立正规的执勤秩序；坚持训练到位，培养战士过硬的执勤技能，从而有效地提高了经常性执勤工作的质量。在训练中，他们注意把握两个时机。首先是搞好新兵下队时的适应训练，主要抓住执勤理论、模拟执勤、以老带新、单独执勤和情况处置等环节，帮助新兵提高执勤技能。同时，认真总结犯人逃跑的几个时机和几种手段，对新兵进行针对性的教育训练，提高新兵单独执勤的能力。再就是搞好补退时勤务人员的岗前训练，从“三班四哨”抓起，一招一式、一点一滴地做，并在岗前对其实施考核，合格一个上岗一个。他们还注重训练的实战性，搞好应用训练和应急训练，锻炼一招制敌的本领。去年8月，一犯人借出劳务之机逃跑，中队接到求援报警后，迅速按联防方案出兵，根据劳务现场的地理位置分析，确定犯人在距现场30多米远的玉米地里，参战官兵立即按战术队形搜索，战士李文青用熟练的擒敌技术将拼命逃跑的犯人制服。几年来，中队不但确保了执勤目标的绝对安全，还数十次配合公安机关执行追捕任务，共抓获犯罪嫌疑人11人，制止大规模械斗4起，抓捕逃犯3人。受到当地群众和用兵单位的好评。
〖-ZW/正文〗
