〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反应快速招招制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队一支队大力提高反袭击本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/张铁斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨浩、张铁斌报道：武警山西总队一支队强化哨兵的反袭击训练，提高哨兵的抗侵袭能力和反袭击本领，从而提高了勤务目标的安全系数，创造了连续11年无勤务事故的佳绩。武警部队司令员杨国屏中将日前观看他们的哨兵反袭击科目训练表演时给予高度评价。
    去年2月，西北某地发生的一起犯人袭击哨兵、抢夺枪支案件，引起了支队党委“一班人”的强烈震动。他们进一步分析武警部队过去发生的几起重大勤务事故，发现大都与罪犯袭击哨兵有关。随着现代执勤设施的不断完善，罪犯通过传统的挖地洞、越监墙等方式逃跑的可能性越来越小，而通过精心策划，以引诱袭击哨兵达到逃跑目的的越来越多。为此，该支队专门成立了训练研究小组，深入到基层以及用兵单位和地方劳改部门，分析摸索罪犯袭击哨兵的特点和规律，发现罪犯袭击哨兵通常采用的凶器有自制枪支、匕首、管制刀具、棍棒、砖或石块、石灰或硫酸等；袭击方式主要是利用枪、刀、棍等直接袭击，利用暗夜或有利地形掩护突然袭击，利用找“门路”、打电话、办事等借口接近袭击。
    据此，他们有针对性地自编了《执勤哨兵反袭击训练教案》、《执勤哨兵技能训练教案》以及《执勤哨兵基本功动作教案》。训练中，他们通过提高哨兵的“四个快速”能力，即快速判断来袭方向、快速判断来袭凶器、快速装退子弹、快速举枪瞄准，提高哨兵抗侵袭本领。他们还自编了上步砍劈、转身突刺等8个哨兵反袭击基本功练习动作和夺枪刺腹、防扫劈脖、踢裆砸背等12套“一对一”、“一对二”、“一对三”共5种反袭击动作。通过这些训练，提高了担负各类勤务哨兵抗侵袭、反袭击本领，确保了哨兵和勤务目标的安全。一次，一名从监房逃出的重刑犯，手持铁棍欲对当班哨兵王晓东下毒手时，被警惕性高、训练有素的小王一招“防扫刺腹”制服。经进一步审讯，罪犯供出了与另外两名重刑犯意欲通过袭击哨兵结伙潜逃的图谋。
〖-ZW/正文〗
