〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军法系统组织法官深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传“汤阴经验” 热情为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李香林/徐伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汤阴经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李香林、徐伟峰报道：《解放军报》报道了河南省汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验后，在军内外引起强烈反响。近日，济南军区军法系统的法官们纷纷深入到部队基层进行调研，同时热情为官兵提供法律服务，以实际行动学习“汤阴经验”。
    为摸清当前部队官兵的涉法问题状况，探索解决官兵涉法问题的有效途径和办法，军区军事法院在院长陈怀军的带领下，三次深入驻河南、山东的一些部队进行调查研究，与基层干部和法律咨询骨干进行座谈，并对某集团军解决官兵涉法问题的一些成功做法进行总结，整理出了有数据、有分析、有对策、有建议的调查报告，受到军区首长好评。莱阳军事法院从提高基层法律咨询人员素质入手，增强基层解决官兵涉法问题的能力。2月15日至20日，他们对所属部队500多名法律咨询骨干进行了培训。河南军事法院和山东军事法院，结合宣传推广工作，逐个检查所属人武部的有关情况，有力地推动了“汤阴经验”在鲁、豫两省人武系统的落实。新乡军事法院积极开展为新战士“送温暖、献爱心”活动，先后为新战士讲法制课12场，解决涉法问题14个。
〖-ZW/正文〗
