〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巡回法庭办得好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某通信总站官兵座谈“汤阴经验”侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作/汤阴经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省汤阴县人民法院创办“维护军人军属合法权益巡回法庭”的报道在《解放军报》和《前卫报》刊登后，在广大官兵中引起强烈反响。2月12日，济南军区某通信总站部分官兵，联系各自的亲身经历和感受进行了热烈的讨论。
    “真是太好了！实在是想军人所想、急官兵所急，不仅解除了干部战士的后顾之忧，还减轻了基层带兵人做这方面思想政治工作的难度。”二营一连指导员任蕾首先道出了自己的感受。四连分队长孙秀娟接着说：“巡回法庭的建立，为戍边卫国的军人创造了安心服役的一种外部环境。军人身处异地他乡，家里如果发生了涉法难题，难免会牵扯精力，而‘巡回法庭’立案快、审理快、结案快、执行快这四个特点，能使遇到涉法纠纷的军人免除后顾之忧，以全部精力和热情投入到部队建设中。”
    汤阴县创办“维护军人军属合法权益巡回法庭”的成功实践，也激发了官兵学习法律知识的浓厚兴趣。一些官兵谈到，随着双拥工作逐步走上法制轨道，保护军人权益法律机制的建立和完善，我们也要增强这方面的法制观念，树立依法办事的意识，学会运用法律手段保护自己的合法权益。正在自修法律的四连指导员蒋彦洁说：“法律就在每个人的身边，有的人还认识不到，有些人虽然意识到了，但遇到情况却不知该如何处理。一些涉法纠纷靠军队处理不了，找地方又无人协调，这在某种程度上挫伤了官兵学法的积极性，也是造成某些官兵知法却不用法的一个原因。汤阴县的实践不仅坚定了官兵立足本职、献身国防的信心和决心，同时也使官兵认识到了学法、用法的重要性，调动了广大官兵学法、知法、用法的自觉性和积极性，对部队的法制建设将起到推动作用。”
    官兵们衷心祝愿汤阴县“维护军人军属合法权益巡回法庭”越办越好，也希望这一经验能在各地得以推广，使更多的干部战士从中受益。
    李凯 刘树桐 本报特约通讯员 申进科
〖-ZW/正文〗
