〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡当“落实干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听一位机关的同志讲，他们单位的一位领导在群众中享有“落实干部”的美誉，缘由是他抓工作很务实，处事很果断，不拖泥带水。比如，开会讲话一次只讲一两个问题，布置工作提要求、总结工作讲经验、改进工作谈措施，只说重要的、管用的、能够做到的，干脆利落，而且讲了就一抓到底，就兑现。笔者认为，如果将这种工作方法绝对化未免有失偏颇，但从抓主要矛盾的角度来说，这位领导干部的经验却值得肯定。
    有实际工作经验的同志都会有这样的感受：干工作千头万绪，抓住关键的一两条，矛盾就可以迎刃而解。然而，现在一些领导讲起话来面面俱到，提起要求、措施来一条又一条，总也跳不出“大一二三套小一二三”的框子，生怕话没讲周全，结果只能是什么都重要，什么也没有抓住。这就像牵牛抓牛毛，虽然抓了一大把，怎奈那牛并不听你的话。
    当然，一次只讲一两个主要问题，说来容易做来难，没有深入细致的调查研究，没有对问题的全面了解和把握，没有透过现象看本质的本领，是讲不到点子上的，也是很难抓好工作落实的。（李其金）
〖-ZW/正文〗
