〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小诊所里作出大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医周茂林荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨生文/张传宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨生文、张传宏报道：北京军区司令员李新良、政委杜铁环近日签署通令，给北京卫戍区某部军医周茂林荣记一等功。日前，北京卫戍区为周茂林召开庆功大会，号召全体官兵向他学习。
    周茂林1974年12月从湖北红安来到北京卫戍区某团，被分到一营部当了一名卫生员。他发奋自学，拜师学艺，终于学有所成，成为远近闻名的“神医”。20多年来，周茂林扎根在一间不足16平方米的小诊所里默默奉献，凭着一双手、一张按摩床为军内外近20万患者解除了病痛，收到感谢信1000多封、锦旗60多面，并荣立二等功一次、三等功四次，多次被评为优秀共产党员、学雷锋积极分子。患者中既有普通士兵，也有上级领导；既有身无分文的百姓，也有腰缠万贯的海外老板。为表达感激之情，许多患者提出帮他调个好工作，投资建医院或送车、送房，都被他一一婉拒。他说：“我的事业在军营，我的岗位在基层。为了部队建设，为了官兵健康，我还是愿意在这小诊所里干。”
〖-ZW/正文〗
