〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为配合全军部队搞好做合格党员教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报刊发党课教育材料活页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯 唐武、记者朱瑞清报道：为配合全军部队正在进行的做合格党员教育，总政治部根据江泽民总书记在党的十五大报告中对共产党员和党的领导干部分别提出的“四个做到”和“四个必须”的要求，组织编写的8课党课辅导材料，已由本报以活页的形式分两期同广大读者见面。
    这次编写的党课辅导材料，旨在围绕新的历史条件下共产党员保持先进性这个主题，力求从理论与实际的结合上，帮助党员学习和掌握邓小平理论中关于加强党的建设的基本观点，学习和掌握江泽民总书记关于保持党的先进性和纯洁性的基本要求，学习和掌握党章的主要内容，从而使党员的理论素养和思想觉悟得到新的提高。
    深入进行做合格党员教育，是贯彻党的十五大精神，进一步加强全军党员队伍建设的一项重要举措。总政治部日前专门发出通知，要求各级党委、政治机关把这一教育摆上重要议事日程，以团以上党员干部和机关为重点，精心部署，严密组织，在提高党员基本觉悟、解决主要问题上下功夫。
〖-ZW/正文〗
