〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军交运输系统积极开展行业学雷锋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗播文明新风 促保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全海/杨玉哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵全海、杨玉哲报道：“雷锋是个运输兵，我学雷锋当标兵”。兰州军区军交运输战线广大官兵以此为“座右铭”，积极开展行业学雷锋活动，成为西北地区精神文明建设的一个“窗口”。
    兰州军区军交系统把落实保障有力作为学雷锋的实际行动，圆满完成了上级赋予的战备执勤、国防科研、光缆施工、抢险救灾以及部队生活保障等急难险重运输保障任务，特别是做到了连续六年新老兵铁路输送运行正点、连续八年新老兵航空运输安全圆满、连续十余年高原边防运输及时到位，实现了保障有力。
    兰州军区军交战线广大官兵结合学雷锋活动的开展，制定了《军交运输队伍职业道德准则》，加强职业道德建设，组织了“运输、交通战备、车辆技术”三支服务队，常年为基层和老干部上门服务。西北地区经济落后，又是多民族地区。他们十分重视加强军政团结、民族团结，积极开展“双拥共建”、“扶贫帮困”等活动。据统计，1990年以来，军区军交运输部（分）队采取技术扶贫、信息支援、捐献物资等形式，帮助驻地2万多群众脱贫致富，参加抢险救灾22次，挽回经济损失1.35亿元。他们在青藏线、新藏线上开展“军民共建千里文明运输线”活动14年，取得巨大成效。一次，某汽车团上百名官兵、60多台车辆在新藏线麻扎大坂遇到暴风雪袭击，附近204道班班长牙生带领工人赶来救援，和官兵们团结奋战三昼夜，终于使受阻官兵和车辆全部脱离险境。
〖-ZW/正文〗
