〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯候/曹建国/吕好良/陈依文/岳天文/张健/唐增禄/董海霞/武兴汉/齐贵堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首台“四合一”VCD机面世
    我国第一台融家教、娱乐于一体的VCD多功能机近日在首都市场亮相。这种新型多功能机是由中国远望总公司所属远维科技有限公司研制成功的。
    （柯候）
    多媒体教学网络投入使用
    一座现代化的多媒体教学网络中心日前在济南陆军学院投入使用。该网能将图、文、声、像等信息有机地结合起来，将科学概念和原理形象地显现在学员们面前，使教与学的效果大为提高。
    （曹建国、吕好良）
    多媒体光盘检测仪研制成功
    成都军区某雷达修理所历时三年攻关，研制出某型雷达指挥系统修理“多媒体光盘”综合检测仪，最近通过了技术鉴定，该单位受到通报表彰。
    （陈依文、岳天文）
    新型手动移炮器问世
    一种新型手动移炮器近日在济南军区某部研制成功。该移炮器体积小，可一人携带操作，能一次性定位，平战时均适用。它使作业效率提高20倍以上，深受部队欢迎。
    （张健）
    新技术治疗关节炎获成功
    济南军区总医院骨病科采用国际上较先进的“透明质酸钠”新技术治疗关节炎获成功。这种新技术疗效显著，无痛苦、无需住院、无副作用。
    （唐增禄、董海霞）
    新型野战无菌药盒研制成功
    适用于野战、战备演练、体育训练等各种外伤性疾病抢救治疗的医疗器材――一次性无菌换药盒最近由济南军区某部研制成功。它功能齐全，携带方便，能杜绝交叉感染，为急救外伤病人开辟了新途径。
    （武兴汉）
    钢质升降垫板提高作业水平
    近日，一种用于洞库收发作业的钢质升降垫板在济南军区某部研制成功。它大大提高了搬运机械化作业保障速度，受到有关专家的好评。
    （齐贵堂）
〖-ZW/正文〗
