〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好多能训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部政治干部人人有战位个个懂指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘运彬/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘运彬、特约记者何天进报道：历经三载艰苦探索和实践，第二炮兵某部走出了一条培养政治干部多能训练的路子，使政治干部在做好政治工作的同时，对军事指挥和后勤、技术保障工作也比较熟悉。第二炮兵领导机关总结推广了他们的经验和做法。
    3年前，这个部队着眼于培养打赢现代战争特别是高技术战争所需要的复合型人才，在政治干部中开展了多能训练。他们定期举办高科技知识培训班，组织机关各部门干部一起系统学习《高科技与现代化》、《高技术战争的后勤保障》、《联合作战中技术保障探要》等高科技书籍；采用交叉训练、模拟训练、合成训练的方法，给每个政治干部定岗定位，与军事干部和后勤、技术保障干部合成演练，并把政治干部模拟配置到军事指挥和后勤、技术保障号位上，促使其在带实战背景的演练中练指挥、练谋略、练操作技能。
    在强化政治干部多能训练的基础上，这个部队还制定了定岗定位帮教、定期考评制度，并将考评结果与选拔干部和立功受奖挂钩，调动了政治干部苦练军事技术的积极性。目前，该部所有政治干部人人都精通一两门导弹专业。技术营教导员徐泽元刻苦钻研导弹测试技术，熟练掌握了全营的导弹测试专业，在营长不在位的情况下，先后组织官兵圆满完成了数次导弹测试任务，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
