〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眺望纳米级战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/吴满典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纳米级战争/纳米技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场，由于纳米技术在军事上的广泛运用，很可能会爆发纳米级战争，随之将会出现“小鱼吃大鱼”的怪异现象。届时，现役飞机、坦克、大炮等庞然大物，又岂甘“退避三舍”？
    正当人们所熟悉的飞机、战舰、坦克、导弹等高技术武器装备称雄于现代战场之际，一种用肉眼几乎难以发现的微型武器已悄然问世。国外有关军事专家预言，微型武器的出现，将改变未来战场的面貌和形态，并引发起一场真正意义的军事革命。
    微型武器的产生并非偶然，它是先进的纳米科学技术的兴起、发展和应用于军事领域的直接结果。专家指出，由于纳米技术在军事上的广泛运用，很可能会爆发纳米级战争。因此，目前世界各国军界对此势态发展，都十分关注和重视。纳米技术出现于本世纪80年代末，是在0.1-100纳米（1纳米等于十亿分之一米）的微小空间内，研究电子、原子和分子内在运动规律和特性的崭新技术。这种高新技术涉及面很广，涵盖了纳米电子技术、纳米材料技术、纳米生物技术、纳米机械制造技术、纳米显微技术等许多方面。人们研究和开发纳米技术的目的，是达成对单个原子和分子的自由操纵，进而实现对微观世界的有效控制。由于纳米技术是备受关注、大有前途的高科技，因此它已被许多国家列为21世纪的关键技术，并投入大量人力、物力和财力进行研究开发。
    纳米技术的研究与开发虽然时间很短，却取得了令人瞩目的突破性成果。日本NEC基础研究所利用纳米技术已经制成了新型量子元器件――量子点阵列，突破了微电子技术的极限；美国IBM公司和日本日立公司研制成了单电子晶体管，实现了对单个电子的控制；美国研制的纳米隐身材料“超黑粉”，能吸收99％的雷达波，这必将促进隐身技术的新发展；德国制造的一架直升机只有黄蜂般大小，却能升空飞行；美国研制的微型发动机小得惊人，5立方厘米的小盒子空间能装下1000台……这一系列成果向人们昭示，纳米技术的发展不但会开创一个科学技术新时代，还将会对社会各领域引发重大变革。
    任何先进的科学技术都必将应用于军事领域，纳米技术也不例外。这种技术刚刚在民用领域崭露头角，就受到了各国军界的青睐。世界各主要军事大国相继制定了项目繁多的军用纳米技术开发应用计划，诸如利用纳米技术研制新型导航与制导系统、新概念太阳能光电转换器件，以加速武器装备小型化、信息化和一体化进程；研制性能独特的纳米隐身材料，促进隐身兵器的发展；开发专用集成微型仪器，制造尺寸缩小到最低限度的纳米卫星等等。一些军事大国还开始实施了利用纳米技术开发微型武器的军事计划。据外刊报道，美国国防部正在利用纳米技术研制一种微型间谍飞行器。该飞行器只有6英寸长，能持续飞行1小时以上，它既可在建筑物中飞行，也可附在建筑物或设备上进行侦察，收集情报信息，它将成为对敌封闭设施进行侦察和军事对抗的理想工具。由于其体积甚微，雷达很难发现，所以现有任何武器也对它奈何不得。他们还研制了一种微型攻击机器人，由传感系统、处理和自主导航系统、杀伤机制、通信系统和电源系统5个部分组成。当它接近目标时，能迅速“感觉”到敌方电子系统的准确位置，并自动渗入实施攻击。此外，西方一些国家还在研制“蚂蚁雄兵”，虽然只有蚂蚁般大小，却具有很强的破坏能力。它们的背部装有微型太阳能电池，身上带有微型感应器或微型高效炸药，能神不知鬼不觉地潜入敌指挥机构，搜集情报或炸毁其计算机网络和重要通信线路。据悉，正在研制中的微型武器还有“墙上的苍蝇”、“蜇人的黄蜂”、“间谍草”、“袖珍遥控飞机”等，真是林林总总，五花八门。
    目前，纳米技术虽然尚不成熟，在军事上的应用尚属理论探讨和科学实验阶段，但它却有着十分诱人的前景。可以预料，随着纳米技术的不断发展和完善，必然会有更多、更先进的微型武器出现。据美国五角大楼的武器专家预计，充分利用纳米技术这一世纪之交异军突起的高新技术，5年内将有一批微型武器列装服役，10年内可望实现大规模部署。21世纪的战场，将会出现“小鱼吃大鱼”、千万种微型武器称雄于天下的怪异现象，而届时现役的轰炸机、坦克或导弹等这些庞然大物，又岂甘“退避三舍”。
    贾凤山 吴满典
〖-ZW/正文〗
