〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色的武器技术新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用于摧毁导弹的等离子武器等五则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺/钱江/柯宝成/吴业宏/褚英全/王学才/徐少明/钱克贤/赵利文/任诗来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用于摧毁导弹的等离子武器
    据外刊报道，俄罗斯经过多年努力研制成功一种能在导弹飞行中将其摧毁的等离子武器。据称，这种武器可用以防止带核弹头的导弹威胁，能将近音速或超音速飞行的飞机、导弹等任何目标击毁。它具有无危险性和操作简便等特点，它将成为有发展潜力的一种新概念武器。
    （梁明贺、钱江）
    穿透武器专门攻击地下目标
    据外刊报道，美国前不久在内华达试验场修建了一系列“地下隧道”，以仿造美国可能在伊拉克要“面对的目标”。此项“隧道击败示范计划”，是为未来的实战提供多种试验的有效性，以便为未来对付更深目标的超音速穿透武器提供试验设施。另一项计划是加紧进行先进的单一穿透武器与精确防空区外发射的武器（诸如机载巡航导弹、“战斧”或地面攻击导弹等）的结合使用，使之能形成协同打击力量。据透露，此系统能“对付全世界85％的藏匿目标”。这类穿透式武器技术的研制，已引起各国军界的关注。
    （柯宝成、吴业宏）
    能克制瞄准具的激光探测器
    据外刊报道，法国新研制成功一种能使光学瞄准具无用武之处的新型战场激光探测器。它由光学探测头、指挥与控制设备及新型电源组成，现已通过验证并投入生产。据称，战场上它能在一定范围内，对各种光学和光学发光瞄准具进行遥控探测和自主探测及定位。因此，对诸如狙击步枪和装甲车辆等武器装备上配有光学、光学发光观察系统及双目望远镜等，都能进行探测，一旦发现目标，即能迅速运用其它作战系统对目标进行有效打击。该探测器除独自使用外，还可以同红外摄像机、声探测器等探测与监视系统联网使用。
    （褚英全、王学才）
    功能特异的导弹水雷新兵器
    据外刊报道，俄罗斯目前正在研制一种独创性的新式武器――“导弹水雷”。它采用探测与传感等高新技术研制，具有智能化功能，能对流体动力、电磁和声激发的能量进行自主探测，并能对20个不同的数据进行快速分析和处理，整个过程只需25秒钟。据称，这种导弹水雷目前只有俄罗斯拥有，现已在湖区和海上进行了试验。这种超高速水雷，在不装战斗部情况下，只靠自身动力就能击毁汽艇、小型舰船和击沉大型运输船。在装上当量为300公斤梯恩梯炸药战斗部情况下，能击毁任何潜艇。它可由潜艇鱼雷发射装置发射，也可作为深水炸弹或从水面舰艇和飞机上投放。
    （徐少明、钱克贤）
    美陆军研制跨世纪隐身帐篷
    据外刊报道，美陆军目前正研制一种新型跨世纪隐身帐篷，将于2000年前后用来取代木制和纤维制的老式帐篷。该帐篷设计新颖独特，类似于一个平顶的棱锥体，采用特殊材料制成。其顶部和墙围采用凯夫拉材料，支架和固定体采用塑料、玻璃纤维或复合材料。由于采用了特殊设计和新型材料，它能有效地防敌雷达探测，并保护作战人员免受弹片和轻武器的伤害。据称，它同时还具有对核生化武器的集体防护能力。
    （赵利文、任诗来）
〖-ZW/正文〗
