〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲扛上摄像机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯从我家看变化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天接到父亲的来信，信上说他买了台松下M9000摄像机。这的确出乎我的意料，想想心里也生出一些埋怨：“咱家又不住在城里，赶那时髦干啥？”
    我老家地处陕西关中平原，土肥地沃。近几年，村上的乡亲都靠种果树走上了致富之路，生产的“红富士”苹果远销东南亚。去年我探家见乡邻大都盖了新房，有的还盖起了气派的二层小洋楼。前些时候我还给家里写信询问盖房的事，没想到家里另有主张。父亲在信中说：“我以前在县武装部搞过新闻报道，现在又拣起了‘土记者’的行当。眼下家里房子够住，盖房的事先缓一缓。现如今咱农村日子是越过越红火，新鲜事越来越多。我琢磨着想把这些镜头拍下来到电视里放一放，也让城里人看看咱农村的变化和农民的生活。这也算是为精神文明建设做贡献，你说对不？”
    看到这，我觉得脸上火辣辣的。虽说自己在部队上有时也写写画画的，可咋就没有想到这一层呢？
    父亲最后在信中自豪地写到：“老爸第一次拍的群众自发重奖老教师的新闻在省电视台播了。怎么样，老爸还行吧？”
    读到这我不禁笑了。看着窗外的群山，我仿佛看到父亲扛着摄像机在田间地头忙着当他的“土记者”呢。（张伟峰）
    （作者系武警交通某部排长）
〖-ZW/正文〗
