〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区全面推广“汤阴经验”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求3月底前协助地方在全省普遍建立“巡回法庭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文星/李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作/军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏文星、李晓亮报道：山东省军区日前召开学习、推广“汤阴经验”部署大会，来自全省各军分区、警备区的军政主官和省军区机关干部参加会议。济南军区副政委谭乃达到会并讲话。会议要求加强组织领导，加大工作力度，积极协助各地方法院，于3月底前在山东全省普遍建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”。
    汤阴县创建“维护军人军属合法权益巡回法庭”的经验一传出，山东省军区先后召开政工领导会议和政法领导小组会专门研究。1月中旬，省军区组织淄博、威海、菏泽3个军分区和周村、文登、菏泽3个人武部并邀请当地法院的领导，赴汤阴进行实地参观学习。《解放军报》、《前卫报》等媒体对汤阴经验进行宣传后，他们及时组织部队特别是人武系统的同志认真进行学习。在这次工作部署会上，军区谭乃达副政委阐述了学习、推广“汤阴经验”的重要意义，要求省军区各级单位提高认识，统一思想，把学习、推广“汤阴经验”作为一件重要工作来抓，主动协调，积极努力，军地形成合力，尽快把“巡回法庭”建立起来。要提高素质，努力做到依法办事，并不断探索，在研究解决新问题中不断完善汤阴经验。山东省军区司令员张齐红、政委何法祥在会上作了具体部署，要求全区人武系统把学习、推广“汤阴经验”作为近期的一项重点工作，由军分区、警备区、人武部的政委亲自挂帅抓。要提高认识，从省军区的职责上，从确保部队安全稳定上，从贯彻依法治军的方针等方面认清推广“汤阴经验”的重要意义，做好宣传工作，搞好配套建设，建立健全各项规章制度。
〖-ZW/正文〗
