〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇铸“桥头堡” 撑起雪域一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军拉萨场站积极探索高原飞行保障之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高崇智/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原飞行保障/飞行场站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高崇智、记者刘兴安报道：驻守在雅鲁藏布江畔的空军拉萨场站，积极探索高原飞行保障之路。经过31年的不懈努力，该场站迄今已保证30多种飞机安全飞行35万多架次，用汗水浇铸起西藏通往祖国内地和世界五大洲的空中“桥头堡”，为雪域高原的腾飞插上了翅膀。
    作为西藏地区最大的航空港和我军重要的高原飞行训练基地，空军拉萨场站担负着极其艰巨、复杂的飞行保障任务。高原飞行保障难度大，各种飞行参数和保障要求与内地差别很大，也没有多少国外高原飞行保障经验可以借鉴。为探索我军高原飞行保障的成功之路，该场站党委带领全体官兵克服高寒缺氧、气象复杂等各种困难，不断在实践中积累气象观测预报、空中导航、地面准备等大批宝贵资料，为空军航空兵各型战斗机、轰炸机和运输机的飞行和训练，为各种民航班机顺利飞越“世界屋脊”提供了有力保障。该场站气象台研究提出的“低云高、高云低”理论在世界气象大会上引起轰动，填补了国际气象研究领域的一项空白。
    该场站党委始终把部队战斗力建设作为中心工作来抓，坚持从难、从严、从实战需要出发，制定了《岗位练兵细则》和《应急保障预案》，不断提高官兵驾驭现代装备的能力。站党委还成立了科研攻关领导小组，定期举办各种类型的科技知识学习班，帮助官兵及时掌握当今最新的军事科技动态。每当一种新型飞机装备部队，场站都要组织官兵进行超前训练，为新机种早日飞上蓝天作好充分准备，使新机种驻训的首飞保障成功率达100％，为新装备在高原迅速形成战斗力作出了重要的贡献。
    据不完全统计，31年来，这个场站先后保障了党和国家领导人专机、民航班机的飞行以及航空兵驻训、科研试飞、航测航控、抗雪救灾等飞行任务7200多场次，优质场次率达100％。西藏自治区领导称赞他们为西藏的腾飞架起了“桥头堡”。
〖-ZW/正文〗
