〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“老兵”的来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    打开2月11日《解放军报》，头版头条刊登的《为了军人后顾无忧――来自汤阴县维护军人军属合法权益巡回法庭的报告》深深地吸引了我。一口气将通讯及评论员文章看完后，我眼睛湿润了，心情久久不能平静。我为家乡司法机关在县委、县政府的支持下、在人武部的大力协助下创办这样的“巡回法庭”喝彩叫好。它好就好在是创人之先，是以司法形式拥军优属；好就好在既坚持“法律面前人人平等”，又能为军人讨公道；好就好在不图虚名，不搞花架子，真正为军人军属做好事、办实事，从而体现了党、政府和人民群众对军队的关心支持，对军人的厚爱；它好就好在能给安心部队、献身国防的现役军人以鼓舞与鞭策，给未服役的公民以教育与启迪。
    “巡回法庭”的创办，似一面战鼓擂响，为我们军人更好地履行保卫祖国、建设“四化”的职责加油鼓劲；如一口洪钟长鸣，为维护军人合法利益和维护部队的安全稳定起到警示作用。有这样的“巡回法庭”为我们排忧解难，我们这些军人还有什么理由不一心一意为部队建设出力献身
    我一定要以干好工作当好兵的实际行动，来回报家乡父老对我们的关心和支持，并影响、带动战友们同行共勉，为家乡增光添彩。
    汤阴县籍老兵 于万福
〖-ZW/正文〗
