〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄杜马能否通过新总理提名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦27日在与政府代总理基里延科会晤后宣布，他已正式提名基里延科出任政府总理，并已就此致函国家杜马，希望通过他的这一任命。叶利钦特别强调，如果国家杜马对他的提名三次表决不予通过，他将宣布解散国家杜马。
    叶利钦对基里延科的提名以及他对国家杜马的警告，引起俄政界，特别是国家杜马内各议会党团及派别的迅速反应。国家杜马主席谢列兹尼奥夫对叶利钦未与议会协商就提出总理人选“表示遗憾”，宣称国家杜马将寻找有关宪法依据阻止总统解散杜马。俄共副主席库普佐夫也批评叶利钦的有关提名是“匆忙的行动和又一次错误”。“我们的家园―俄罗斯”议会党团领导人绍欣表示，该运动对基里延科出任政府总理的态度取决于他能否继续执行前政府的经济改革方针。而“亚博卢”党团领导人亚夫林斯基则强调，执行“既定经济方针”的新政府将得不到该运动的支持。在这种复杂的情况下，俄许多人士担心局势会朝着总统与杜马矛盾激化的方向发展。
    根据俄罗斯宪法规定，俄每届议会任期四年，即下届杜马选举应在1999年举行。但是，如果杜马此次被解散，新的议会选举将不得不提前于今年进行。所以，叶利钦对杜马的上述警告若真变成事实，无论是对俄罗斯今后的政治和经济发展进程，还是对2000年即将展开的新一轮总统大选都将产生重大影响。
    从目前情况看，围绕俄新总理提名所展开的总统与杜马的斗争不外乎将有两种结局：其一是总统与杜马互不相让，矛盾激化导致叶利钦解散杜马，并最终提前进行杜马选举；其二是双方经过讨价还价，杜马最终批准叶利钦的提名，使问题暂时得到解决。由于目前形势仍在变化中，出现任何一种结局都有可能。
    叶利钦在提名新总理的问题上目前已将“皮球”踢给国家杜马。根据俄宪法规定，叶利钦解散杜马后仍可任命自己想要任命的总理。而以俄共为首的左翼反对派目前正在为2000年的总统大选进行精心准备，提前进行杜马选举将有可能打乱其战略部署。再者，叶利钦提名与俄各政治派别基本没有瓜葛的基里延科为政府总理，恐怕也是考虑到了各政治派别的“承受”问题。就目前而言，左翼反对派对基里延科最大的不满也仅限于批评他“经验不足”而已。由此看来，争端最终“和平解决”的可能大于矛盾激化的可能。
    当然，由于俄罗斯政局的复杂性，事态到底如何发展，还有待观望。
    （新华社莫斯科3月27日电）
    新华社记者 张铁柱
〖-ZW/正文〗
