〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车防强光眼镜问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防强光眼镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上有汽车以来，一直有一个不大不小的世界难题未能解决，那就是夜间行车时两车相遇大灯强光照射的相互影响。长期以来，汽车驾驶人员一直企盼着能发明一种新技术，以便在夜间会车时既能阻挡大灯强光，又不影响行车照度，从而保证人车安全。然而，由光学原理可知，按以往老办法要同时做到以上两点是很难的，要解决这个矛盾必须在设计原理和技术上有新突破。
    最近，北京京南应用技术研究所科研人员充分发挥长期从事军工技术的优势，终于取得科研新突破。他们首创研制成功的“金吉”防强光眼镜，采用先进独特的高科技，挖掘出人体双目合像的潜在功能，利用高真空电子束蒸发新技术，把太阳镜与夜视镜完美地结合起来，从而攻克了这一世界性难题。
    这种眼镜美观自然，即使在没有路灯的野外也能看清路面，而且白天能防紫外线，冬天能防雪盲，阴雨雾天能增加明视距离，其综合性能达到了国际先进水平。经国家有关部门科学检测，这种防强光镜对驾驶人员的眼睛无伤害，对防紫外线有特效。它重量轻，可长时间佩戴而不疲劳；强度高，遇到事故不破碎。目前这种具有特制电脑密码双重防伪措施的新产品，已通过鉴定并受理了国家专利。（延旭）
〖-ZW/正文〗
