〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《群众勇救子弟兵》一文有续篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺身而出的女学生找到了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃进/陆州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位勇敢的女孩原来是个年仅15岁的初中生。她说：“歹徒殴打军人，就像打在我身上一样。在我们老百姓心中，军人就是亲人。”
    编者按：
    2月18日，笔者来到“1・18义举”的事发地点，经过一番寻找，首先找到了福州火车站派出所两位民警目击者――陈华景和林小兵。采访完两位民警，笔者来到福州市晋安区出租车公司和鼓楼区出租车公司，试图找到那位救助受伤战士的出租车司机，但由于我们说不出那位司机的特征，只好无获而返。
    2月19日，笔者冒着滂沱大雨来到福州大学。赶上学校正在召开全体教职员工大会，我们在外面等了40多分钟。散会后，我们找到学校宣传部余贤虎部长和学生处王一华处长。听了我们的来意后，他们叫住了尚未离开会场的教师、职工，问是否有人知道此事，大家都摇摇头。正当我们打退堂鼓时，物理系一位王老师突然找到我们，说他们系里有一个叫林小霞的同学说过此事。
    于是我们跟随王老师去找林小霞，不巧，林小霞出去办事了。我们耐心地等了两个多小时后，林小霞终于回来了。我们直截了当问她是不是那位见义勇为的女学生。她连声说：“不是！不是！”不过她接着说：“但那女孩是我那年仅15岁的表妹叶敏，现在在福建省顺昌县第三中学念初三。春节来我家过年。大年初一，我带她到火车站附近玩，我想去一家商场购点东西，她说不想去，我就让她在外边等，并把一件别有‘福州大学’校徽的大衣给她披上。等我出来时，她已不见了，只见火车站广场那边挤了好多好多的人。我也过去了，但人太杂，根本无法挤到前面去。直到大家都散去，我才知道发生了这件事，那时我根本没想到表妹会是那个见义勇为的女孩。直到表妹下午两点多回来后，才向我讲了整个事件的原委。”
    林小霞从小提包里找了找，拿出一本电话号码簿，问我们要不要找叶敏。我们当即按号码拨通了顺昌县第三中学的长途电话。这回还算运气好，不到三分钟，叶敏就被传达室的工作人员叫来了。当我们提出要采访她时，她赶紧说：“不要采访我！不要采访我！当时，我看到歹徒殴打军人，虽然打在他身上，但我感到就像打在我身上一样。在我们老百姓心中，军人就是亲人。即使换了别人，照样也会上前制止的。”
    我们在电话里问叶敏：“那位被你和群众救助的战士黄成智是我们的战友，你为他垫付的那300元医药费怎么还给你？还有，你看到那位出租车司机有何特征吗？”
    叶敏回答说：“那300元医药费不是我出的，而是那位司机出的。他把那位军人送到医院就主动掏钱帮助挂了号。挂号不久，那司机见解放军战士的伤不太重，说了声还有工作就走了。当时因为我紧张得很，没有留意他有什么明显特征。”
    采访结束后，我们又和福州市几家出租车公司进行了联系，各公司领导都表示愿尽最大努力帮助我们寻找。到笔者发稿时，寻找那位出租车司机的工作仍在进行中。
    胡跃进 陆州
〖-ZW/正文〗
