〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠正气为官 凭自律做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻呼和浩特铁路局军代处主任宗贻善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭和平/赫王/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代处工作RW：宗贻善/军代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    职务越提升生活越俭朴
    宗贻善说：“领导干部最难得的是保持一颗平常心”
    驻呼和浩特铁路局军代处主任宗贻善的邻居每天都可以看到，宗主任从来不坐小车上下班。他的家没有装修，普普通通，没有一件像样的家具。
    宗主任的爱人身患癌症住了院，他每晚骑自家的摩托车去医院送饭。儿子结婚，军代处的人们闻讯后纷纷前往道喜。老宗在自家门口的一个小饭馆宴请完亲友后，把每个人送的礼金装入信封，挨家挨户退还，并感谢说：“情意全领了，钱是不能收！”
    宗主任的妻子病故后，老宗从俭办了丧事，没在单位报销一分钱；亲属们来看他，在招待所吃住，他都如数付清了食宿费；宗主任住宅的电话费用完全可以由单位支付，可他就是不肯。军代处住宅电话费自理的做法就是从老宗开始实行的。有人问，你是军代处的主任，难道就不能够特殊一点么？老宗回答：“为什么要搞特殊化呢？领导干部最难得的是保持一颗平常心。”
    权力越大越要守规矩
    同事们说：“老宗什么时候都不干越权犯规的事情”
    军代处在选配办公室主任时，常委意见不一致，宗贻善广泛征求意见，最后放弃了自己认为“不错的人选”，服从了大多数人的意见。兼任军代处党委书记的宗贻善有职有权，但党委成员反映，老宗在班子里从不搞“一言堂”。
    老宗在军代表系统工作了30多年，任主任也8年了，人熟地熟，按说什么事情都好办，但他从不越轨。1993年初，办公会确定搞一次集资，为大家谋点福利，每人拿出1.5万元购买自备车，年终可获得20％的利润。5月份《人民日报》发表了不准乱集资的社论后，随后有关文件也下达了，宗主任立即要求停止集资、退回款项。有人说，我们的决定在年初，可以下不为例，但老宗讲得严肃：“执行政策绝对不能打折扣！”
    面对铁路运输的紧张和开放，宗主任组织制定了“五严、十不准”的规定，并带头执行。湖北一家粮油公司运大米想用军列计划走车，并拿出厚厚一摞钱作为服务费送给宗主任，当即遭到老宗的严厉拒绝。老宗的“厉害”是出了名的，但同事们都说：“老宗什么时候都不干越权犯规的事情。”
    宗主任掌管上千万元军交费，从没挪用过一分钱，当8年主任批出计划近3万车，没有一次不符合规定。在他的要求和影响下，全处官兵分散在3200公里的铁路线上，没有一起违法乱纪、经济和刑事案件发生。
    越临近退休越要争朝夕
    地方群众说：“宗主任最后一班岗还在站台上”
    宗贻善的免职命令就要下达了，接替他的新主任已经研究上报，可宗贻善的身影仍出现在车站的站台上。直到今年2月，他的最后一班岗，依然是在一线站台上度过的。
    这些年有不少人提示老宗，船到码头车到站，提升无望，有权不使过期作废了。可在同一座办公楼的地方群众看得清楚，老宗在任职年限进入倒计时的这两年里，只想着争分夺秒干事业。去年为摸索应急保障新路子，他率领全处冒着酷暑进行复杂条件下搭设临时站台的训练，自制模具、室内推演、现场练习。
    呼和浩特铁路局作为全国试点，改革机构模式，宗贻善不推不拖，主动承担大量摸索改革任务，昼夜加班重新修订规章制度，两个月写出30多万字的军运新规则。经过一年的实践，军运业务四项指标均创历史最好水平，军列始发100％正点，日间装载计划兑现率等均达100％。
    去年底，输送新兵那些天，人们早早看到宗主任顶着刺骨的寒风，像往常一样，仔细检查着每一个环节。而就在前一天，组织上找他谈过话，告知已上报他退休。看着他忙碌的身影，地方群众都感动地说：“宗主任真了不起，最后一班岗还在站台上。”
    郭和平 赫王 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
