〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国多媒体技术长足发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰/吕莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了全面了解和反映我国多媒体技术普及应用和发展的整体状况，“1997中国多媒体市场调查”日前在京圆满结束。本次活动完成了综合《调查报告》，并在有关主管部门及各界的关心支持下，评选出了1993至1997年多项优秀成果奖，其中《布达拉宫》、《火星人》和《侵华日军南京大屠杀》等荣获十佳多媒体光盘奖。
    据调查表明，1997年我国多媒体技术有了长足发展，多媒体应用呈现出多样化趋势：电子出版物日益繁荣，优秀光盘佳作不断涌现，个人电脑普及率大幅度提高，且国有品牌占据了一定优势，32位操作系统已成为主流，因特网的应用得到了社会各方面普遍重视。
    本次活动是在国家新闻出版署音像管理司的大力支持下，由国家信息中心《多媒体世界》等主持完成，是继1996年成功组织我国首次多媒体市场调查后的又一次全国范围的大规模调查。内容涉及总体情况、电子出版物市场、趋势与展望等多个方面，涵盖了各个环节，调查数据准确、内容详实，全面地反映了当前国内多媒体市场的概况，对各界均有参考价值，为国家宏观管理和各有关方面决策提供了重要依据。
    （王钰、吕莉）
〖-ZW/正文〗
