〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我还能帮同学起诉吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38252部队周岳兵读者：
    你来信说，你的同学于1996年7月2日被一违章骑车人撞伤，大腿骨折至今未痊愈，而且伤情有向臀部蔓延之势。据医生诊断，若继续恶化将有瘫痪可能。1997年9月，你想帮他起诉，要求赔偿，但又听人说超过1年就无法起诉了。你问，法律有无这种规定，你能否替同学起诉。
    你提出的问题有两个：一个是关于民事诉讼时效问题。我国民法通则第136条规定，身体受到伤害要求赔偿的诉讼时效为一年，伤害明显的从受伤之日起计算。根据这条规定，你同学受伤后如果没有发生时效中止和中断两种情况，其诉讼有效期至1997年7月1日止，超过这个时效就不能起诉了。关于时效中止，根据我国民法通则第139条规定，在诉讼时效期满的最后6个月内，因不可抗力或者其他障碍不能行使请求权的，诉讼时效中止，从中止诉讼时效原因消除之日起，诉讼时效期间继续计算。例如战争、地震等属于不可抗力。其他障碍是指权利被侵害人是无行为能力、限制行为能力的，没有法定代理人或者法定代理人死亡而丧失代理权以及法定代理人本人丧失行为能力。因不可抗力和其他障碍不能行使请求权时，诉讼时效便中止。当这些原因消失后，诉讼时效继续计算，直到最后6个月期满。至于诉讼时效中断，根据民法通则第140条规定，诉讼时效因提起诉讼，当事人一方提出要求或同意履行义务而中断，从中断时起，诉讼时效期间重新计算。如果你同学受伤后出现过时效中止或中断的情况，应准确进行继续计算或重新计算。若还在诉讼有效期内，应尽快依法起诉。
    你提出的另一个问题是能否代替你同学起诉。我认为，作为现役军人，你不适合作你同学的诉讼代理人。因为：一方面，你身在军营，不可能因此请假去为同学“打官司”；另一方面，你似乎也缺乏诉讼代理方面的法律知识，很难胜任代理人的业务。建议你同学尽快聘请当地律师计算诉讼有效期或代理提起诉讼。
    服务律师 李大凡
〖-ZW/正文〗
