〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/刘也刚/顾正龙/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★切尔诺梅尔金宣布将参加总统竞选
    ●据新华社莫斯科3月28日电（记者张金海）俄罗斯前总理切尔诺梅尔金28日在此间接受俄罗斯公共电视台记者采访时宣布，他决定以总统候选人的身份参加2000年的总统大选。
    以切尔诺梅尔金为首的俄政府是于本月23日被叶利钦总统解散的。叶利钦表示，他提议让切尔诺梅尔金去做2000年总统大选的准备工作。切尔诺梅尔金现为“我们的家园――俄罗斯”政治运动的领导人。
    ★曼德拉对美国外交政策提出批评
    ●据新华社约翰内斯堡3月27日电（记者刘也刚）南非总统曼德拉27日在南非立法首都开普敦同美国总统克林顿举行的联合记者招待会上说，美国政府制订的美非经济增长和贸易机会法案是南非不能接受的。
    曼德拉还对美国的外交政策提出批评。他强调，联合国宪章要求所有会员国通过谈判解决分歧。美国作为世界上的一个大国，应该在此问题上以身作则。
    在谈到南非同古巴、伊朗和利比亚发展关系遭到美国强烈反对问题时，曼德拉说，这3个国家是南非的朋友，它们在南非最黑暗的年代里支持过南非人民反对种族歧视的斗争，南非不能因为美国的反对而背弃朋友。
    ★联合国特别小组赴萨达姆故乡核查
    ●据新华社巴格达3月28日电（记者顾正龙）联合国负责核查伊拉克8处总统府邸的特别小组28日晨分乘20余辆汽车，前往距巴格达以北170公里的萨拉丁省继续执行武器核查任务。
    萨拉丁省是伊拉克总统萨达姆的故乡。在此次行动中，伊方有12辆汽车陪同前往。但跟踪报道的记者车辆受到伊安全部队的阻止。
    伊拉克官方媒体对联合国特别小组核查总统府邸的活动未作任何报道，政府官员也拒绝对此发表任何评论。但联合国有关人士透露，迄今核查总统府的工作进展顺利，并得到伊拉克方面的完全配合。
    ★美众议院通过补缴联合国会费议案
    ●据新华社华盛顿3月27日电（记者袁炳忠）美国众议院26日晚通过一项补缴8亿美元联合国会费的议案。
    该议案在同意补缴联合国会费的同时还规定，禁止向主张堕胎的国际计划生育组织提供援助，要求减少美国的联合国会费比例，要求联合国裁减1000名工作人员等。
〖-ZW/正文〗
