〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院作出加快铁路建设步伐重大决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战五年使我国铁路里程超7万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部今天在会上宣布，今后五年铁路建设的总体部署是：决战西南，强攻煤运，建设高速，扩展路网。计划经过五年的建设，使西南地区路网骨架基本形成，进出西南通道的运输能力翻一番；使陕西、山西、内蒙古的煤炭外运能力增加1亿吨，基本适应煤炭外运的需求；使京广线以客运为主、京九线以货运为主的客货分线运输格局基本形成，京沈方向形成新的客运专线通道，并积极筹备、适时开工建设京沪高速铁路；使主要通道基本适应国民经济发展和社会进步的要求，客货运输紧张状况明显缓解，中部地区路网有较大拓展，西部地区路网骨架基本形成，加快研究兴建进藏铁路和中吉乌国际铁路的步伐。
    据了解，国家已为今后五年的铁路建设初步安排了2450亿元的投资，计划建设新线5340公里，既有线复线2580公里，既有线电气化4400公里，地方铁路1000公里。设想到2002年，我国的复线铁路里程达2.1万公里，电气化铁路里程达1.5万公里。
    当前，铁路部门正在加快建成“八五”结转的项目和“九五”前两年已开工的项目，并即将开工建设一批新线和既有线改造工程。今年，用于铁路建设的投资计划已由原来下达的349亿元增加到450亿元，主要用于加大在建项目的投资强度，加快新项目的开工进度。
    据介绍，铁道部要求在今年内收尾销号的项目有：南昆线、达成线、京郑电气化等10个项目。即将开工的项目主要有：神延线（内蒙古神木――陕西延安）、粤海通道（广东、海南两省交界处的铁路及海峡轮渡）、水株复线（湖南娄底――贵州六盘水）、新长线（江苏新沂――浙江长兴）、梅坎线（广东梅州――福建坎市）等9项工程。
    铁道部部长傅志寰在会上说，党中央、国务院最近提出加快铁路建设步伐的重大决策，这对铁路部门来说是个难得的发展机遇，也是一项艰巨的任务。他提出，全路对新的铁路会战要精心准备、认真部署、狠抓落实，并在工作中依靠科技进步，全面提高铁路建设的现代化水平。
〖-ZW/正文〗
