〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鞍山大连海城等地采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助下岗干部职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/傅兴宇/王忠奇/杨克满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业/下岗安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月28日电（记者陈光明）3月24日，鞍山市劳动局主办的首次下岗职工再就业洽谈会在市职业介绍中心交流大厅举行，鞍山市39个单位共为下岗职工提供了942个工作岗位。
    记者在“鹊桥会”上看到，参加洽谈会的人员大约有3000人左右，其中下岗职工占百分之七十至百分之八十，交流大厅人流爆满，气氛热烈，用工单位参与意识增强，下岗职工竞争就业热情高涨，当天便有420名下岗和失业职工找到适合自己的新岗位。
    据介绍，这次洽谈会是鞍山“’98再就业服务年活动”的具体行动之一。鞍山市劳动局局长刘科告诉记者，全市今年将举办类似的交流洽谈会6次，集中为下岗职工提供就业岗位。
    据新华社大连3月28日电（记者傅兴宇）大连市有一千多下岗职工“立等就业”。
    1997年12月30日，大连市劳动局向社会正式宣布：政府为下岗职工再就业提供即时服务。只要下岗职工到“再就业即时服务所”登记求职，2个有效工作日内可“立等就业”。截至3月26日，大连市已有1051人通过即时服务“立等就业”。
    大连市承诺“立等就业”并付诸实施2个多月来，在实现劳动力市场计算机联网、信息采集队伍成倍扩大和再就业岗位稳定充裕的基础上，不断提高对下岗职工的再就业服务质量。针对求职的大龄和女下岗职工多的特点，劳动部门的再就业即时服务所、就业信息搜集队和劳动监察大队密切配合，有针对性地清理出一批不合理用工岗位，使他们能够“立等就业”。
    据新华社沈阳3月28日电（王忠奇、杨克满）春分地皮干，乍暖还寒，辽宁省海城市南台镇日光温室蔬菜大棚里却是一派春意盎然。由镇机关分流出来的36名机关干部承包102栋、300多亩蔬菜大棚，为南台镇的农业产业化、现代化进程写上浓重的一笔。
    近年来，南台镇的经济体制改革发展较快，机构改革相对滞后，人浮于事，办事效率不高的现象依然存在。去年夏天这个镇从改革管理体制入手，着手建立精干高效、结构合理、与市场经济相适应的党政机构。他们将原来业务交叉的科室部门调整合并，镇机关有一半干部退出政府行政编制系列。对机构改革分离出来的干部，视才分流、各尽所长，36名机关分流干部在高效农业示范区里每人承包了一座占地面积近3亩的蔬菜大棚。镇党委、政府还热情为分流干部提供全方位服务，统一培育优质蔬菜秧苗，购买大棚需要的各种农业生产资料，疏通蔬菜销售渠道，既保证了分流干部的个人收入，又促进了地方经济的发展。
〖-ZW/正文〗
