〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一流遥控操纵手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国模型自由飞研究专家旷天金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他原只是一名普通的体育运动员，却半路闯进了科技王国，成为一名出类拔萃的科技人才。在世界航空航天模型遥控史上，他堪称当今世界一流的遥控操纵手。去年底，他为我国自行设计研制的新一代遥控机，在成都某机场试飞一举成功。
    他，就是中国空气动力研究与发展中心模型自由飞领域最具权威的遥控操纵专家旷天金。
    1
    飞机的尾旋问题，是当今世界航空界久攻不克的一大难题。据披露，1974-1976年的两年中，世界各类民用飞机的尾旋事故竟达723起，平均两天发生一起。多年来，各国都在不遗余力地寻找克制“空中芭蕾”的办法。而模型自由飞试验，是研究“尾旋”最有效的一种手段。
    要完成飞机模型自由飞试验，一个突出的难题就是模型的控制。这些试验的关键在于要有一位能适应高难度的遥控操纵手，许多国家从儿童时代就开始物色培养人才。目前，在世界尾旋研究的遥控操纵手中，旷天金是当之无愧的一流高手。
    1987年5月，在四川某航校简陋的机场上，旷天金和他的战友在这里进行失速尾旋自由飞试验。那天，天空万里无云。飞机模型被带到1000米的高空，专家、学者们把目光集中在了旷天金身上。他手中的每一个微小动作，都牵着人们的神经。飞机模型开始降落，随即像风筝一样盘旋急下，顷刻间跳起了“空中芭蕾”，几秒钟后，急骤旋转的模型平稳、从容地改出了尾旋，最后稳稳地落在了地面。这次成功试验，不仅实现了我国研究尾旋零的突破，而且为中国攻克这一世界性难题打响了第一炮。
    1990年11月，在华阴兵器试验中心，世界模型自由飞试验历史上一次新的纪录诞生了：试验课题组首次采用遥控热气飞艇带飞投放模型，成功地进行了某歼击机尾旋自由飞试验。这次试验的风险和难度都是空前的，旷天金既要顾及遥控热气飞艇，又要遥控飞艇投放后的无动力飞机模型。能顺利进行如此复杂的遥控操作，已经算是奇迹了。更奇的是，在一次投放试验中，本来已经成功进行了进入尾旋、改出尾旋的全过程，旷天金一看还有可用高度，又果断地操纵着急剧下降的模型，再次进入尾旋，改出尾旋，当模型开伞回收时，离地面仅几十米。这样的试验相当于别人做两次，这在世界模型自由飞尾旋试验史上是罕见的。
    2
    谁又会想到，这位遥控奇才原来竟是一名普普通通的运动员。旷天金对航模十分喜爱，12岁就参加了学校的雅可夫航模社。可搞航模需要买书买材料，他深知父母的难处，把每天的早点费和5分钱的公共汽车费全都省下来。搞航模免不了失败，失败就意味着模型将被摔坏，旷天金和小伙伴们不知为粉碎的模型哭过多少次。有的同学哭过便和航模告别了，他却擦干眼泪继续搞，而且越来越入迷。凭着对航模的执著，他从13岁起，连续几年获得四川省航模比赛第一名。1958年，17岁的旷天金获得了全国航模比赛第一名。此后，他进了四川航空运动学校当了一名运动员和教练，21岁时竟打破了世界纪录。1963年，旷天金被评为国家级运动健将，并荣获体育运动荣誉奖章。由于迷恋航模，旷天金放弃了上大学深造的机会，立志把一生献给航模运动。
    1970年的一天，旷天金在学校运动场上看到一群作自由飞试验的人。他们的试验手段和目的完全不同，他感到好奇和惊诧。放飞试验队伍中有个叫乔泽的人，是当时气动研究中心高速所的政委。这位爱才惜才的政委，了解到旷天金的情况后，为能发现一位遥控模型专业人才而格外高兴。他找学校领导要，找旷天金谈，一次次不厌其烦地陈述我国自由飞试验急需遥控人员的重要性。乔政委的真诚深深感动着旷天金，他开始隐约感到外面有更伟大的事业在召唤自己。从那时起，他就一头钻进大山沟，穿上绿军装，成了一名名副其实的国防科技战士。
    3
    科研所里，自由飞工程组全是名牌大学的本科生、研究生，只有他是个高中生。别人都在桌上写写画画研究不停，他却不知道该研究什么，急得真想哭。旷天金是个不服输的人，他下决心拜别人为师，一切从头来。他拿出搞航模的那股拼劲，自学空气动力学、数学、无线电遥控遥测、飞机制造等知识，同时还把飞机尾旋问题当作主攻方向。
    操纵自由飞试验的模型和操纵航模绝不一样，自由飞试验每一次的型号不同，其间的飞动布局、研究课题也不同，因此要求他对所有试验型号必须达到相当熟悉的程度。于是，他在家里摆满了大大小小五花八门的国内外飞机模型。不到5年时间，旷天金很快就成了模型自由飞的内行，在尾旋自由飞试验中，他娴熟的遥控操作技术更是发挥得淋漓尽致。用该课题负责人许光明研究员的话来说：“没有旷天金的特殊作用，我们将无法进行这一特殊课题的研究试验；他不仅在遥控操纵技术方面具有世界一流的水平，而且在总体方案设计与数据处理方面能与大家密切合作，提出许多独特的见解……”
    目前，旷天金作为项目总师正参与国家“九五”规划项目“带动力模型自由飞试验研究”，此课题将使我国各型航空航天飞行器模拟试验能力产生新的飞跃。
    近几年，旷天金眼看着自己一头银丝爬满双鬓，心里着急自己一身绝艺找不到传人。是的，诚如我国有关专家所说：“要培养出一名世界级的模型自由飞遥控操纵人才是非常困难的，他必须具备良好的和特殊的综合素质。”我们坚信，我国的模型自由飞事业一定会在新世纪成为世界上一颗闪亮的明珠而大放光彩！
    廖仕雄 刘军
〖-ZW/正文〗
