〖ZQ/总期〗14688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自强精神成就事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下岗军嫂张柏平被武警部队树为“新时代的好军嫂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业RW：张柏平/好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者俞泳江、特约通讯员刘有龙报道：昔日的下岗军嫂张柏平，如今成为武警部队和江苏省、扬州市再就业的“明星”。日前，她被武警部队树为“新时代的好军嫂”，并获江苏省授予的“三八红旗手”称号。
    张柏平是武警江苏总队扬州市支队干部股长韦韬的妻子，原在扬州装璜设计研究所工作。婚后不久，她就下了岗，走上了一条自谋职业的坎坷之路。怀孕期间，为维持生计，她强忍妊娠反应的痛苦，在家中为客户设计包装、做字牌、写美术字。女儿满月后，她又在瘦西湖畔摆摊卖冷饮、报纸以接济家庭。女儿上幼儿园后，征得丈夫同意，她赴深圳求职。初到深圳，她一直想找个专业对口、能发挥自己特长的工作，但持有工艺美术师职称的张柏平，因高不成低不就，一个多月没能找到一份合适的工作。她降低择业标准后，在一家丝绸公司当上了电话接线员。不久，公司印花厂需技术人员，张柏平通过竞争当上了设计师。后来，因女儿多次患病住院，为不影响丈夫在部队的工作，她毅然放弃了在深圳的优厚待遇，重返扬州。
    1993年6月，张柏平抓住市场上装璜业兴旺的信息，借款7000元，办起了自己的新思维装饰装璜公司。她以自己37平方米的住房做工作间，既当经理又当工人，不断开拓市场，使生意越做越红火。年底，她贷款5万元，承接了一家制衣厂餐厅的装修工程。不料，工程完工时，那家制衣厂却倒闭了，张柏平陷入了困境。新春佳节，别人在家欢度新年，而张柏平却东奔西走，早出晚归地筹措资金、承接工程、拓展业务，很快使公司渡过了难关，经营状况日趋好转。如今，她的新思维公司，已发展成为拥有装饰装璜工程部、电脑部、咖啡楼三业并举的经济实体，安排下岗职工和待业人员30多名。
    为了支持丈夫的工作，在创业的同时，张柏平主动承担起了赡养老人、教育孩子的责任，从不让丈夫分心。她的丈夫韦韬在妻子创业精神的激励下，一心扑在本职工作上，为部队建设作出了突出贡献，多次被评为“学雷锋先进个人”、“优秀共产党员”，并荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
