〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林梁峰杜相国任燕军罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级检察机关严查玩忽职守和重大责任事故案
    据统计，1985年至1987年上半年，全国各级人民检察机关共查处玩忽职守案件3642起、重大责任事故案件4140起。这些案件给国家造成的经济损失高达14亿元，造成人员死亡7635人。有307起案件是死亡10人以上，或直接经济损失50万元以上，或属地级以上干部犯罪的重大案件。（据新华社）万里长江上第一条客运索道在重庆建成
    10月24日上午，重庆长江上第一条客运索道举行通车仪式。长江索道采用双承载、双牵引往复式，跨距1166米，载客量为80人，日运客量为3万人次，乘客飞渡长江只需4分钟。这是我国第一条自行设计、自行制造、自行安装的大型索道。（关春林、梁峰）
    志愿兵李春祥晋升国家特级厨师
    经辽宁省饮食服务技术考评委员会考评，沈后机关志愿兵李春祥被授予国家特三级厨师技术职称。这是建国以来辽宁省首次授予部队战士高级技术职称。当李春祥10月22日接到通知书时，战友们纷纷向他祝贺。 （杜相国）
    我军大面积高密度精养对虾成功
    我军首次大面积采用高密度法精养对虾获得成功。19日进行这一尝试的沈阳军区某集团军虾场，在50亩水面的精养池中捕捞了16250公斤对虾，平均亩产325公斤，比过去粗养提高了3倍多。 （任燕军、罗仁容）
〖-ZW/正文〗
