〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在裁军问题上的“新政治思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金敢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫执政以来，苏联党和国家领导人在各种场合多次阐述苏对裁军问题的“新政治思维”，两年多来苏以军备控制与裁军谈判为中心，加强了与美国的对话，提出各种裁军建议达30多次，在中导谈判、核禁试与核查问题上作出一些让步，在对美“战略防御计划”上也采取了较前灵活的做法。苏在裁军问题上的立场变化已成为近两年国际政治舞台上最引人注目的话题之一。现将其裁军“新政治思维”主要观点和设想介绍如下：
    苏联认为，停止军备竞赛是当代最主要的任务，是国际关系健康化的唯一明智出路。军备竞赛已使“同等安全”变成“同等危险”，保障安全的“唯一办法”是政治手段，安全必须是“相互的水“普遍的”。
    “不迫求取得对美国和北约国家的单方面（指武器系统）优势以及军事优势”，“建议冻结核武库和停止继续部署导弹”，“希望真正地和大规模地削减所积累的武器，而不是制造越来越新式的武器系统，无论是在宇宙中还是在地球上”。
    苏建议到本世纪末销毁一切核武器。“第一阶段，在5至8年内苏联和美国把可以达到彼此领土的核武器减少一半”；“第二阶段，在不迟于1990年开始的5至7年阶段，其它核大国开始参加核裁军”；“第三阶段不迟于从1995年开始，要销毁还剩下的一切核武器，到1999年底，世界将不再存在核武器。要拟定一项使今后永远不再出现核武器的协议”。“建议到本世纪束完全消除化学武器”，愿意在相互可以接受的条件下谈判“削减全欧武装力量和常规武器的办法”。停止核试验是争取停止军备竞赛的“最现实的道路”，是削减乃至消灭核武器的“头等重要措施”，“不进行这种试验，才能够不完善核武器”，这可导致打破核裁军“僵局”。并建议就建立“无核世界”展开国际对话。苏多次声明，支持在南太平洋、印度洋和北欧地区建立无核区的主张。
    据舆论反映，苏在裁军问题上的“新政治思维”，一方面是为了争取一个比较缓和与稳定的国际环境，重点解决当前国内经济发展问题；另一方面也反映苏将较小程度地依靠进攻性核武器，集中力量转向与美在高技术和战略防御领域内的竞争。
〖-ZW/正文〗
