〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队的第二代野战口粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本的野战口粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队为适应未来战争的给养保障要求，自1981年起研究第二代新型野战口粮。目前已研制成的有轻型单兵野战口粮12种，冷冻脱水食品3种，以及可长期保存的面包等，预计在两三年后装备部队。
    第二代新型野战口粮体积小、重量轻、易于携带。日自卫队第一代野战口粮大部分为罐头食品，重量和体积大，单兵携带时负荷过重。第二代轻型单兵口粮均采用四层复台薄膜软包装，减轻了重量，缩小了体积。一餐份软包装食品重量为520克，比罐头食品轻340克，行军与作战时可装在口袋里。采用软包装后，食用前的加热时间也由原罐头食品的25分钟缩短到10分钟。
    新型野战口粮品种多、营养高、耐储存。第二代单兵口粮有西式配膳口粮6种，日本式配膳口粮6种。根据每人每餐必需的热量、营养素，主副食均已搭配好，营养结构合理，食用方便。由烤面包片、维也纳香肠；土豆色拉、苹果酱、桔子汁粉等组成的一餐份的西式配膳口粮，热量大约为1000大卡。这些口粮的储存时间均在三年以上。
    新型野战口粮味道鲜美，质量好。日自卫队新研制的冷冻脱水压缩食品是在真空条件下，将食品快速冷冻、脱水、压缩制成的，加水2分钟后即可食用，且保持原有的风味和营养。为提高食品的保存性能，日自卫队还采用了填充脱氧剂和乙醇剂的新式包装法。试验证明，填充脱氧剂或乙醇剂可以除去食品袋内的氧气，控制细菌繁殖，防止食品变质。面包采用新式包装后，可在室温条件下存放三个月不发生霉变。（李秉桂）
〖-ZW/正文〗
