〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军伏击伊朗“阿杰尔”号船的作战特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国作战特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日夜至22日晨，美军在距巴林东北80公里的波斯湾国际水域精心组织了一场海上伏击战，袭击并捕获了伊朗 海军“阿杰尔”号船，在海湾地区产生重大影响。此次作战行动有如下特点：
    一、国家最高指挥当局决策，参联会主席亲自策划。美国国家最高指挥当局由总统和国防部长组成。近来，海湾局势紧张，美国家最高指挥当局作出了要在海湾地区动武的决策，并定下要打“政治仗”、战斗在国际水域进行、打则必胜的基调。里根总统和国防部长温伯格委托参谋长联席会议主席克劳海军上将策划作战行动。9月13日至15日，克劳上将赴波斯湾“视察”美军，秘密传达了美最高指挥当局的意图，指示海军少将哈罗德・伯森为战区现场指挥官。克劳海军上将明确要求：要捕获一艘正在布雷的伊朗船只。
    二、积极开展情报侦察活动，获取准确情报。为了掌握伊朗海军船只的动向，美军情报工作先行，重点加强了对伊朗沿海港口的监视和电子截（窃）听活动，获取了伊朗海军“阿杰尔”号船活动的准确情报。9月18日，“阿杰尔”号船一离开阿巴斯港，即被美军跟踪，成为伏击目标。
    三、配备高技术兵器的陆海空三军实施联合作战。为了确保作战成功，美军采用杀鸡用牛刀的战法，参战的军种齐全，分工明确，其中陆军第160特种部队的武装直升机担负主攻任务；海军负责指挥、海上侦察、通讯联络及战斗勤务支援；空军负责侦察、情报保障及空中警戒等。
    陆军参战的兵器有配备红外夜机器材及消音器，飞行几乎无声音的MH―6型武装直升机；海军有P一3反潜巡逻机及3艘舰船，其中两栖指挥舰“拉萨尔”号为战区指挥官哈罗德・伯森少将乘坐，核动力导弹巡洋舰“长滩”号负责与白宫联络，护卫舰“杰瑞德”号负责运载陆军第160特种部队；空军有KH―11型间谍卫星、SR―71高空侦察机及E―3预警飞机等。
    四、抓住战机，速战速决。为了寻找最佳战机，参战美军隐蔽作战企图，在海上耐心等待了3天。9月21日夜10时40分，美陆军第160特种部队的两架武装直升机在“阿杰尔”号毫无觉察的情况下负责对其监视。11时，“阿杰尔”号开始活动。经现场战区指挥官批准，美武装直升机以猛烈的火力对“阿杰尔”号实施了两次攻击，使其瘫痪。翌日晨5时40分，美海军突击队员登上该船，将其捕获。
〖-ZW/正文〗
