〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军后勤军队级科技进步奖揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14项一等奖获得者平均年龄47岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年获奖的一、二等奖项目中，体现后勤装备的软科学和计算机自动化软件方面的成果大幅度增加。空军油料研究所研制的“高精度多功能数字转速计”，不仅为国内的直升机旋翼进行了转速测定，而且为瑞典航空研究院的风力发电机的风洞试验提供了准确的数字，经鉴定达到国际先进水平。医学科研项目中，三医大的“全氟碳代血液”在战伤急救中的应用，四医大的“十指完全离断再植全部成活”，沈阳军区和军事医学科学院的“流引性出血热病毒鼠间垂直传播的研究”等一等奖项目都达到世界先进水平。
    获奖的成果充分体现了社会效益、经济效益。军械系统提交评审的一等奖项目，已经全部列入我军装备系列。军需装备研究所获一等奖的“低溶点纤维”和获二等奖的“FT―2防风防水透汽（湿）涂层织物”，将改变我军的服装面料结构，使部队的防寒服装从棉、皮、毛等厚重的材料向轻型化发展。
    记者注意到，获一等奖的57名研制者中平均年龄47岁，其中40岁以下的占28.1％，后勤装备的研制者平均年龄更为年轻。
〖-ZW/正文〗
