〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美太平洋总部设立核战机构
    据外电10月19日援引《朝日新闻》报道，美太平洋总部考虑到太平洋地区爆发核战争的可能性，成立了一个由该地区7个国家参加的核战机构。该机构与太平洋总部（包括驻南朝鲜美军）代表一起，每月召开一次会议，研究确定核攻击目标。
    英法拟联合研制巡航导弹
    据美联社10月16日报道，最近，英国防部人士透露，为填补美国撤出欧洲中导后出现的空白，英、法两国正考虑联合研制新型核武器，其中包括巡航导弹。目前，双方正论证制造空射和潜射巡航导弹的可行性。
    伊朗自产飞机近期投入使用
    伊朗军方10月初宣布，伊朗于去年开始生产的无人驾驶侦察机不久将支付空军使用。此外，伊朗自己生产的教练机也将在今后数月内开始飞行。
    巴布亚新几内亚将加强军事力量
    据外电报道，巴布亚新几内亚国防部长10月初宣称要加强本国的军事力量，具体措施是：军队突破3500人的界限；加强地面部队的训练，提高机动性能；从国外购进新式巡逻艇和直升机等。
    芬兰1988年国防预算
    芬兰政府日前批准的1988年国防预算为3.4亿美元，比议会国防委员会提出的数目少25％。这样一来，国防委员会关于1988年军事发展的计划不得不重新考虑。
    印陆军开始使用新型雷达
    据美联社10月17日电，印陆军现已使用新式先进的雷达――“苍蝇捕捉者”。该型雷达由印度与荷兰联合研制，能同时完成监初和跟踪两项任务，可计算出飞机速度及方位，并具有抗静电场及其它干扰的能力， （童报）
〖-ZW/正文〗
