〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生一个活一个壮一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队在抓好控制人口数量的同时，加强优生优育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从昨天结束的全军北方片计划生育干部培训班了解到，近几年来我军在优生优育方面已经做了大量工作。以优生优育为内容的宣传教育、知识竞赛、演讲话动广泛开展，近亲结婚、同病相恋等不讲科学的现象大大减少。全军已建立优生优育咨询室（站）3200多个，为新婚夫妇和年轻父母提供咨询和技术服务。一些单位、医院、院校和科研机构还建立了优生优育技术服务中心、优生优育技术协作组、优生优育工作协作片，在开展优生优育工作中发挥了重要作用。对孕产妇从早孕开始到产前、产时、产后的保健工作更加系统化，死产率、围产儿死亡率明显下降。幼儿园的儿童营养管理、卫生保健和智力开发工作不断得到加强和改善。
    全军计划生育办公室的同志告诉记者，全军计划生育工作的形势总的来说是好的，计划生育率、节育率、独生子女率连续4年保持在99.5％以上。当前，我军计划生育工作的主要任务，就是要在积极抓好控制人口数量的同时，大力抓好优生优育工作，通过优生优育，提高人口素质，巩固和发展计划生育成果。
〖-ZW/正文〗
