〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人瞩目的一次防御作战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日至24日，联邦德国与法国举行了一次集团军规模的军事演习，演习代号为“勇敢的麻雀”，由联邦德国第二军军长维尔纳・朗格中将和法国第一集团军副司令保罗・拉尔德里中将任总指挥。
    这次演习是第二次世界大战结束以来，联邦德国与法国联合军事演习中规模最大的一次。两国在进行了长达18个月的周密准备之后才正式举行演习，双方参演兵力多达7.5万人。其中联邦德国第二军5.5万人，法国快速行动部队2万人。共出动各种作战车辆2万辆、直升机400多架、各类反坦克兵器50余种、火炮数百门、作战飞机250架次、“协和”式大型运输机50架。参演兵力如此之大，投入武器装备如此之多，在两国军事演习史上是空前的。
    演习设想为“红”“蓝”两方对抗，演习地域为联邦德国东南部的巴符―巴伐利亚地区，以纽伦堡至慕尼黑一线为“国界线”。“红”方从多瑙河发起进攻，侵犯“蓝”方的边境，“蓝”方在进行抵抗的同时，请求盟军（法国的快速行动部队）增援，最后两浑汇合，将“红”方消灭。
    从演习推演过程看，三个特点尤为突出：一、重视常规条件下的防御作战。想定“蓝”方在发现其边境可能遭“红”方入侵的征兆后，立即进行军事准备，法国快速部队接到预警后，迅即开进集结地域。以联邦德国第二军第四装甲师扮演的“红”方突然向“蓝”方发起进攻，“蓝”方在进行抵抗的同时，请求盟军火速增援，法快速部队在接到增援命令后24小时内，携全部装备长途机动1200公里，到达斯图加特“前沿”地区，与联邦德国第二军汇合，“围歼”“红”方，演习遂告结束。从“红”“蓝”双方的兵力来看，是典型的防御作战。在参演兵力中，扮演进攻的“红”方仅有1.6万人，不足防御部队的1/3，“蓝”军占有绝对优势。二、重视打坦克。扮演“红”方的是联邦德国第四装甲师，以坦克为主发动进攻，“蓝”方则出动反坦克直升机400多架，投入各类反坦克兵器50余种，突出演练打坦克。由此可见，两国视华约地面进攻的主要手段为坦克部队。三、突出防空作战，演习中，双方共出动作战飞机250多架次，最多一天达130多架次，牢牢地掌握着制空权，同时高炮、导弹部队密切配合空军，拦截“敌机”的进攻。
    人们注意到，这次演习设想中的巴符―巴伐利亚地区实际上是北约的前沿地区，对已退出北约军事一体化的法国来说，该地区并不属法国的防御范围。而且两国在过去的演习中，均以莱茵河流域为演习区，也就是法国的防御前沿。法国部队虽为北约战略预备队，有支援欧洲中部作战的任务，但也从未设想过具体到什么地方作战。可见此次演习地域的设想是经过精心选择的，是与法国未来参加中欧作战的计划联系在一起的。演习地域的前推，似可表明法国防御前沿的前推，在未来战争中，法愿为联邦德国的安全承担责任。从法国计其快速行动部队参演来看，法国是要向其他西欧国家显示，法国已具备高速战略机动能力和较强的实战能力。
〖-ZW/正文〗
