〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央、罗共中央、南共联盟中央主席团分别致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我党十三大胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我党与外党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 朝鲜劳动党中央委员会10月24日打电报给中国共产党第十三次代表大会，热烈祝贺中共十三大的召开。电文说：
    贵党的这次大会将总结十二大以来中国人民在中国共产党的领导下，在坚持四项基本原则、建设具有中国特色的现代化社会主义强国的斗争中所取得的成就和经验，并将为贵党和贵国人民的斗争前程展示新的前景。
    我党和我国人民把中国人民在中国共产党的英明领导下取得的所有成就当作自己的成就一样感到由衷的高兴，并表示热烈的祝贺。同时，对贵党和贵国人民按照国家现代化和“一国两制”的方针，争取实现统一全国的斗争表示坚决的支持和声援。
    朝鲜劳动党和朝鲜人民将一如既往，在反对帝国主义、维护亚洲和世界和平与安全、争取社会主义与共产主义胜利的共同事业中，同中国共产党和中国人民并肩战斗，并将继续巩固和发展在长期的反帝共同斗争中用鲜血凝成的、并经受了历史考验的传统的朝中友谊。
    据新华社北京10月25日电 罗马尼亚共产党中央委员会10月24日致电中国共产党第十三次代表大会，祝愿代表大会圆满成功。电文说：
    罗马尼亚共产党员、罗马尼亚人民为勤劳和天才的中国人民所取得的伟大成就感到由衷的高兴，并以极大的兴趣注视着中国人民为贯彻落实党关于发展国民经济并使之现代化、繁荣科学文化、不断提高劳动人民的物质和精神福利的决议方面所开展的创造性劳动。人民中国在建设新制度中取得的成就以及她在争取解放人类面临的重大问题、实现裁军和加强各国人民安全的斗争中所起的积极作用和付出的一切努力，对增强社会主义在世界上的力量和提高她的威望，对促进和平、独立、进步及国际合作的事业，是一个具有重大意义的贡献。我们再次坚定地相信，按照最高领导人达成的谅解，通过共同的努力，罗中双方在政治、经济、科学技术、文化以及其他方面的关系和卓有成效的合作与协作，今后必将得到更大的发展，以利于在罗马尼亚和中国建设新的社会制度，以利于社会主义、进步与和平的普遍事业。
    据新华社北京10月25日电 南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团10月24日打电报给中国共产党第十三次代表大会，祝愿代表大会取得圆满成功。电文说：
    中国共产党第十三次代表大会的议程，将要讨论的重大问题，大会将通过对中国社会今后的社会主义发展具有重大意义的决议，这使你们的代表大会具有特殊的意义，并引起全世界进步公众的巨大兴趣。
    今天，当你们党召开第十三次代表大会的时候，中国革命正处于新的历史时期。你们党在创造性地和批评性地总结迄今建设社会主义社会的经验的基础上，大胆地提出建设现代化社会主义中国的新见解，提出政治体制改革的设想，其目的是为了发展物质基础和生产力，进一步发扬社会主义的民主和道德，繁荣文化。我们怀着诚挚的心情和最良好的愿望关注着你们为实施这一方针并使之符合客观条件而作出的努力。改革所取得的成果最好他说明这一改革的正确性。南斯拉夫共产主义者将十分认真地研究中国共产党人所取得的经验。
〖-ZW/正文〗
