〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教官队伍的优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维克周志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为培养人才的人才，院校教官是军队建设的重要力量。和平时期，军官主要靠院校培养，教官队伍的优劣关系更是重大。美军办院校的历史较长，在优化教官队伍方面，他们有比较系统的经验。
    美军对教官的要求很高。一般来说，担任教官的人必须具有硕士以上的学位，熟悉现代军事理论和美军及世界战史，对其它学科也须有所涉猎。除此之外，美军似乎更强调教官要站在军事学术的最前沿。他们认为，教官只有以最新军事科技成就和最新军事学术思想教育学员，培养出来的军官才能适应形势的发展。要做到这一点，教官必须不断向最新领域探索，更新自己的知识。有些院校因此给教官们“加压”，逼着他们拿出“创造性的新概念”，如陆军指挥与参谋学院是美军研究“空地一体战”理论的中心，这个尚在研究的内容同时又是该校的主授课程。
    师资开放，可以说是美军院校的一个特点。他们那里的不少教官并不是本校的人。西点军校的“军士和连队管理”课，一直邀请拥有“世界上最优秀的军士”的英国皇家陆军教官任教。“带兵艺术”课也不设专职教官，而是选调部队优秀的团营指挥官现身说法。国防大学的“孙子兵法”和“毛泽东军事思想”课，则邀请中国专家授课。象政治、经济、科技、文化、外交等与军事战略有关的课程，也主要邀请政府官员、企业家、科学家等有关专家讲授。事实上，任何院校自己拥有的师资总是有限的，且不可能在各方面都达到最高水平，与其滥竽充数，不如直接借用外边的力量。美军院校这种灵活运用师资的办法，既解决了本校教官力量不足的问题，又对提高教学效果有利。
    美军院校的教官不搞终身制，流动很频繁。经过一段时间的教学实践考察，合适的教官留用，不合适的随时调整。军职人员任教，一般不起过3年。调整下来的教官或返回原单位任职，或再行深造。同时，选调部队的优秀指挥官或在近期有过战斗经历的军官加以补充。
    只有内行才能实施有效的管理。基于这种认识，美军院校强调教学管理人员必须是教学的内行。他们选配教学管理人员比一般教官要求还高。包括文职在内，必须有10年以上教龄，必须具有硕士以上学位，相当一部分为博士；军职人员必须在战术和战略研究两方面都有较深的造诣。这些人既从事教学管理，又身兼一定的教学任务。美军最高学府之一的国防军事学院现任院长是研究国际关系的哲学博士，也是一位战略学家，曾在空军军事学院长期任教，现仍担任战略方面的教学和研究工作。该院值星官（相当于参谋长）则是研究中东事务的专家，在负责全院行政工作的同时，他还担任海军参谋业务的教学。既是教官，又是教学管理人员，显然能有效地加强管理，并且有利于编制上的精减。
〖-ZW/正文〗
