〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只能按小康水平设计消费结构
    《经济日报》1987年10月14日发表“今日论坛”文章说：现在有这样一种倾向：一讲消费，就拿发达国家的标准来和中国对比，比如，西方人普遍喝啤酒，在中国目前还办不到，可是现在喝啤酒的人越来越多。前几年，我国的啤酒生产能力只有100多万吨，现在却一下子增长了七八倍，这样就至少需要拿出200多万吨粮食去生产啤酒，这是不符合我们目前的粮食生产水平和实际国情的。类似值得反思的情况，也不同程度地存在于家用电器消费、羊毛织物消费和肉食消费中。对于这种脱离实际的消费现象，大家都有努力改变的责任。
    改变高消费和超前消费的畸形现象，需要控制消费基金的膨胀，消费结构包括衣食住行，应当有一个适合我国国情的基本国策。我们只能从我国还处在社会主义初级阶段这个实际出发，按照小康水平设计我们的消费结构，使之同生产力发展水平相适应，同社会可供产品的数量与品种相适应。那种一味追求“一彩三双”和无啤酒不成宴席的现象，不应盲目提倡。我们的行政领导同志和生产计划部门，也要从实际出发，从社会经济生活的大局出发，正确引导消费。这是稳定发展经济大局的需要，也是形成合理社会消费水平的必要途径。
    民间各业的祖师
    我国民间各业，都兴将本行业创造发明的机智人物奉为祖师爷，千百年来遂成风俗。他们是：
    理发业祖师――吕洞滨。裁缝业姐师――轩裁氏。
    织布业祖师――黄道婆。火腿业祖师――宗泽
    木匠业祖师――鲁班。竹匠业祖师――秦山。
    酿酒业祖师――杜康。中医业祖师――华佗。
    茶业祖师――陆羽。染坊业祖师――葛洪。
    豆业祖师――牙毅，造纸业祖师――蔡伦。
    铁匠业祖师――李老君。中药行祖师――李时珍。
    梨园祖师――唐明皇。评话祖师――柳敬亭。
    风水业祖师――刘伯温。制笔业祖师――蒙恬。
    占卜业祖师――鬼谷子 （《青年世界》1987年第9期）
    萧何何处追韩信
    “箫何月下追韩信”的传说可说是家喻户晓，妇孺皆知。箫何是否真追过韩信？不得而知。但史书上所说迫韩信的地方，据地文志查考，倒也真有那么一个地方。那是在陕西省陕南留坝县马道镇北面的一条小河前。
    传说韩信从古汉中城出门之后，沿着被张良烧毁的古褒斜栈道一直走到那条小河――樊河（又名寒溪）。此时河水猛涨，前无去路。正当他急着要渡河时，箫何跃马赶到。如今，在这条河北岸的山麓，还立有两块石碑，一刻“汉相国箫何追韩信至此”；一刻“寒溪夜涨 （《中国机械报》1987.10.3）
    出售智慧
    一位在牛津工作的美国人正在向全世界出售这座大学城最有价值的商品――专家的智慧。
    戴维・杨曾任美国前国务卿基辛格的私人助理。最近，他组织了一批声名卓著的牛津学者，请他们对每天的国际政治、经济的事态发表高见，然后通过卫星将这一节目传送给世界各地的定购者。例如，纽约时间每早7点钟，美国的老板能够聆听到4―6篇简短而及时的形势分析，并以此作为他们决策的参考。这个叫作“每日简讯”的节日是仿效基辛格当年的做法。在他的任期内，他每天都要向尼克松总统作这样的分析报告。
    （《北京青年报》1987.10.13）
    简便解酒法
    喝糖茶水或茶叶水，以冲淡血中酒精浓度，并加速排泄。
    将芹菜挤汁服下，可去醉酒后的头痛脑胀和颜面潮红。
    绿豆适量，用温开水洗净捣碎，用滚水冲服或煮汤服。
    取白萝卜捣汁服下，也可在白萝卜中加适量红糖灌服。
    甘蔗一根，去外皮，洗净后榨汁服下，也可喝咖啡或蜂蜜。
    取柑皮焙干研未，加适量食盐，煮汤服下。
    陈醋50克，红糖25克，生姜3片，煎水服。
    （《中国食品报》1987.10.12）
    改革旧殡俗还田3000亩
    河北省逐鹿县的栾庄乡和太平堡乡，9年来实现了由建公墓到建骨灰堂的两步殡俗改革，共还田3000亩，彻底解决了死人与活人争地的矛盾。昔日的乱坟滩成了今天的米粮川。
    党的十一届三中全会后，这两乡从破除迷信解决思想认识入手，开始了建公墓移坟上山还良田的改革。由于顺民心，合民意，19个村积极响应，搬祖宗上山集中安眠，1980年两乡全部实现“公墓化”，共还田2500亩，农民增加收入270多万元。
    近年来，两乡又针对火化率达100％后，出现的存放骨灰难，悼念亲人不便的问题，又一次做出在各村建骨灰堂的决定。到1985年底，两乡19个村共建成砖瓦结构的骨灰堂64间，面积达1280平方米，各村还制定了管理条例，配备了看管人员，有的村还在清明节组织群众举行祭奠仪式，怀念前辈。不少人又从“公墓”中刨骨火化后入堂。到今年7月底已存放骨灰1400盒，二次改革又节约耕地510亩。
    （《中国环境报》1987.10.13）
    长治一些商业企业实行全员抵押集体承包
    山西省长治市实行一种叫做“全员抵押，集体承包”的责任制，承包对象是6个国营大中型商业企业。承包时，先组成以经理为组长，书记、副书记、副经理和工会主席为组员的集体承包组，经理的押金为1000元，副经理、副书记为800元，各商品部主任和柜组长分别为500元和400元，一般职工150元。大家被“捆”在一起，谁也离不开谁。企业如完不成承包的上交利税，用抵押金弥补，抵押金不足时，用企业留利补足。总的原则是：包死基数，确保上交，超收全留，欠收自补。
    长治市英雄路百货商场共有职工264人，这次交了3.9万元的抵押金，全体人员都感到身上的担子重了，说：不好好干，钱就赔进去了。他们在强化企业内部管理的同时，还在优质服务、吸引顾客方面定下了“死”任务、硬指标。
    （《山西日报》1987.10.10）
    农田土壤不用耕作物反能得高产
    种庄稼要耕翻土地，这是传统农业生产的常规，如果免去土壤翻耕，能种出好庄稼吗？回答是：只要有一定的农机具，采用相应的配套栽培技术，就可以办到。
    覆盖免耕技术早在40年代国外一些发达国家就已广泛应用，而我国才刚刚起步。所谓覆盖免耕，就是在前茬作物收获以后不耕翻土地就直接播种，将秸秆粉碎覆盖土表，再喷施除草剂。在播种以后，除了必要的间苗、防虫和追肥措施外，直到收获不再进行田间管理。
    由于不翻耕土壤，加上秸秆覆盖土表，与常规的耕作方法相比，不仅保持了土壤良好的结构，而且对防旱防涝、培肥地力、增加土壤有机质、防除杂草、省工节能等方面具有显著的效果，可促进农业土壤生态的良性循环，保证作物连续高产、稳产。
    覆盖免耕技术尤其适合于机械化程度高的国营农场进行全套作业。农村在小麦收获以后，可用小型拖拉机配合相应的直播机和喷雾机进行作业，间苗后用人工覆盖秸秆，也可达到相应的效果。
    这项技术于1986年已列入农牧渔业部全国农业技术推广总站的重点推广项目，目前已在北京、天津、河北、山东等省市推开，深受农民的欢迎。
    （《农民日报》1987.10.12）
    丝绸之路形成于春秋战国时期
    通常以为丝绸之路开辟于西汉张骞出使西域之后，实则早在春秋战国时期，丝路已经形成。中国是世界上最早养蚕织丝的国家。1958年浙江吴兴钱山漾遗址已发现由家蚕丝织成的绢片、丝带等，遗址年代约在公元前2800年。商代以来，中国的丝织物已成批向外推销。从中亚西北迁到黑海西北的塞人部落，以他们的游牧方式，在公元前六到五世纪时，在中国和遥远的希腊城邦之间充当了最古老的丝绸贸易商。他们开辟的由天山北麓向中亚细亚和南俄罗斯的道路，其路线较之汉代以后的丝路偏北一些，成了最早的丝绸之路。这在阿尔泰地区出土的公元前五世纪贵族石顶巨墓和希腊的出上文物中都可找到佐证。
    （《解放军生活》1987年第9期）
    知识工资制
    近年来，美国不少私营企业正试行一种“知识工资制”，就是根据工人能在多少个工种上胜任工作而支付报酬。这种工资制能鼓励工人成为多面手，能在各个工种上进行操作。
    知识工资制的实施办法是，工人进厂后，首先领取起步工资，实为基础生活工资。此后，每掌握一个新工种的操作及维修技术，工资就提升了个等级，学习新工种的顺序不受限制，而且每个工种的升级幅度大体相等。
    换个角度来看，它也是一种促进企业内部职工流动的办法，有利于提高企业的劳动生产率。（《内蒙古日报》1987.10.11）
〖-ZW/正文〗
