〖ZQ/总期〗10881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布基纳法索政变后的局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗布基纳法索局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布基纳法索政变领导人布莱斯・孔波雷上尉10月18日宣布，该国在政变后首都和全国局势已恢复平静，政变当局已按管全部权力，并正在建立新政府。
    据政变当局透露，原国家总统桑卡拉打算在10月15日晚 8点全国革命委员会磋商会上“逮捕和处决所有不愿俯首听命的革命者”，组成一个由他领导的唯一政党。但因策划不密，走漏了风声。于是由布莱斯・孔波雷上尉领导的“人民阵线”便提前在当日下午发动政变。当桑卡拉和他的卫兵来到革委会总部时，发现自己处于被包围之中。他的卫兵开枪抗击，但抵不过政变力量的火力。桑卡拉及其卫兵被当场击毙。政变当局立即在电台宣布，废黜桑卡拉总统并解散全国革命指挥委员会。
    布基纳法索是西非地区的一个内陆国家，领土面积27.42万平方公里，人口约690万。1960年8月摆脱法国殖民统治，成立上沃尔特共和国，1984年8月改国名为布基纳法索，这个国家独立27年，政权已经五易其手。在15日政变中丧命的桑卡拉上尉，1982年11月联合韦德拉奥果少校发动军事政变成功，韦德拉奥果任“拯救人民临时委员会”主席兼国家元首，桑卡拉任总理。过了不到1年，即1983年8月，桑卡拉再次发动政变，推翻韦德拉奥果，成立“全国革命委员会”，他自任主席兼国家元首。据报道，这次发动政变的“人民阵线”领导人孔波雷同桑卡拉自幼就是好友，他俩曾一道人法国军事学院学习，在桑卡拉1983年发动的政变中，孔波雷是军事组织核心集团的4名成员之一。桑卡拉当政时，孔波雷任国务部长兼司法部长，是桑卡拉的主要助手。
    这次政变后的第2天，孔波雷领导的“人民阵线”发表公报，解释推翻桑卡拉政权的主要原因：其一是桑卡拉独裁，“将革命组织原则、批评和自我批评精神以及民主集中制视为对他的一种侮辱和危及国家安全的表现，人民群众成了喊口号的工具，无权对现行政策提出批评”。其二是桑卡拉用人不当，“为一伙机会主义野心家所包围，他们制造阴谋，践踏革命组织原则，政治上出尔反尔，经济上草率行事，造成了空前的社会萧条和明显的政治危机”。其三是在对外政策上，桑卡拉等人“执行幼稚的冒险主义政策，在布基纳法索和邻国之间制造无谓的紧张局势，这已为其他国家所耻笑”。据发自那里的消息说，桑卡拉执政后，由于推行激进政策，国家经济日益困难，招致人民不满和抱怨，今年以来在首都瓦加杜古经常出现批评政府和指责桑卡拉的传单。与此同时，社会的动荡，也引起了领导集团内部矛盾的尖锐化，终于导致了这次军事政变的发生。
    为了稳定人心，“人民阵线”政变成功后当即宣布释放所有政治犯和受行政拘留的人员，恢复因前年举行罢工而被解雇的教师的工作，取消所有原被停职的国家工作人员的处分。“人民阵线”还要求各省民主推选省代理主席，并根据10月15日开始的“矫正革命进程”运动，深入县、村向群众宣传解释当前国家面临的形势。
    政变后的一个多星期来，布基纳法索局势正在逐步恢复正常。但仍有某些不稳因素。这次政变造成50来人死亡，桑卡拉的尸体已被埋葬在瓦加杜古郊区的一座公墓里。18日曾有2000多名学生聚集在那里举行示威，抗议打死桑卡拉。与此同时，全副武装的部队还部署在首都各个要害地方，边境仍然关闭，夜里实行宵禁。
〖-ZW/正文〗
