〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天下第一理发馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧龙/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治部主任余仁上校，在办公室里是很少碰得见他的。他经常牵着匹牲口，挂着个帆布挂包，从这个连队转到那个连队。最近，他又来到边远的勐腊山里，这儿有几个连队正在采伐森林，修筑公路。
    第三连和第四连住在江边的一个峡谷里。他们要在这里架一座桥。上校到这里时天色已晚，他和下工的战士们一起，蹲在江边礁石上抹了两把脸，然后坐在草上吃着饭，叫干部们向他汇报情况。由于要抢在雨季前完成任务，部队已经二十天没有休息了。他建议让战士们休息一天，洗洗衣服，理理发，打个麂子改善下生活。
    第二天吃罢早饭，上校便踏上了江边新走出来的弯曲小路。为了防止暴雨的突然袭击，他在肩上搭了块叠成一长条的四方雨布。江边显得异常热闹，有的战士蹲在圆圆的礁石上洗衣服，笑嘻嘻的溅着水花；有的头对头在林中空地上争论着什么发明创造。崖石上写着关于“三八作风”的标语口号。笑声，歌声，江水的吼声，飘荡在这峡谷里。
    走到一个草棚面前，上校站住了。这个草棚除了撑着几根竹竿而外，全是山草扎的。风一吹，周身便“刷刷”的响。门头上有块光滑的木板写着三个字：“理发店”。字写的很小，要不是站到门前，很难认清。这使他想起太行山打游击时的情景来。那时，成天山里转，头发长得象韭菜。如果捞得一、两个钟头休息，就蹲在泉边你帮我，我帮你剃起头来。有一次，一个同志替他剃了半个头，突然命令来了：“前进！”戴上帽子便走了。以后好几天才捞到了剃头的机会。如今比那时候条件好多少倍啊！上校看着那写得又小又歪的那三个字想：可这理发员似乎并不珍惜这一点！
    他听见背后有沙沙的脚步声，回过头来，见一个战士端着盆水从江边走上来，肩上搭着块白毛巾。这个战士见一位上校站在门口，有点慌忙地说：“首长：……要理发吗？”上校不自觉的摸摸脑门，才发觉头发够长的了。反问道：“你是理发员吗？”战士有些为难地说：“义务理发员，怕理不好。”“我这头不讲究，来，剃个光的！天气可真热！”上校说着，自动搬了条凳子放在一边，扯开衣领，四平八稳地坐了下去。
    几句话，使“义务理发员“感到格外亲切，他脸上的拘谨的神色没有了。随即，从帆布包里取出一面巴掌大的小镜子，挂在柱子上。又在一顶破帽子上擦了一阵刀子，便开始给上校剃头。上校感到刀子不时在头上打咯噎，并且象石头擦着一样痛。但他竭力装作泰然无事的样子。他知道，自己脸上稍微有点不舒服的表情，便会影响这理发员的情绪。透过那面小镜子，上校看到了那把刀子。这并不是真正的剃头刀，而是本地的土产，半尺来长，一寸来宽。柄也裂了一条缝，中间用铁丝捆着。手汗也把它浸黑了。上校以欣赏的语气说：“你这把刀子很有意思！”义务理党员十分惋惜地说：“这是把好刀子，可惜过去他们补鞋子，割坏了。连里倒是给我买了一把新的，花了二三十块呢！可我这技术太差劲，不敢用。新调的理发员快来了，给人家把刀子使坏了怎么办！”上校问：“怎么？你没学过？”义务理发员回答说：“我爹是干这行的。从小我光是帮他递递毛巾，打打水。来到这儿，前不靠村，后不着店的。指导员说：得想个办法，不能叫大家的头发都长成山茅草！我心想：自己虽就也没学过，可看也总比大家看得多，就摸索着干吧！这实在是一个很重要任务呢！你想，这里离最近的村镇也得一天路。还能叫同志们跑一天路去理个头。那样，一月按一次算，咱们的工程就得向后推几天，那不就误了大事喽！”
    上校觉得，这个年轻人是那样真挚，那样可爱。他笑着说：“是啊！你对自己工作的意义了解得很清楚。可是，你门口招牌上的字儿，怎么写得那样小？就象怕见人似的。”义务理发员说：“又不是做生意，干么要挂那么大的金字招牌。”上校郑重地说：“不！这不是什么小招牌，大招牌的问题。从这儿可以看见自己工作的荣誉感！”
    剃完了。上校站起来，拍拍衣服，看了看这个理发员的头发长得长长的头顶，便返过身来说：“来吧！这回该轮到我来替你剃了，看看我十几年前的手艺如何？”义务理发员的脸一下红到耳根，着急地说：“首长，这……这怎么行啊！”
    上校一面说：“怎么？你看不起我！”一面不容分辩地把义务理发员按在凳子上，然后脱去上衣，卷起袖口，拿起了剃刀。……
    上校宽大的手掌在这个青年战士的头上移动着，那么轻柔，那么灵巧，但上校却还一股劲地抱歉说：“咳！十年没摸过刀子啦。痛吗？我轻点……”
    屋外响起咚咚的脚步，新战士李小胖一头撞进来了。这小伙子粗手大脚，一对滴溜溜转的大眼睛。一下就能看出：是个冒冒失失，而又机灵快活的人。他看见陌生的上校，以为是新调的理发员来到了，就嚷着说：“哎呀！我还以为要用八人大轿去抬你哪！你看看我的头发，快长得什么样啦！”上样知道他没认出自己来，顺着说：“工作忙呀！……”李小胖气嘟嘟地说：“忙！大跃进嘛，谁不忙，就拿我说吧！我正在改装船上的桨板。可这头发总是遮眼睛。咳，要是你们能发明个理发机，一分钟一个，那就好了。”
    这当儿，义务理发员拚命地向上校那件衣服努嘴，示意李小胖这是首长。但他的动作都被上校挡住了。当上校结束工作收起剃刀时，李小胖忽然喊了起来：“怎么你也是用这把杀牛刀啊？”上校连说：“别急，你们连不是有套新工具嘛，就从你这儿开张好啦，”随后，他就叫义务理发员去取新工具了。
    没等一小会，小胖不耐烦了，说：“你开始给我理吧，谁等他跑那么远路！我看你手艺还不坏，来吧，”上校指指那把土产剃刀：“行吗！”小胖说：“行，你剃着，我唱着歌，就不觉得痛了，往常就是这么办的。”
    上校忍不住又笑起来。他觉得这个新战士简直象一团火，身体的每一部分都充满着青春的活力。
    “喂！怎么不唱歌呢？”上校一边工作一面问。李小胖说：“噢！我倒忘了，不过，不痛啊！”上校说：“唱吗！咱俩合唱！来，唱一个三八作风歌。”……
    义务理发员夹着块木板，端着个木匠墨斗进来了。看到上校和小胖快乐地唱着，心里又兴奋又激动，楞在门口，听了一阵，而后才走上去，从上校手中抢过剃刀，说：“我来吧：请你帮我在木板上写上几个字！”
    上校拿起木板看了看，说：“写什么字？”
    义务理发缘说：“随你便，反正是要又响亮又好听的。”
    上校俯下身来，规规矩矩在那木板上写了七个大字：“天下第一理发馆”。
    木牌挂起来了，上边的七个大字又漂亮又显眼。理发的人陆续来了，草棚里顿时热闹起来，欢乐的笑声冲破屋顶，飘荡在峡谷里，飘荡在波光闪闪的江面上。辰 生 插画
〖-ZW/正文〗
