〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民海军报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬前哨小分队团结协作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民海军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人民海军”报7月5日以“大大发扬这种团结协作精神”为题发表社论，赞扬某岛三军官兵互相支援，团结协作，结成坚强的战斗集体。
    社论指出：海防前哨的一些小分队，一般都是远离直属领导机关，长期单独执行勤务。或在很多地方都是陆、海、空三军同驻一岛。大大发扬团结协作精神，就可以取长补短，增强领导力量。这不仅加强了小分队的工作建设，并且还使隶属建制不同的小分队紧密地结成了一个战斗的集体，增强了战斗力量。社论强调指出：团结是我们革命军队的优良传统作风。我们海军部队担责着建设海防和保卫海防的光荣任务，如何有效地完成党交给我们的这个任务呢？最主要的就是依靠团结。无产阶级军队就是靠团结来战胜敌人的。古人说得好：天时不如地利，地利不如人和。人和就是团结，团结就是力量。一个班，一个哨，虽然人数不多，只要大家齐心，拧成一股劲，并且与友邻兄弟部队团结一致，密切协同，就一定能够克服任何困难，完成任何艰巨复杂的任务。
〖-ZW/正文〗
