〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民完全作得对〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酝酿己久的阿尔及利亚同法国之间的谈判，由于法国殖民者的无理破坏，已经被迫搁浅了。
    阿、法谈判是由法国殖民者首先提出来的。今年6月14日，法国总统戴高乐重申所谓给予阿尔及利亚人民“自决权”的原则，摆出准备谈判的姿势。6月20日，阿尔及利亚共和国临时政府发布公报，决定派遣一个以阿巴斯总理为首的代表团同法国总统戴高乐会晤；并随即派遣以布曼杰尔为首的代表团于6月25日到29日同法国政府代表团在巴黎附近的默伦举行了预备性会谈。会谈中，法国方面以骄横无理的态度对待阿方的积极建议，致使谈判破裂。7月4日，阿尔及利亚共和国临时政府就同法国谈判问题发表公报，揭露了法国政府企图使阿尔及利亚人民投降的阴谋，并且表示在目前派代表去法国谈判是不合时宜的。
    法国殖民者被迫提出和阿尔及利亚共和国临时政府进行谈判，完全是阿尔及利亚人民长期英勇斗争的结果。1954年11月在阿尔及利亚爆发了反对法国侵略、争取民族独立的武装起义。法国殖民老在美帝国主义的支持下，对阿尔及利亚人民的武装起义进行了残酷的军事镇压。在五年多的侵阿战争中，法国殖民者把它的侵略军由五万人增加到六十万正规军和二十万左右的保安部队，并且每天拿出二十亿法郎的战费，来进行这场肮脏的殖民战争，妄图消灭阿尔及利亚民族解放军，继续维持它的殖民统治。但是，事与愿违，尽管法国政府动员了一切可以动员的力量，费尽九牛二虎之力，结果不但无法阻挡阿尔及利亚人民的前进，反而使自己碰得头破血流，越来越处于极端狼狈和不可收拾的地步。为了挽救侵阿战争的败局，法国帝国主义者在加紧武装镇压的同时，千方百计地玩弄政治阴谋，企图使用各种政治欺骗的手法，实现单靠军事手段无法达到的目的。1959年9月16日，法国总统戴高乐，在美帝国主义头子艾森豪威尔的支持下，发表了一个所谓给予阿尔及利亚人民“自决权”的声明，妄图诱使阿尔及利亚人民放下武器。当这个阴谋遭到破产，并且在阿尔及利亚战场上不断受到沉重的打击以后，法国殖民者又在最近重新玩弄谈判阴谋，其目的仍然是想利用谈判迫使阿尔及利亚人民投降。
    在阿、法预备性会谈一开始，法国政府就咄咄逼人，存心破坏谈判。譬如：这次谈判是法国要求举行的，但是它却不许可阿尔及利亚代表与法国官员具有同等的身份，不许可阿方代表作为一个自由的人前往巴黎，不许可会晤本。贝拉及其他被法国监禁的阿尔及利亚爱国者。正如阿尔及利亚临时政府在7月4日发表的公报中所指出的，“进行谈判的代表团团员们在接受戴高乐将军的邀请后，在法国的自由比一个政治犯的自由还少得多。”更令人不能容忍的是，法国政府还规定了谈判的先决条件，趾高气扬地说：“要么接受它们，要么拒绝它们。”法国政府企图使谈判只讨论军事问题，不讨论独立问题，并且拒绝承认阿尔及利亚共和国临时政府。法国总统戴高乐7月7日在法国阿郎松讲话时，公然把阿尔及利亚代表叫做“叛乱的国外组织的使节”。他提出的所谓“停火、绥靖和最后自决”三段论法，实际上是一个强迫投降的方案。拥有十五万强大的民族解放军，并解放了祖国三分之二土地的阿尔及利亚人民，是绝对不能同意举行这种丧权辱国的谈判的。阿尔及利亚临时政府决定不去巴黎谈判，是完全作得对的。
    中国人民坚决支持阿尔及利亚人民所进行的民族解放战争，同时，我们也支持阿尔及利亚人民在有利条件下与法国政府进行谈判，把它作为一种争取独立的手段，并在谈判中充分揭露敌人的阴谋，以此教育人民。根据中朝人民在朝鲜战争中的经验，要想谈得好，首先必须打得好，只有狠狠地打击敌人，才能逼得它坐下来谈判并取得成果。我们相信，只要阿尔及利亚人民与法国殖民者进行坚决的斗争，必能取得最后的胜利。实现真正的彻底的独立。
〖-ZW/正文〗
