〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军海军一条心完成任务一股劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某维护站工作出色屡受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海防前哨某维护站，是由海军某部和陆军某部两个单位派人组成的。他们虽然远离上级领导机关，但团结紧密，工作出色。
    维护站的主要任务是维护检修长途有线电路。几年来他们不怕任何艰险，一发现线路不通，不管狂风暴雨，白天黑夜，总是立即出动检修。他们时常出没于几十里荒无人烟、狼嗥虎啸的深山密林中。有时几顿吃不上饭，仍然继续完成检修任务。有一次夜间，突然风雨大作，接着线路就不通了。要去查线的地方是被人们称为“虎山”的原始森林。当地群众白天都不敢进去，但是他们有着一颗为人民服务的红心，毫不畏惧，涉过暴发的山洪，一步步地攀过密林，终于接通了线路。
    他们虽然来自两个军种，却团结得很好。干起活来总是你争我夺，象亲兄弟一样。陆军来的班长孙学有管行政，海军来的班长施生旺管专业训练，团小组长马全春管政治学习，有事大家商量，无论哪个军种的上级领导交代了任务，或哪个党支部作出的决议，全站都来执行。今年4月，陆军某领导机关确定要增设线路，全站同志都争着参加。开展劳动竞赛，外出架线的同志，爬山涉水，起早贪黑，结果提前八天完成了架线任务；留在家里的同志也克服了困难，圆满完成了守机、生产等经常工作。
    这个维护站在上级不断教导下，政治觉悟不断提高，他们自觉地发扬我军优良的传统。他们认为：别看单位小，却代表着人民解放军。虽然他们人少事多，仍抽出空隙时间经常支援公社劳动。每次外出检线，都主动帮助地方邮电部门修理线路。他们还特别注意尊重当地的风俗习惯，几年来，从未发生过违反群众纪律的现象。他们的生活制度、作息时间也很正规。外出请假，回来销假，生活检讨会一周一次，团小组会经常召开，在会上都及时开展批评与自我批评，并坚持每天读报制度，团小组长是当然读报电。
    他们的直属上级机关也经常派人来检查工作，及时解决困难，今年海军某部前往检查工作与上政治课就达十五次之多，部队首长都亲自跑去探望他们。当地兵役机关也经常派干部去了解情况，进行教育，有重要的政治报告，也吸收他们参加。因此他们虽然远离领导百余公里，不但不感到孤独，而且深深地感到上级的关怀和革命大家庭的温暖，因而他们更加热爱自己的工作岗位，干劲冲天。他们说：“祖国人民的需要，党的需要就是我问的志愿。”不久前福建海军领导机关，林检察长路过他们维护站，他们主动要求给做如何贯彻三八作风的报告。讲完以后，他们表示：一定要以毛主席规定的三句话八个字作为自己思想行动的准则，决心使维护站成为一个更好地贯彻三八作风的单位。 （任 明）
〖-ZW/正文〗
