〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十三分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国栋铁男〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海面晨雾迷蒙，涌浪不断冲击着礁石。牵引艇在水上机场驶来驶去，一天紧张的训练开始了。
    一架水上飞机进入了超低空飞行。大队长一面操纵升降机，一面查看着靶场目标。突然，耳机里响起了指挥室的命令：“马上航，接受紧急任务，原来水产公司一艘正在公海捕鱼的船上，有一个同志得了急病，需要赶快援救。
    水上飞机火速飞到指定的海区。这时，天空起了云层，看下去，模糊一片。飞机立即降低高度，在指挥室的引导下，终于发现了渔船。
    在浪涛滚滚的海面，水上飞机准确地降落在渔船附近。可是扔下的橡皮船很难靠近渔船。大队长机智地命令：“起动右发动机！”随着马达的轰鸣，一股强大的气浪把橡皮船冲到了渔船旁边……
    码头上早就停着救护车，病人一到，救护车就飞快地奔向医院。从海上到医院这一连串的抢救过程，仅仅用了六十三分钟。 （国栋、铁男）
〖-ZW/正文〗
