〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向农业献技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津驻军为公社修造农具培养人才〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设天津驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9日电 中国人民解放军驻天津部队对支援农业非常重视，提出要人出人，要车出车，要技术出技术。近几个月来，各部队除派出大批官兵参加农村水利建设和抗旱斗争外，还大挖技术潜力，千方百计帮助人民公社制造和修配各种农业机械。在抗旱紧急时刻，有个人民公社急需将人力水车改为电动水车，但是缺乏技术人材，某部汽车拖拉机学校，立即抽出最好的技工，帮助他们制作了二十五套水车头，把二十五部人力水车改为电动水车，有力地支援了抗旱。为了不误农活，某连还抽出技工组成了修理小组，巡回田间，及时修理机器和工具。
    驻天津部队采取短期轮训、带徒弟等办法，帮助人民公社培养各种技术人材。某部几个月内就给挂钩的各人民公社养了机械手、修理工、医务人员三百多名。某部汽车拖拉机学校还给人民公培养了不少汽车司机和拖拉机手，第一批学员已经毕业。
〖-ZW/正文〗
