〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对比利时殖民主义者出兵镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果人民展开武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英法积极准备插手干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际问题刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 华盛顿消息：苏联部长会议主席赫鲁晓夫9日发表的关系如果一旦外国武装干涉古巴，苏联将给古巴人民以坚决支持的谈话，震动了正在策划加紧干涉古巴内政的华盛顿统治集团。
    据报道，目前正在罗得岛休假的美国总统艾森豪威尔当天特为此事同在华盛顿的国务卿赫脱进行了好几次电话联系，艾森豪威尔在后来发表的一项蛮横无理的声明中，扬言美国干涉古巴的阴谋保持不变。
    艾森豪威尔在声明中傲然以西半球的主子自居，继续把西半球视为美国统治的天下。他说什么赫鲁晓夫对美帝国主义的义正词严的警告“反映了一个外来国家和国际共产主义干涉西半球内政的努力”。他并且重申为干涉许多国家内政、扼杀许多国家的独立而制造的借口说，美国“不会容许”在西半球建立一个他所谓的“由国际共产主义运动控制的政权”。
    艾森豪威尔表示，美国要继续利用它在拉丁美洲拼凑的一系列条约来加紧策划对古巴的干涉。他叫嚷说，美国“有义务坚守”从里约热内卢公约开始的一系列协定。他说“我强烈地重申，美国将不会由于赫鲁晓夫先生的威胁而不履行它的责任。”
    据新华社11日讯 利奥波德维尔消息：自从比利时政府悍然出兵镇压刚果人民的反殖民主义斗争以来，刚果人民反对比利时殖民主义的情绪更加高涨，斗争范围更加扩大，并和比利时殖民军队展开了武装斗争。
    刚果士兵反对比利时殖民主义者继续留在刚果军队中担任军官的斗争正在继续发展中。据报道，来自刚果加丹加省的贾多特维尔和赫科维西的刚果军队正在向南挺进，开往加丹加省首府伊利沙伯维尔。在伊利沙伯维尔，刚果士兵正在同武装镇压他们的比利时三百名伞兵进行战斗。
    在开赛省首府路路阿堡，愤怒的刚果士兵包围了约一千个殖民主义者。
    在下刚果的马塔迪的区，刚果士兵也包围了殖民主义者。
    刚果首都利奥波德维尔邮电人员10日举行罢工，电话、电传机和气象工作者代表团要求刚果政府把目前由比利时殖民主义者担任的职务移交给刚果人。
    据布鲁塞尔消息：比利时国防部宣布，比利时11日将增派三个伞兵连和一个步兵连前往镇压刚果人民的斗争。它还威胁说，其它的伞兵连正在侍命，一旦需要即可空运到刚果。目前，比利时已经有三个伞兵连和九个步兵连在刚果参与镇压活动。比利时国防大臣纪耳松公然声称，比利时军队将以“保护”殖民者为借口侵入刚果十四个地方。据基特威消息说，有三千多个从刚果逃出来的比利时殖民者10日在北罗得西亚的基特威城开会策划以武装干涉来恢复他们的殖民统治。
    据消息说，美国目前正在准备参与干涉刚果内政。美联社驻利奥波德维尔记者10日在一条消息里宣传由联合国出面干涉刚果。这条消息还透露，美国驻刚果大使廷泊累克10日傍晚同联合国副秘书长本奇（美国人）就刚果局势举行了秘密会谈。
    据新华社10日讯 新近独立的非洲国家刚果的士兵所举行的反对比利时殖民主义者的爱国示威，使得以美国为首的西方殖民国家大为震动。它们一面手忙脚乱地在幕后指使比利时殖民主义者加紧进行武装镇压，一面又不惜公开出面，恫吓和威胁刚果人民。
    据美联社报道，伦敦外交方面提供消息的人士昨天晚上透露，美、英、法三国已经向比利时政府发出“联合呼吁”，要它赶快派军队前往刚果进行镇压。英国外交部发言人昨天证实，美、英、法、意四国驻伊利沙伯维尔的领事馆已经向比利时政府提出照会，要求给予“军事援助”。
    据透露，西方殖民主义国家正在策划利用联合国干涉刚果人民反殖民主义的斗争。据美联社8日从伦敦发出的一条消息透露，伦敦的外交官员正在谈论，如果刚果士兵的反殖民主义示威进一步发展，“联合国可能采取行动――甚至实行干涉”。
    同时，西方殖民主义国家的政府还公然向刚果人民进行威胁。美国国务院发言人怀特8日在记者招待会上说，美国“正在尽可能密切注意那里的局势”。他还威胁说，美国“正在采取一切可能的行动来确保美侨的“安全”。有消息说，1958年曾侵入黎巴嫩的美国第二十四步兵师已进入“警戒”状态，准备随时开到刚果去。
〖-ZW/正文〗
