〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持反美爱国斗争的又一胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民迫使美国撤走间谍飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百万工人全国性行动反对卖国政府的镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 东京消息：日本外务相藤山爱一郎今天宣布，美国已被迫从日本撤走三架U―2型间谍飞机。
    藤山说，岸信介政府昨天接到美国驻日大使麦克阿瑟第二的通知说，到昨天为止，已经有三架U―2型飞机撤离日本。
    自从在日本的美军基地驻有U―2型产谍飞机事件被揭露以来，日本人民在反对日美军事同盟条约的斗争中，不断地展开了要求美军立即撤走U―2型飞机的强有力斗争；昨天，他们又在停有U―2型飞机的美军厚木基地举行了声势空前的抗议大会。
    美国在给日本的通知里掩盖间谍活动的目的，自我解嘲地说什么撤走间谍飞机是由于“已经在几个星期以前完成了U―2型飞机曾经从事的在日本进行气象观测的工作”。
    阻止修改“安全条约”国民会议事务局长水口宏三今天对新闻记者们发表谈话时指出，美国被迫撤走臭名昭彰的U―2型飞机，标志着日本人民要求一切美国基地和美国军队报出日本的长期斗争的一个胜利。
    水口宏三强调说，迫使美国把间谍飞机撤出日本的是人民的集体行动。他要人们注意美国的新阴谋说：即使美国把间谍飞机从日本撤走，但它可能再度运进日本。水口宏三说，日本人民应当对美国的行动保持警惕，并且为取消美国在日本的所有基地而进行不屈不挠的斗争。
    日本社会党今天就美军被迫从日本撤走U―2型间谍飞机发表声明指出，这是日本公众舆论的胜利。社会党今后将同全国人民在一起，为反对美国军事基地和粉碎日美军事同盟而进行不懈斗争。
    争取废除“安全条约”神奈川县民会议议长河村宏弥今天发表谈话指出，神奈川市民一直在为争取撤走美国U―2型飞机而斗争。美军被迫撤走它的间谍飞机这件事，意味着我们取得一次胜利。
    他说，神奈川市民今后将为撤销一切美军基地而坚决斗争到底。
    日本工会总评议会发言人南义雄发表谈话指出，美国把U―2型飞机撤出日本这是日本人民坚决斗争的结果。
    他强调指山，美帝国主义是不会自己抛弃战争政策和停止间谍活动的，因此“总评”将为粉碎新日美“安全条约”、撤销驻日美国军基地而继续斗争。
    据新华社11日讯 东京消息：属于日本工会总评议会和中立工会联合会的四百万工人今天展开全国性行动，抗议岸信介政府镇压参加反对日美“安全条约”运动的爱国工人。
    今天在日本各地举行的工作场所集会上通过的决议强调说，日本工人反对新“安全条约”的行动是合法的和正义的。决议表示，日本工人决心以大无畏精神继续进行反对日美“安全条约”的斗争。
    由工人和阻止修改“安全条约”国民会议成员组成的代表团，今天还访问了国营铁道公司，邮政当局，警视局和其它有关政府部门，抗议它们对工人们的镇压。
    坚持长期罢工的三池煤矿工人和各界人士一万人，今天举行大会，宣布不承认新日美“安全条约”，反对福冈地方法院“处分”罢工工人。
〖-ZW/正文〗
