〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝蒙古人民革命胜利39周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌兰巴托举行盛大阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托11日电 乌兰巴托今天上午举行了盛大的阅兵式和群众游行，庆祝蒙古人民革命胜利三十九周年。蒙古党和国家领导人泽登巴尔、桑布、曾德等检阅了武装部队和群众的游行队伍。
    蒙古人民军事务部长兼人民军司令员勒哈格瓦苏伦中将在今天的群众集会上讲了话。他在讲话中赞扬了以苏联为首的社会主义阵营的空前强大和团结，并申述了蒙古人民共和国所奉行的坚定不移的和平外交政策。他说，帝国主义正在扩军备战，继续进行“冷战”活动，干涉争取民族独立国家的内政。在社会主义各国和世界人民团结一致的斗争下，帝国主义的阴谋不断遭到可耻的失败。
    他说，我国劳动人民和世界一切爱好和平的正义人们完全赞同苏联政府提出的全面彻底裁军的建议，认为这是合理解决作为目前国际重要问题的裁军问题的正确道路。
    为庆祝蒙古人民革命胜利三十九周年，乌兰巴托各界人民10日晚还举行了庆祝会。泽登巴尔、曾德等蒙古党政领导人，以及各国驻蒙古的外交使节出席了庆祝会。
    泽登巴尔在11日晚上为庆祝蒙古人民革命胜利三十九周年举行了盛大的宴会。
〖-ZW/正文〗
