〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情深入基层扎扎实实一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/张自育/王俊文/邓均照/刘秀棠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团：首长登车攻破训练难点
    本报讯 某坦克团各级干部深入连队，全力突击薄弱环节，领导干部亲自登车解决训练难点，使训练质量和速度大大提高。最近他们在狂风暴雨和地形复杂的条件下，实施“战斗射击练习三”实弹射击，获得总评“甲等”成绩。北京部队装甲兵领导机关立即召开现场会，推广他们的领导经验。
    培养三八作风运动开始时，这个坦克团各级领导进行了学习和检查，他们深刻地认识到：干部的模范作用是培养部队优良作风和提高训练质量的重要关键。团党委基于上述认识，提出了“各级干部登车，深入第一线领导训练”的行动口号，并且将司、政和技术部门的干部联合组成训练指导组，在野营训练中昼夜和乘员一起操练，帮助基层单位解决具体困难。领导干部深入基层之后，狠抓训练中的关键问题，解决主要矛盾。例如，在“战斗射击练习三”预习时，领导干部一面同参谋人员组成研究小组，亲自操作，摸索难关；一面亲自深入车内和乘员一块商量试验，终于找到了射击中普遍存在的难点。之后，她们就带着问题上车，和乘员共同研究解决的办法。有一次炮手们奋战了一天，瞄绘综合靶的速度仍然达不到上级要求。党委书记蔡英根据这一难点，到各个坦克里向乘员探宝取经，很快发现三连炮手曹志云因为改进了高低机、方向机操作方法，瞄绘综合靶又快又准。党委书记立即组织现场技术表演，推广曹志云的操作经验。结果只突击了一天，就有85％的炮手突破了瞄绘综合靶这道难关，操作时间达到或超过了上级的规定。
    这个坦克团的领导干部深入连队之后，十分注意抓簿弱环节，促使后进赶先进。每进行一个新科目之前，干部就和乘员一起座谈，从中了解乘员思想和技术情况，抓住主要问题，对症下药。例如在夜间射击前的座谈中，了解到部分新驾驶员对夜间驾驶课目生疏，有顾虑，干部们便跟车训练，使驾驶技术落后的单车，迅速赶上了先进水平。二连驾驶员董胜武技术不熟练，夜间加强预习这天晚上，参谋长乔米仓就坐在他的身边，仔细观察他的操作，又给他作示范驾驶。终于使他突破了难点，能够驾驶坦克沿着正确的方向前进了。
    干部登车领导训练，大大鼓舞了乘员的学习情绪。每个课目结束后，乘员们自动座谈经验体会，相互传宝取经，又帮又追的革命竞赛一浪高过一浪。某分队在实弹射击时，乘员们更表现了严肃认真刻苦锻炼的顽强精神，他们冒着飞扬的尘土和七级大风坚持打靶，靶子被狂风刮倒，他们又插起来继续打。终于这个坦克团获得了总评“甲等”成绩。 （谭常健）
    一支队：派工作组推动后进赶先进
    本报讯 某部一支队机关干部组成工作组，深入工作薄弱的连队，帮助加强政治思想工作和支部建设。
    这个支队在最近两年的大跃进中，先进事物大量出现，支队党委注意了抓先进，及时地推广先进连队的经验。这对推动后进单位也起了一定作用。但由于他们对后进单位抓得不紧，缺少具体帮助，因而，先进单位的经验并没有在这些单位产生实际的作用。为了解决这个问题，这有组织的工作级，专门到工作薄弱的连队进行帮助。
    工作组帮助工作，是本着连队哪方面存在问题，就从那里入手。例如工兵连，主要问题是干部工作作风不深入，不认真和战士实行“五同”，上下的跃进劲头拧不到一起。工作组就首先从改变连队干部作风入手，提高干部对“五同”的认识，组织干部和战士“五同”，通过“五同”更好地了解战士。又加三连以往工作成绩比较好，最近一个时期工作赶不上来，主要是连队干部中滋长了骄傲情绪，认为工作做得差不多了，无形中放松了领导。于是工作组就从批判骄傲情绪入手，来帮助这个连队解决问题。
    工作组帮助这些工作薄弱的连队，虽然从具体问题入手，但是并不停留在解决具体问题上，而是着重从政治思想上提高连队干部和支部骨干。如五连的射击训练有些缺点，干部抓得不紧。通过这一事例，主要反映了干部对待困难的态度。于是，工作组就组织五连干部学习有关党员修养方面的文件，从根本上来提高他们的认识，促使他们自觉地检查纠正缺点。
    在各个工作组帮助下，这些工作簿弱的连队党支部工作已经有了一些改进。各工作组准备继续抓深抓透抓到底，决心使这些连队面貌焕然一新。 （张自育）
    通信兵政治部：干部当兵帮助分散单位
    本报讯 不久前，通信兵政治部派了五名千部到某地线路增音站、维护哨去当兵。这些站、哨因为高度分散，工作比较艰苦。
    当兵期间，这五名干部在执勤、劳动和日常生活中，都注意发挥模范作用。在大闹技术革新中，王雁声刻苦钻研，只一周多时间内就提出了七项革新，胡金亭虽然年纪已有四十岁了，他亲手种了半亩多地的南瓜，每天起早贪晚，辛勤管理，瓜秧长得非常茂盛。
    在当兵期满以后，他们又积极协助这些分散单位的领导机关研究加强分散单位工作的措施。他们提出不少建设性的意见，如采取离职集训、电话讲话等方法，加强分散单位人员的政治思想教育；组织干部互相代替工作、成立自学小组，解决干部少、训练科目多的矛盾；请地方党政机关协助部队加强对分散单位的领导等，这些意见都被采纳。
    通信兵政治部认为：派干部到分散单位当兵，既锻炼了干部，又推动了分散单位的工作。他们根据这一批当兵干部所取得的经验，又抽调第二批干部出发分散单位当兵。此外，他们还组织了三个工作组分别深入到其他分散单位帮助工作。 （刘秀棠）
    下图：某部独立一支队政治主任刘旭在连队当兵。他和战士们一起勤学苦练，正在研究技术难点。 王俊文摄
    右图：旅顺海军基地某舰领导干部和水兵们谈心，他们正谈到一件有趣的事，大家都乐得哈哈大笑。 邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
