〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫警告美国不许侵略古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗加感谢苏联全力支持古巴人民的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫9日在克里姆林宫举行的全俄罗斯教师代表大会上讲话时说，美国现在显然正在对古巴人民策划着阴谋的罪恶步骤。他说：“我们正在利用一切力量来支持古巴，支持英勇的古巴人民为自由和民族独立而进行的斗争。”赫鲁晓夫还谴责了美国垄断集团对古巴的经济封锁。
    他指出，“社会主义国家和一切站在和平立场上的人民都支持古巴人民的正义斗争。任何人都不能打败古巴人民。”
    他着重说：“不应当忘记，现在美国不象过去那样对苏联远不可及了。”他说，“在必要时，苏联的炮手可以用自己的火箭火力支持古巴人民，如果五角大楼的侵略势力胆敢对古巴发动干涉的话。五角大楼的人们不要忘记，如最近的试验所表明，我们拥有能够准确地落在一万三千公里之外的预定地区的火箭。如果愿意的话，这就是对那些想用武力，而不想用理智来解决国际问题的人们的警告。”
    据新华社哈瓦那10日电 古巴人民社会党总书记布拉斯・罗加昨日打电报给苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫，对他在9日发表的关系支持古巴革命的谈话表示谢意。
    罗加给赫鲁晓夫的电报说，当由于对古巴的发展而疯狂了的五角大楼帝国主义者可能发动对古巴的愚蠢的武装侵略时，您发表了关于支持我国的谈话，我们对此感激地表示敬意。我们确信，在我们决定性的时刻里，我们不会缺少强大的苏联的最全面的援助。
〖-ZW/正文〗
