〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文工团的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海张/扬张/恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在滇西边境上
    最近，昆明部队文工团话剧队，带者话剧“遥远的勐垅沙”、“将军与士兵”、“祝你一路顺风”，以及曲艺，云南花灯，木偶戏等许多节目，赴滇西地区为边防部队演出。
    在不到三个月的时间里，他们曾在二十多个点，作了九十多场演出，另外还在桥头、病房慰问演出了三十多次，受到广大官兵的热烈欢迎，在演出的同时，话剧队还在某部二支队大搞话剧辅导活动。五天中，为连队培养话剧、音乐、美术骨干一百人，辅导战士写出话剧剧本四个，排演了话剧十二个，使这些连队的文艺骨干们初步掌握了话剧创作、导演、表演的基本知识。此外，他们还临时为部队抽调十个同志，担任中学语文、数学教员和辅导员，帮助部队开展文化教育工作。 （张 扬）
    把戏送上海岛
    济南部队文工团话剧队经过了三八作风的学习后，立即就分做两个队，携带“将军当兵”、“降龙伏虎”两个多幕话剧，到海岛部队作巡回演出。
    演出中，同志们发扬了艰苦朴素的作风，往往一个人要担任好几个角色，不管工作怎么累，生活怎样艰苦，气候怎么恶劣，同志们的情绪一直是高涨的。男同志们代替战士们站岗，让战士们去看戏；女同志帮助炊事员做饭、洗衣，这都是常事情。战士们都很感动地说：“文工团同志真是太好了。”
    为兵服务的精神好
    武汉部队文工团话剧队到某部进行演出，受到了部队官兵们热烈的欢迎。战士们曾经给他们编一首快板：“话剧队，很热情，演的戏，获好评，四十天演四十场，为兵服务好作风。”
    演出中，话剧队全体同志以实际行动响应了党支部提出的“当天到，当天演；要什么，演什么”的号召。有一天，他们要到某团去演出，可是火车误点了，他们就和车站联系，换乘货车出发。当天到达部队后，洗了洗满头的灰沙，立即就进行演出。他们每到连队，就广泛收集好人好事，现编现演，同时还抓紧时间给部队教歌，帮助修改文艺作品，和部队官兵相处得和一家人一样。很多单位写信给领导机关，表扬他们为兵服务的精神。 （金 海）
    “老宣传队又回来了！”
    沈阳部队文工团歌舞团不管走到哪个连队，那里都有人说：“老宣传队又回来了！”
    有一天，他们到达某部驻地的时候，已是下午四点多钟了。他们吃过晚饭，没有休息，立即就帮助炊事班同志拾掇桌子，女同志们也把炊事员们的床单全部收去洗了。在部队里，他们往往是前台在演出，后台在辅导，很多连队的文艺骨干都和文工团同志们成了知心的朋友，简直舍不得让他们走。
    为了使演出质量不断提高，他们常常在观众退场以后，还在台上排练。平时一有空，他们就自动抓紧时间学习政治和文化。 （张恒志）
〖-ZW/正文〗
