〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了关于261医院的报道，令人感动，令人兴奋。261医院的事迹，再一次说明，医院工作的好坏。决定性的因素不在于医院的大小，设备的好坏，而在于领导干部和医护人员的思想作风，在于无产阶级思想是否挂了帅。
    261医院工作上能取得突出成绩，原因很多，从医院本身来说，优良的思想作风是最根本的原因。他们有两个突出的特点：一是有全心全意为伤病员服务的思想；二是有穷干苦干的“穷棒子精神”。这两个特点，都是我军的光荣传统，都是我们的“传家宝”。
    全心全意为伤病员服务，就是毛主席的全心全意为人民服务思想，在医务工作上的具体体现。就是救死扶伤的革命人道主义精神在实际工作中的具体体现。医务工作者，只有具备了全心全意为伤病员服务的思想，才会把伤病员的痛苦，当作自己的痛苦，才会想尽一切办法克服困难，使伤病员早日恢复健康；才可能在医疗工作上破除迷信，解放思想，作出新的成就，新的贡献。
    穷干苦干的“穷棒子精神”，是无产阶级革命精神的崇高表现。毛主席在“中国农村的社会主义高潮”一书的按语中，曾把河北省遵化县靠三条驴腿起家的“穷棒子社”――王国藩合作社，称作是“我们整个国家的形象”。对于我们革命者来说，“穷棒子精神”是万分可贵的。一人有了这种精神，就能克服种种困难，众人有了这种精神，就可以移山填海，创造出惊人的奇迹！
    我们革命就是靠“穷棒子精神”起家的，在过去的革命战争中，我们没有现代化设备的医院，只有一些“土”设备和少量药品。但因为我们的医务工作人员是党培养起来的，他们有全心全意为伤病员服务的思想，有穷干苦干的“穷棒子精神”，他们同样圆满完成了收治伤病员和保障部队健康的任务。当然，随着整个祖国建设事业的发展，我们医院的条件将逐渐改善。但是任何时候，“穷棒子精神”都是宝贵的，不可缺少的，这是无产阶级的雄心壮志。不但医务工作需要这种精神，往大处说，建军建国，往小外说，办任何一件具体事情，都需要“穷棒子精神”。“穷棒子精神”过去是我军的“传家宝”，今后永远是我们建军、建设社会主义和共产主义的法宝。
〖-ZW/正文〗
