〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老海岛兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：朱德兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在岛上，提起朱德兴副连长，人们就会带着赞叹的口吻说！“嗅，他可真是一个老海岛兵！”这话一点也不夸张，从这个岛解放的那一天起，朱德兴就一直守在这里，为保卫和建设这个海岛献出全部智慧和力量。到现在已经快十年了。
    1950年，我军向这个岛上强行登陆。当时，朱德兴是二炮手。他参加了这次战斗，曾和战友们一起，把国民党军队逃跑时留下的“青天白日”旗给扯下来，升起新中国的五星红旗。
    过了两三天，忽然来了三艘外国军舰，在离这个岛四、五千米的海面游动。岛上部队刚刚向他们发出警告，他们就疯狂地向岛上开起炮来了。在我们猛烈的还击下，他们终于调头逃跑了。可是隔了几天，这三艘外国军舰又来了，离老远就开炮向岛上猛轰。象上次一样，最后还是被我们揍得慌忙逃走了。
    经过这两回战斗，朱德兴心中得出一个结论：这个海岛虽然不大，可一点也不能轻视，它原来是这样重要，是敌人进犯祖国的必经之路。我们一定得好好守住，不准疯狗闯进祖国的大门。
    二
    自从下定守岛决心以后，这些年来，朱德兴对这个自己亲手解放，又亲身参加建设的海岛，真是越爱越深。
    刚上岛时，他和战士们一样睡过石洞，被蜈蚣咬过；当风浪大运输船来不了，吃过用海水煮的木耳，又捞过海草当菜吃。现在呢，漂亮的营房，平坦的大路，整齐的菜地，茂盛的香蕉林……，全都有了。而这一切，又都渗透看自己的劳动的汗水，他怎能不对这个海岛家园怀着深厚的感情呢！有时候，朱德兴到大陆开会或者参加集训。时间长了，他就会想念海岛，想念岛上的战友们。回到岛上以后，他总要到营房周围、炮阵地和菜地走走看看。他说：“有时在大陆住久了，坐船回岛，老远看到熟悉的海湾，心里那股痛快劲就不用说了。”这是不难理解的，人们回到久别的家乡，都会有过这种心情。有一次，朱德兴在大陆上参加集训队工作结束以后，领导上叫他休假后再回岛。在休假的日子里，走在街上，坐在戏院里，他心里总象有件紧要的事放不下。他在想什么呢！想着海岛，想着连里同志正忙着做训练前的准备工作。他再也呆不下去了，终于提前回到了岛上。
    三
    “一切服从守岛任务！”朱德兴以实际行动实践了自己这样的誓言。
    前年1月间，他的爱人生孩子，由于难产，昏迷了一天多。事后，别的同志写信告诉他这些情况，说他爱人产后身体十分衰弱，不能起床。朱德兴自然有些着急，但当时连部就只他一个干部在家，怎么能够走开呢？再说，春节眼看就到了，部队更要加强戒备，守好海岛，保卫人民欢度春节。就是可以离开连队，自己也有些放心不下。他想，爱人和孩子组织上自然会照顾得很好，自己也不必着急。于是，他每天照样忙着工作，没有向上级谈起这回事。过了两个月，连长、指导员都回来了，朱德兴仍然没有提起家庭的情况，直到轮着他休假的时候，才到大陆看望爱人和新生的女儿。
    有一次，海上刮起了台风。朱德兴很怕事前已经盖好了的火炮和炮弹会淋湿。本当派几名战士去查看一下，可又怕战士没有经验，在路上会被台风刮下山坡去――这确实是很危险的事。他决定自己亲自去一趟。为了不招风，朱德兴只穿着短裤，抓性野草往炮阵地爬，雨点打在脸上，象石子打的那样痛。他也知道，就是这样爬也不能保证不出危险。可是，要是炮闩、炮弹淋湿了，影响了战斗任务，又怎么对得起党交给的守岛的光荣职责呢？他勇敢地爬着，艰难地爬着。终于到了炮阵地，检查完了遮盖情况。往问爬的时候，台风更大了，要不是有块大石头挡住，他几乎被吹得滚下山去。
    四
    由于对海岛的热爱，对守岛任务的高度责任感，朱德兴总是想办法提高自己和战士们的本领，总是想办法把工作做得更好。
    1951年他当炮班班长的时候，经常和班里同志研究怎样把做好射击准备的时间缩得更短。后来班里同志动作都更快了，并且，只要有两人就能用炮。朱德兴自己是个老炮手，知道全能炮手在战斗中的作用。所以，他担任排长以后一根据上级指示的精神，对全能炮手的训练问题抓得很紧。新入伍的战士，感到学会一个炮手动作就已经不大容易，还要学会各个炮手的动作，那可就更难了。朱德兴耐心教育说服，使同志们明白，要是全班都是全能炮手，战斗中一个人顶两三个人用，那样就能更好地完成守岛任务。新战士受到了排长的教育和鼓舞，学习更积极了。1955年入伍的新炮手张绍家，到班里两个月以后，就成了全能炮手。
    1956年以后，朱德兴担任了副连长。他关心的事情更多了，心眼山更细了。就是不下雨的日子，他也经常到弹药库去，查看弹药保管的情况。平时，朱德兴还不断注意提高战士的警惕性。有时候半夜里。朱德兴把睡熟的战士叫醒两个起来，到前面某号阵地去搜索，看有什么可疑的征候，试试战士能不能把他白天藏在那一带的什么东西查出来。朱德兴不光是要求战士这样做，他自己也是时刻保持着警惕，随时准备狠狠打击敌人。有一次，哨兵发现海面上有个人在游动，朱德兴在工地接到报告后，当机立断，马上打电话报告上级，同时决定施工的同志继续工作，他自己带着几个战士坐船去追。追出两千多米，终于抓住了那个携带武器的坏蛋。因为对这一情况处理得迅速及时，他们得到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
