〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汹涌的怒涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐“东海凯歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菊楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/图书馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了福建前线通讯报告集：“东海凯歌”，使我们激动、振奋，使我们对福建前线的英雄人民、英雄战士，有了更深透的了解，产生了更崇高的敬意，他们的心灵在炮火中闪光，他们的壮志在硝烟上飞翔。
    “头顶青天足踏海洋的人们”、“万炮震金门”、“英雄岛”、“美丽的围头”等几篇散文，是出自刘白羽同志的手笔。读过这组文章以后，谁能忘记那沉默、朴素、老诚的炮长尹大安同志呢？他为了掩护营长，却不愿自己负伤；谁又能忘记那另一位炮长张作武同志呢？他被烧伤以后，还要坚持作战……。看吧！这就是我们共产党教养出来的战士，越是在生死关头，他们团结友爱、自我牺牲的精神，就越是高度发扬。另外，在文章中还提到许多金光闪闪的姓名：一口气装填了三百多发炮弹的装填手管词聪；左臂炸断了还继续在炮火下接线的电话员郑常健……。多么顽强啊！多么崇高的英雄气概。象这样的英雄事迹、英雄人物，在福建前线却象是盛夏的花朵，到处盛放、到处闪烁。
    在这本先集里，还选进了好多篇已经到外传颂的文章：“烈火真金”、“海边青松”、“不朽的共产主义战士”、“踏平东海万顷浪”……。文章中刻划的一些英雄人物：胡德安、安业民、王邦德等，他们的崇高品质、光辉业绩，已经象飞旋在蓝空中的海燕一样，飞旋在六亿人民的心头。
    选集里不但有很多这样的英雄战士，生气勃勃地跳到读者面前，同时还有无数英雄的人民，震动着读者的心弦。女乡长洪秀机在燃烈的炮战中，冒着炮火抢运炮弹；民兵队长洪顺利三上金门递送传单，活捉敌人……。啊！这些机智勇敢、神出鬼没的海防民兵们，是多么值得敬佩，值得歌颂。
    只是一个洪秀呗穑恐皇且桓龊樗忱吗？不，在祖国东南沿海的每一个岛屿上，每一个村落中，都有数不尽的洪秀撸道不尽的洪顺利啊！在这本书许多文章的标题中，就可以看到和他们同样驰名，同样气盖河山的英雄群象；前沿十姐妹、陈家十姑娘、前沿女战士、东山少年、女炮手……。他们都是在炮弹的呼啸声中，在倒塌的家屋和亲人的尸体旁，大火光的辉濯下，含着愤怒，含着仇恨，背起子弹袋，端起步枪来的。“马江怒涛”一次中的一位民兵干部的话，是耐人深思的，他说：“多谢敌人的炮弹，给我们进行了政治动员！”是啊！在民族英雄郑成功的家乡，原来只有一个基干民兵营，可上敌人一打炮，很快就变成了一个基干民兵团，连妇女、儿童、老人都武装了起来！他们一面斗争，一面生产，他们一致呼出了这样擂动人心的口号：“用铁水淹死敌人，用钢板架起通向台湾的桥梁！”让美帝国主义也拉长耳朵来听一听吧！这就是中国人民对你们的严正警告，这就是中国人民对你们挑衅的回答！
    “东海凯歌”这本通讯报告集，确实是一部战斗的诗篇，一部胜利的捷报，一部英雄的光荣榜。这本书中的每一篇文章，都象东海边的汹涌怒涛，发出动荡天地的呼啸；每一行文字，都象一颗发烫的炮弹，射向一切反动派的心脏。从这本书里，你们能看出中国人民的信念、意志和力量，也能看出盘踞在台湾的美国海盗，必定要走向灭亡！
〖-ZW/正文〗
