〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舢舨救同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上一片漆黑。狂风激怒了大海，巨浪飞溅，某岛驻军捕鱼队的大捕船象一匹脱缰的马，驾驭不住。一不小心，船触礁啦！海水立刻涌进舱来。
    在船上的俞队长一面组织堵洞，一面发出求救信号，可是，什么回音也没有。船上九个人紧张地和风浪搏斗，掏水的掏水，补漏的补漏，一直坚持到天蒙蒙亮。眼看船快要沉下去了，正在这千钧一发的关头，只见右边有一只小舢舨顶着风浪朝大船划来，渔船上的战士高声喊叫着，有的不住的挥动衣帽。
    由于风大浪高，舢舨几次都靠不拢渔船。一位五十多岁的船老大响亮地喊道：“解放军同志，请你们放心！”他猛摇着橹，向大船靠去。经过几番努力，终于靠上了。渔船上九个人都跳上了舢舨。这时候，一艘海军炮艇也闻讯赶来，把眼看就要下沉的渔船拖到岸边。
    舢舨上的社员衣服都湿透了，可是，他们却先招呼战士们换上干衣服，安排吃饭。俞队长紧握着船老大的手，久久不放。老大说：“患难相救是应该的，何况我们是岛子上的亲兄弟说：” （范范）
〖-ZW/正文〗
