〖ZQ/总期〗1215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时互相支援战时密切协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛三军部队结成坚强的战斗集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逯纯成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三军本是一条根，团结协作心连心。某岛海军观通站在战斗执勤中，和陆、空军兄弟部队互相配合，并肩战斗，充分地发扬了我军团结友爱的优良传统作风，结成了一个统一的坚强战斗集体。
    驻守在这个岛上的陆、海、空三军官兵都清楚地知道：团结协作是我军强大战斗力量的重要源泉，因此，他们无论在战斗执勤中，或是在训练和日常生活中，都把与友邻部队密切协作，看成是自己的职责。有一个夜里，敌机鬼祟狡猾地贴着海面直扑小岛，企图偷袭。海军观通站机警地发现了目标，立即通知陆、空军兄弟部队，岛上灯火马上熄灭。还有一次，空军部队发现了来犯的敌机，陆、海军兄弟部队得悉情报，马上行动起来，他们共同引导我空军飞机，干脆利落地把这架敌机击落！
    每逢讨论海岛防务等重大问题，三军部队负责人都积极参加，认真讨论研究，把自己当作全岛战斗整体的一部分，听从统一指挥，承担自己分工的勤务。海军观通站每次发现可疑的船只，除向上级报告以外，同时通知陆军，共同采取有效措施，防止美蒋特务人员的破坏活动。在日常执勤和训练中，海军观通站积极主动地帮助友邻部队。有一个时候，空军和陆军缺少通信器材，观通站马上送去自己的储备器材。陆、空军也同样热情帮助海军观通站。有一次海军观通站的机器设备发生了比较难排除的技术故障，空军俞副连长是一位精通技术的能手，他跑步来到海军观通站，迅速地排除了故障。从大陆运来各指物资，不管是陆军的，还是空军的，海军观通站总是派出舢舨帮助卸运。海军观通站驻在岛的顶峰上，有一次运来了笨重的器材，陆、空军兄弟部队便全体出动，冒着炎热的太阳，帮助把器材搬到山上。
    在日常生活中，这三个不同军种的兄弟部队，更是互相关怀，无微不至。有一次，一个空军战士得了急性病，海军观通站立即电请上级派来军舰，冒着八级大风把病员送到医院去。空军出于客观原因没有搞农副业生产，海军观通站就把自己收获的地瓜和养的羊，送到空军营地。陆军也把蔬菜、花生分送给海、空军兄弟部队；杀了猪，必定留给兄弟部队一份。
    这个海岛原来比较荒凉，可是经三军兄弟部队合力经营，面貌一天天地改观了。他们在岛上架设有线电广播纲，修建了军民俱乐部、军民大礼堂、澡堂和理发室等。每逢假日，三军官兵三个一帮，五个一伙，欢乐地交谈心得，互相学习，关系极为融洽，现在，他们计划共同建设风力发电站和水利工程，决心把海岛建设得更美好，更坚强。（逯纯成）
〖-ZW/正文〗
