〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻泰大使为乔石访泰举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莸铝寂硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷8月6日电（记者戚德良、彭树杰）中国驻泰国大使李世淳今天晚上为乔石委员长访泰举行了答谢宴会。
    泰国国会主席兼下议院议长玛鲁・汶纳、上议院议长米猜・立初潘和夫人、副总理汶初・洛乍那沙天及泰中友协主席差猜・春哈旺等200多名泰国各界人士出席了招待会。
    李世淳大使在招待会上发表了讲话。他说，乔石委员长在访泰期间，受到了国王陛下的亲切接见，与川・立派总理进行了诚挚友好的谈话，并同玛鲁主席和米猜议长就进一步加强两国议会间的合作深入交换了意见。双方领导人对建交后关系的全面发展深感满意，对两国友好合作关系的发展前景充满信心。李大使说，乔石委员长访泰圆满成功，将为中泰友好合作关系的进一步发展起重要的推动作用。
    宴会开始前，乔石委员长亲切地接见了我驻泰使馆全体工作人员及在泰国工作的中国专家代表。
〖-ZW/正文〗
