〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任建新强调要加强反偷渡斗争
    中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新6日在北京召开的反偷渡工作座谈会上指出，在复杂的国际背景影响下和境内外一些犯罪分子的煽动组织下，当前我国尤其是沿海地区的偷渡活动十分严重。为了维护我国改革开放和发展经济的大局，巩固和提高我国的国际威望，保障和发展社会主义建设的成果，必须下大决心，尽快从根本上制止偷渡活动。
    陈俊生说防汛抗洪要有备无患
    国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生8月3日至5日在辽宁检查防汛工作时指出：防汛抗洪工作要做到有备无患，而不能有患无备，各地必须克服任何侥幸心理，纠正不顾大局的思想和做法，确保安全渡汛。
    马绍尔总统会见罗干秘书长
    马绍尔群岛共和国总统阿马塔・卡布阿6日在政府大楼会见来访的中国国务委员兼国务院秘书长罗干。会见时，罗干转达了江泽民主席和李鹏总理对卡布阿总统的诚挚问候。
    《香港之窗》庆祝创刊一周年
    《香港之窗》6日庆祝创刊一周年。国务院副总理、全国人大香港特别行政区筹备委员会预备委员会主任钱其琛、全国人大常委会副委员长王汉斌、国务院港澳办主任鲁平、国务院新闻办公室主任曾建徽等有关方面负责同志及各界人士共200多人出席了招待会。
    全国总工会动员开展扭亏增盈
    中华全国总工会6日召开电话会议，动员和组织各级工会和各族职工响应党中央、国务院的号召，广泛深入地开展扭亏增盈活动，为保证国民经济持续、快速、健康发展贡献聪明才智。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
