〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻穗三军踊跃献血〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七万毫升鲜血连夜送深圳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳曹飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月6日电 李春艳、曹飞报道：告急！深圳某仓库爆炸起火，大批伤员危在旦夕。告急！广州市血液中心库存血量基本耗空。
    今天上午11时20分，广东省卫生厅向广州军区后勤部卫生部电话求援，请求军区部队义务献血！
    呼救就是命令。12时整，广州军区后勤部卫生部经请示上级，立即通知驻穗陆海空军部队组织官兵赶赴广州市血液中心参加义务献血。
    下午3时，笔者来到该中心，看到第一批到达的是海军某基地官兵。带队的一位海军少校说：“通知我们来60人，可大家都挤着上车，这不，我们来了100人。”
    在血液检验大厅，三军官兵静候血液检验。
    献血开始后，陆军女下士唐红林第一个走向献血台，50CC，100CC……唐红林的脸色变得苍白，呼吸急促起来。血站工作人员关切地说：“支持不住就说一声，不要再抽了。”唐红林摇摇头说：“不要紧，我能坚持。”直到抽够了200CC，唐红林才无力地站起身来，被人扶到躺椅上。一位上尉焦急地说：“她这几天工作太辛苦了，今天劝她不要来，她硬是来了。”
    大厅里，血站工作人员紧张地忙碌着，陆海空军官兵们排着队井然有序地进行献血，鲜红的血沿着针管流入血袋内。血站工作人员告诉笔者：深圳某仓库“8・5”大爆炸后，伤员已逾百名，急需大量血浆，感谢解放军义务献血，解了深圳救护伤员的燃眉之急。
    截至发稿时止，参加献血官兵已达350人，献血量达70000毫升。官兵们的新鲜血浆，已连夜送往深圳。
〖-ZW/正文〗
