〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细川护熙当选日本首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月6日电（记者张焕利）日本第127届特别国会今晚分别举行众院和参院全体会议，社会党和新生党等8党派联合推举的首相候选人、日本新党代表细川护熙被选为日本新首相。
    今晚7时30分，众院首先召开全体会议，进行无记名投票选举。在投票快要结束时，场内自民党议员座席中忽然发出了抗议的喊声，致使会场顿时喧哗起来。土井议长多次高声询问：“还有投票的吗？”但会场内自民党议员仍然喧哗不止。经选举事务局反复核查，发现事务局在呼叫议员投票时，两次呼漏了自民党议员的名单，致使议员投票顺序发生了错误。
    由于发生了这种史无前例的差错，今晚8时20分，刚刚上任的土井议长，只好宣布暂时休会并准备重新投票。
    在众院方面发生混乱的时候，参院全体会议的选举进行得很顺利。在总数240票中，细川护熙获132票，击败自民党候选人河野洋平。
    众院休会1小时50分钟后于10时10分再度重新投票选举首相。在503票中，细川护熙获262票，战胜了自民党候选人河野洋平（获224票）和共产党候选人不破哲三（获15票）。土井议长宣布，细川护熙当选为首相。选举结果使从1955年以来一直执政的日本自民党成为日本宪政史上的一个最大的在野党。
    细川在当选为新首相后，今晚立即着手组阁。但是，由于日本明仁天皇因参加比利时国王博杜安一世的葬礼已于今天离开东京前往比利时，所以，细川内阁的认证仪式和宣誓就职仪式都将推迟到9日天皇回国后举行。
〖-ZW/正文〗
