〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部致电慰问深圳抢险灭火的公安干警〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电 公安部今天向广东省公安厅和深圳市公安局发出慰问电，对公安干警在国家财产受到危险时英勇作战、不怕牺牲的精神表示赞扬，对在抢险灭火中壮烈牺牲的公安干警表示哀悼。
    慰问电说，8月5日下午深圳市安贸危险品储运公司危险品仓库发生火灾并引起大爆炸后，你们火速调动公安干警、武警官兵、保安人员和当地驻军共同抢险灭火，在党委和政府的领导下，发扬英勇作战、不怕牺牲的精神，顽强拚搏，于8月6日早晨将大火扑灭。在这次抢险灭火战斗中，深圳市公安局副局长王九明、杨水桐和笋田派出所副所长曾志德同志壮烈牺牲，副局长黄振芬等公安干警光荣负伤。公安部特向在英勇抢险灭火战斗中壮烈牺牲的公安干警表示沉痛的哀悼，向光荣负伤的同志和牺牲的烈士家属表示亲切的慰问，向参加抢险灭火战斗的全体公安干警、武警官兵和保安人员致以诚挚的问候和崇高的敬意，向支援抢险灭火的解放军指战员和其他人员表示衷心的感谢。
    据新华社香港8月6日电 新华社香港分社今晨向中共深圳市委和市人民政府发出慰问电，就深圳清水河危险品仓库发生爆炸和火灾事件所造成的损失，向深圳市同胞表示最深切的关注和同情。
〖-ZW/正文〗
