〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美决定外交干预原苏联地区的冲突
    据美国《华盛顿邮报》5日报道，美国政府已经决定在外交上干预原苏联各共和国之间的冲突，以防止这些冲突破坏俄罗斯政府的稳定。
    报道援引美国高级官员的话说，美国打算通过调解原苏联的地区冲突和种族冲突的办法以防它们威胁到俄罗斯政府的稳定。这项计划的另一个目的是防止这些冲突蔓延到南亚地区或土耳其，或者防止它们为俄罗斯采取军事干涉提供一个借口。
    报道说，美国国务卿克里斯托弗已任命美国驻俄罗斯使馆的第二把手詹姆斯・科林斯为原苏联地区事务的协调人。
    阿拉伯游击队袭击南黎巴嫩军
    黎巴嫩安全部门人士说，阿拉伯游击队5日在黎巴嫩南部袭击了以色列扶植的南黎巴嫩军，并打伤2人。
    这是自7月31日以黎边界停火以来的首次袭击事件。游击队5日上午在以军设立的“安全区”东部的索约德镇用机枪和手榴弹袭击了南黎巴嫩军的阵地。南黎巴嫩军则用机枪和迫击炮对黎南部村庄开火。随后，游击队从布斯瓦尔村又朝“安全区”发射了4枚喀秋莎火箭弹，但未造成伤亡。
    6日，阿拉伯游击队继续向以色列在黎巴嫩南部建立的“安全区”发射喀秋莎火箭炮弹和迫击炮弹。
    以色列军队及其支持的南黎巴嫩军用坦克轰击曼苏拉和伊齐耶两个村庄作为还击。
    塞族军队将撤出一些阵地
    波黑“塞尔维亚共和国”总统卡拉季奇5日表示，塞族军队准备从萨拉热窝市附近的伊格曼山和别拉什尼察市的一些具有重要战略意义的阵地撤出，并建议开放萨拉热窝市。
    据波黑塞通社报道，按照波黑塞族代表同联合国维和部队代表5日在帕莱达成的协议，在塞族军队撤出后，将由联合国维和部队进驻和监督这些地区。双方将于6日再次会晤，商讨联合国维和部队具体进驻哪些阵地，以及在萨拉热窝开辟新的通道等事宜。塞方采取这一立场，是为了打破日内瓦波黑和谈的僵局。
    塞内加尔派军事观察员赴卢旺达
    塞内加尔武装部队部部长迪安5日说，应非洲统一组织的要求，40名塞内加尔军人已作为“非武装”观察员被派往卢旺达，监督该国两派停火协议的实施。迪安说，这些军事人员将由非统组织承担开支。
    一名遭绑架的以色列士兵被杀
    据以色列电台6日报道，一名以色列士兵5日晚遭3名不明身份的人绑架后被杀死。
    5日晚，这名以色列士兵在耶路撒冷以北的路口等候公共汽车时，被3名不明身份的人绑架进一辆汽车。这辆汽车在向北行驶时，被另一名以色列士兵发现。他追赶这辆汽车并开枪射击。随后，以色列在约旦河西岸的拉马拉地区实行宵禁，并出动直升飞机寻找这名遭绑架的士兵。3小时后，在拉马拉市附近的一个阿拉伯村庄发现这辆汽车，这名遭绑架的士兵已被杀死在车内。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
