〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过惯了军营快节奏生活，本想利用3年中唯一的一次探亲机会松弛一下。可没料到，父亲竟像部队首长那样，丝毫不给我以喘息的机会。
    回家头两天，父亲着实宠我。第三天早晨，我依然蒙头大睡，突然梦中觉得有人唤我，起身一看，原来父亲站在床边。我揉着惺忪的睡眼，瞧着窗外迷蒙的天光，不觉诧异：“爸，有啥事儿？”
    “起床跑步！”父亲那满脸威严的表情使我脑海中蓦然闪过部队首长的形象。我未作任何反驳，迅速穿衣下床。
    “把皮鞋换掉，穿上胶鞋跟我一块跑步！”
    父亲话一出口，我就想辩解说探亲回来没带胶鞋。可低头一看，一双崭新的解放胶鞋就放在脚下。我不禁又是一惊。
    父亲是60年代的老兵，尽管早已退伍还乡“修地球”，可他每天早晨都坚持跑步。
    和父亲并肩跑在乡间小道，使我深感他步伐之稳健，精力之充沛。一会儿，父亲的步子就加快了，我不得不竭尽全力地往上跟。即便如此，在尚未跑出两公里路时，我还是大汗淋漓地和父亲拉开了距离。而他却依然脚下生风。他见我实在跑不动了，才缓下步子来。
    在返回路上，父亲用一种任何力量都无法抗拒的口吻说：“如今你是一个兵，要想当个好兵，首先要有良好的军人习惯和强健的体魄。我当年如果不是因为身体问题，还会在部队多奉献几年。”父亲短短的教诲，终于使我明白了他常年坚持跑步的原因。
    从此，在有限的假期内，我放弃了“松弛一下”的念头，每天早晨都和父亲一块跑步。是的，作为军人，就不应该有“松弛一下”的时候。
    （任刚）
〖-ZW/正文〗
