〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营需要练兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在一些部队了解到，营区广播里播放的除一部分军旅歌曲外，大多数都是《潇洒走一回》、《弯弯的月亮》、《梦醒时分》等地方流行歌曲。平时，战士们哼唱的也几乎都是同类歌曲。为何？询问了解后方知，近年来适宜军事训练能唱上口的新歌太少了。
    历史明鉴，愈是军营里练兵歌唱得响的时候，愈是训练热情高涨的时候。50年代大练兵时，战士们训练中出入营区，广播里播放的大都是《战士上战场》、《打靶归来》、《走向打靶场》等豪迈雄壮的歌声。进入80、90年代，军营的歌曲主要是《十五的月亮》、《血染的风采》、《说句心里话》、《一棵小白杨》等抒情歌曲了。这些抒情歌曲和流行歌曲对活跃军营文化生活，适应战士的趋新情趣起到了积极作用，但对直接提高官兵的训练热情作用仍显力度不足。我以为，仅就军营这一特定环境需要而言，不能不说是反映了军旅歌曲创作的一种懈怠。
    歌曲是人们感情的窗口，它直接影响着一个人的情绪。屈原的《国殇》，激励了多少楚兵为国殉职；抗日战争年代的“大刀向鬼子头上砍去”又激励了中国军民与日本帝国主义拚杀到底。我们目前正以军事训练为中心，全面建设现代化的军队。我们的文化工作也应该最大限度地发挥调动官兵训练积极性的作用，使他们真正掌握好现代化的杀敌本领。
    所以，我们的群众性歌咏活动也应围绕这个中心，服务这个中心。我们的歌曲创作人员，也应努力深入军营火热的练兵生活，创作出新的练兵歌。
    （夏君平）
〖-ZW/正文〗
