〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克良高德步赖雨桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人才流动工作出现十大变化
    一、人才流动工作得到了各地党政领导前所未有的重视。
    二、人才招聘大战方兴未艾。各地纷纷制定优惠政策吸引全国各地的人才到当地工作，与重奖科技人员的政策一起，推动了新一轮的人才热的兴起和发展。
    三、由原来的人才流动作为计划体制之下的调剂余缺或作为与计划调配并存的一种板块模式，开始转变为探索人才市场作为人才资源配置起基础作用的新机制上来。
    四、各地纷纷在建立人才市场固定场所上下功夫。
    五、各地开始注意运用价值规律和经济手段来管理市场，实现由行政手段向经济手段转变。
    六、由人才流动的法规政策建设转移到围绕人才市场的规则建设来制定配套的法规和政策，规范人才市场主体的行为和市场的运行程序。
    七、由多干少说，只干不说到注意宣传媒介作用，扩大了社会影响。
    八、开始运用现代化手段管理市场，进行人才交流。
    九、在机构改革中，人才流动机构和人才市场起到了人事部门干部分流的作用，人才流动机构的编制、职数和职能得到加强。
    十、由管理、服务到开发，开展一条龙的工作，各地成立了一些人才流动的经济实体，以“开发”养“服务”。
    人才流动工作中的这十大变化，反映了我国人才交流已走上了健康发展的道路，但是人才交流中的法规制订尚需进一步完善。
    （《组织人事报》1993.6.24 王克良文）
    划分三种文化 采取不同对策
    在全国召开的“社会主义市场经济条件下的文化对策研讨会”上，首次提出将文化划分为3种：第一种是非市场文化，包括图书馆、博物馆这样的公益文化、工余自娱自乐的自娱文化和民族民间的民俗文化，它们不进入市场，不受价值规律的调节。第二种是高层次、高品位的高雅文化，如话剧、京剧等，它们代表了国家文化的水平，但经济投入高，收入低，在市场竞争中处于不利的地位。第三种是大众化、通俗化的娱乐文化，如歌舞厅、卡拉OK等，它们是典型的商业文化，可以获得很高的经济利益。会议代表认为，针对不同的文化类型，就要采取不同的文化对策。对于公益文化，应动用国家投资和社会力量予以扶持；对自娱文化和民俗文化，应采取支持、引导的政策；应该有重点、有区别地帮助高雅文化；对娱乐文化，则应采取高税收的政策。对于不同地域的文化，也要采取不同的对策。
    会议代表们认为，把文化全部“逼”下“海”是不行的。有关人士提出要防止市场经济对文化事业的负效应，即文化拜金主义短期行为，克服粗制滥造，忽视艺术质量的倾向。
    （《韶关日报》1993.6.18）
    什么是“泡沫经济”？
    “泡沫经济”是市场经济的滋生物，是一种极不健康的经济现象。所以，在市场发育和经济发展过程中，对“泡沫经济”要特别警惕。
    什么是“泡沫经济”？“泡沫经济”指的是以资产（股票、房地产）价格超常规上涨为基本特征的虚假繁荣，其直接原因是不切实际的高盈利预期和普遍的投机狂热。
    “泡沫经济”从表面上看与一般的经济高涨有某些相似之处，但有本质区别。经济高涨是以正常的需求和投资为基础的，并且是一种周期性现象，但“泡沫经济”是由虚假的高盈利预期和投机行为带动起来的，繁荣往往是昙花一现。经济高涨不仅存在资产价格的上涨，国民收入也同时增长。但在“泡沫经济”中，资产价格迅速膨胀，但国民收入增长较慢，两方面形成巨大的反差。经济高涨时期交易活动特别活跃，同时生产活动也很活跃，因而伴随实体经济的发展，而在“泡沫经济”中交易活跃，但生产停滞，尤其是长期投资部门不景气，实体经济发展不快。所以说，“泡沫经济”是被“吹”起来的，实际上并无多大经济实绩。
    有人认为“泡沫经济”有利于资产的流动和转移，有利于增加财政收入和吸引外资等等。但既然是泡沫就有被吹破的时候，一旦泡沫破灭，其危害是极其严重的。首先，“泡沫”破灭意味着整个债务链的破碎，因而立即会出现支付危机，大量债权就要受到损失，并进而引起整个金融体系的破坏。其次，“泡沫经济”会导致资源配置扭曲。由于普遍的投机和迅速致富心理，没有人进行长期投资，普遍追求短期利益，致使基础设施建设更加落后，实体经济不发达。再次，在“泡沫”破灭之前，差不多所有参与投机活动的人，都可迅速获得高额收益，这种特点激发了不劳而获、迅速致富心理。事实上，经济发展归根结底是建立在诚实劳动基础上的。“泡沫经济”导致这种不健康的国民心理，会大大有害于经济发展。
    （《经济日报》1993.7.20 高德步文）
    毛泽东藏书知多少？
    中央档案馆从1989年开始接手管理中南海丰泽园毛泽东故居的藏书，经过4年艰辛劳动，初步清点毛泽东藏书共有9万多册，包括经、史、子、集线装古籍和中外哲学、文学、历史、经济、科技等方面的著作。其中毛泽东作过重要眉批和圈批的有1300多册，有的反复勾划过，说明看过好几遍。目前他们正在做两项工作。一是对藏书进行清理打扫、消毒、除虫，等等；二是按照科学体系，将书目输入电子计算机，最后出版一本毛泽东藏书目录。
    （《党建》1993年第7期）
    “唐人”称谓的由来
    海外侨胞及外籍华人，往往都以“唐人”自称，或被人这样称呼。
    “唐人”称谓的来由，与中国历史上有个繁荣富强的唐朝有关，而且还与入闽的“唐朝军人”有关。
    海外华人、侨胞和台湾同胞，绝大多数都是从福建和广东迁去的闽南人或客家人。其远祖是中原人，以河南光州固始县人为最多。其迁徙入闽多是在唐朝。一次是在唐初高宗时，因闽南“蛮獠啸乱”，河南固始人陈政、陈元光父子奉命率58姓3600多人入闽，平定“啸乱”，开辟漳州郡。陈元光被闽南人尊为“开漳圣王”。陈元光入闽平乱后，把带去的3600多固始人留在当地，繁衍后代。另一次是在唐末，河南固始人王审知率数万农民起义队伍占领福建全省，建立“闽国”。王审知入闽后，由于中原多乱，一大批中原人（客家先民）又南下在闽地安家落户。
    由于唐代两次移民中原人都是以军人身份入闽而又都作出了突出贡献，所以，他们的后裔都以“唐朝军人”为荣，故自称为“唐人”（唐朝军人的简称），也被人这样称呼。
    （《人民日报》海外版1993.7.17 赖雨桐文）
    邮件的赔偿标准
    一、邮局对邮件丢失或损毁的赔偿标准是根据用户交寄邮件时选择的邮政业务种类划分的，其赔偿标准分为保价邮件或非保价邮件两种方式支付赔偿金。对保价邮件，邮局按照用户交寄邮件时的保价金额承担赔偿责任。对非保价邮件，邮局按照邮电部规定的限额承担赔偿责任。对平常函件（平信、平刷）丢失或损毁，邮局不承担赔偿责任。
    二、《国内邮件处理规则》规定，邮件的最高保价金额为人民币一万元。用户交寄保价邮件时，邮局除按规定收取邮件邮费外，还要收取用户所填报价值的1％保价费，每件最低收0.30元。如果保价邮件在邮局处理过程中发生丢失、损毁等情况，邮局将按照用户交寄时投保的金额或者按照邮件的实际损失向用户支付赔偿金。最高标准不能超过用户邮寄时的保价金额。
    三、对于非保价快件丢失，邮局按用户实际损失进行赔偿，但每件最多赔偿人民币30元。对纸包丢失，每件最多赔偿人民币15元。对挂号函件丢失，每件赔偿人民币5元。对于用户自愿放弃受领赔偿金的，邮局可以免费给用户补寄与原件相同的挂号函件或快件。如果用户需要，邮局还可以为用户出具相关邮件丢失或损毁的证明。因邮局责任造成快件逾限的，邮局将从用户所付的邮费中扣除其计费重量的挂号信函邮费后，其余将退还寄件人。保价快件逾限时保价费不退。因邮件丢失或损毁造成收、寄件人的其他损失或间接损失，邮局不承担赔偿责任，也不承担赔偿实物的责任。
    四、有的用户图方便，违章在普通函件甚至挂号函件中夹寄现金、支票，如果收件人没有收到实物，而造成收、寄件人双方经济上的损失，根据《邮政法实施细则》以及有关规定，在普通函件或挂号函件中禁止夹寄各类货币和法律禁止流通的物品，因此邮局不负赔偿责任。所以货币、储蓄存单、支票等有价票证应当用保价信函的方式邮寄，现金应开发邮政汇票汇寄，以防丢失。
    （《邮政指南报》1993.7.21 黄永富文）
    “点心”的来历
    “点心”这一名称的由来，说起来还有一段颇为有趣的掌故。相传，宋代抗金英雄韩世忠的夫人、名将梁红玉击鼓退金时，看到本军将士日夜浴血沙场，奋勇杀敌，屡建功勋，很受感动。于是便命令部属烘制各种民间喜爱的糕饼，送往前线，慰劳将士，以表“点点心意”。此后，“点心”一词便开始出现，并广泛流传，沿袭至今。
    这只是一个流传于民间的传说。但从点心的作用来看，的确也包含这层意思。例如，人们在喜庆节日或交往中都喜欢带一些糖果糕点之类的食品，作为馈赠之物，聊表“点点心意”。就是在开筵设席、迎宾会客之时，也常常备上几种精美糕点，让客人品尝，以表主人对客人的“点点心意”。
    （《青年知识报》1993.7.14 罗玉山文）
〖-ZW/正文〗
