〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刊头王杨敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田何建宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刊头画是报刊上不可缺少的一个品种，虽然它只有萝卜条、豆腐块那样大的面积，却像绿海中的花朵，把那黑压压的文字点缀得生动活泼、赏心悦目。解放军第三医院志愿兵杨敏用很短的时间，在方寸天地里辛勤耕耘，取得了累累硕果，被一些报纸美术编辑称为“刊头王”。
    杨敏1984年入伍后，就开始钻研刊头画的创作。一开始，面对几百份退稿，杨敏不气馁，他分析自己失败的原因就是学习不够，功夫不到家。从此他到处搜集报纸上的刊头画，一幅幅分析、研究。记不清磨秃了多少枝笔，仅研究过的刊头画剪贴在一起就有整整13大本子。
    星转斗移，杨敏的眼界宽阔了，知识丰富了，笔法也硬朗了，作品逐渐显露出了自己的特点，用编辑们的话说就是“构思新颖，图案优美，引人联想”。去年3月7日，杨敏的第一幅作品在《宝鸡日报》上面世，从此，他的作品就像汩汩的河水奔涌而来，有些作品还上了《参考消息》和《中国青年报》等中央报刊。不到两年时间，全国二百多家报刊采用了他613幅作品，其中有37家报刊的美术编辑还主动向他约稿。
    说起当初迷上刊头画的原因，杨敏说，我刚入伍，感到浑身的劲没处使，在看报纸时，偶然发现刊头画很有趣，后来就动手“照猫画虎”，而且越陷越深。因为画刊头画能陶冶情操、增长知识，充实心灵，用线条和图案充分挥洒自己的情感，体现内心的爱憎，其乐无穷。  （摄影 朱志斌）RW：杨敏；事迹
〖-ZW/正文〗
