〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部邀请知名专家学者到北戴河疗养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参组织一批优秀基层军官赴北戴河休假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢均球/魏厚敏施永才/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北戴河8月5日电 谢均球、记者魏厚敏报道：浪花迎贵客，海风拂笑脸。今天，潮水涌动的北戴河海滨以她宽广的胸怀拥抱我军科技功臣，终年辛勤攻关在国防科技战线的41名知名专家、学者，同他们的亲属一道，开始了在避暑胜地为期15天的疗养。
    邀请部分知名专家、学者疗养，体现了军委、总部领导对知识分子的关心爱护。总政干部部负责人告诉记者，军委和总部联合邀请我军部分知名专家、学者疗养，是多年来所未有过的，表明了军委、总部领导对科技干部的厚爱与尊重。
    参加疗养的专家、学者，大多在国防科研、教学、文化艺术岗位上做出卓著贡献并获殊荣。有的是中国科学院学部委员，有的是国家级有突出贡献的中青年专家，还有的曾被授予荣誉称号。年龄最大的77岁，最小的48岁。
    记者注意到，军委、总部对知名专家和学者的衣食住行、疗养，都安排得细致周到。鉴于参加疗养的人员多数年岁较大，为方便生活起居，特别安排他们各携带配偶或1名成年直系亲属一同参加疗养。疗养期间还为他们安排了丰富多采的游览、参观活动。
    又讯 施永才、特约记者张东文报道：“八一”前夕，总参系统48名常年奋战在边远艰苦地区的优秀基层军官携带他们的家属子女集体赴北戴河休假，张万年等总参领导亲往送行。
〖-ZW/正文〗
