〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让舰艇的眼睛更亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部边汉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从地方院校毕业分配到海军某基地雷达声纳修理厂的大学生。我最喜欢的话叫做“从我做起”。透过海湾战争的硝烟，我们可以看到武器装备精良与否，对战争胜负起着举足轻重的作用。如何使海军舰艇达到现代化水准，把新技术运用到舰艇装备上，不正需要我们每个科技干部“从我做起”吗？
    雷达是舰艇的“眼睛”。在几年的工作实践中，我感到原雷达分析仪存在着体积大、灵活性和准确性都比较差等缺点。“眼睛”不好，再好的舰艇也难以完成战备任务。于是，我和其他同志选中了这个课题，决定对其进行改造。
    旧装备改造，说起来容易，做起来却不简单。我对雷达专业比较熟悉，但对计算机软、硬件只有一般性的了解，现在要研制一台专用电子计算机，而且要和侦察雷达有机地结合在一起，真是困难重重。但我认准了一个理：世上无难事，只怕有心人。为了搞清各种数据，我查阅的关于计算机、对抗雷达和集成电路资料多达上百册。有时吃饭想起个问题，立即推掉饭碗跑到工作间作记录；有时刚睡下，突然来了灵感，又马上穿好衣服接着干。在编写计算机程序和运算中，大量的程序靠手工，有些程序要进行上百次的试验，错了就得重新开始。整个改造过程工作量相当大，一年多的时间里，我没白天没黑夜地干，没休过星期天、节假日，也不分上班还是下班，一心扑在试验上，仅稿纸就用了10几公斤，笔记本记了20余本。经过一年半时间的不懈努力，新的“雷达脉冲参数分析仪”终于研制成功了。它实现了技术新、功能全、体积小、易操作的构想和要求，而且可靠性、灵活性、准确性都比较好，提高了舰艇侦察的快速反应能力和准确性。
    前几年，我海军舰艇装备了一些新型雷达。但是，随着使用时间的延长，故障不断增多。面对这一情况，在上级领导机关大力支持下，我们厂成立了导航雷达修理中心。中心成立后，缺乏资料、图纸，仪表、设备也很少，几乎是白手起家。是等靠要，还是“从我做起”，积极创造条件？毫无疑问，为了国防现代化，我们就是要有一股有条件要干，没有条件创造条件也要干的创业精神。我们几个人东奔西跑，千方百计收集资料。从1991年10月中心成立到去年底，我加班几十天。一年多的时间里，我们绘制图纸100多张，积累资料30余册，在厂内架设了3部样机，排除了44起舰艇雷达故障，保证了舰艇导航雷达的正常运转，节约维修经费20多万元，受到海军首长及业务部门的表彰。去年，我们导航修理中心被上级评为先进单位，我个人也荣立了三等功。（张卫星整理）
    海军某部 边汉林
〖-ZW/正文〗
