〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结不是“结团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连是由几个连队抽调人员组建起来的。没想到，大家从“五湖四海”走到一起不久，部分战士竟然“结了团”，有几个同志还向连队领导提出成立“二连班”、“五连班”。无独有偶，某团四连几个战士，也以同乡在一起好做工作为由，建议连队党支部把他们调到一起，成立“老乡班”。这些建议和要求自然是错误的，理所当然地受到了严肃的批评。
    为了实现共同的革命理想，或完成共同的革命任务而结合在一起的团结，才是真正的团结。反之，如果仅仅因为是熟人，是同乡，或者因为爱好相近、脾气相投，或者是为实现个人利益、达到个人目的而结为“小团团”，你拉一帮，我凑一伙，无疑会破坏真正的团结，削弱部队的战斗力。
    “结团”并不是真正的团结，它是涣散军心的腐蚀剂，是社会上庸俗人际关系学侵入军营的一种表现，是建立和保持健康纯洁的人际关系的大敌。当然，“同类相从，同声相应”。情投意合、相互了解的人，很容易搞好关系，交往密切一些，这可以理解。但一条界限就是不能搞“小团团”。同志间搞好团结，难的是团结那些本来不太熟悉的人，甚至意见相左、有恩怨的人。如果光团结意见相同的人，不注意团结意见不同的人，那只能搞成小圈子，肯定搞不好真正的团结。只有把不同意见的人，甚至反对自己的人都团结起来，那才算得上有大局观念、有宽阔胸怀的共产党人、革命战士！
    （郝传更）
〖-ZW/正文〗
