〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“敬业精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济体制，社会上掀起的一股“下海”经商热，也波及军营。最近下基层，听到不少这方面的议论，有的甚至跃跃欲试，想到“商海”中一展身手。同时，也有一些人因此对自己的岗位不够安心。对此，笔者认为很有必要议一议。
    不可否认，社会上有些人在商品大潮中冲浪，重新找到了能发挥自己才智的位置，实现了人生价值；可也应看到有些人“跳槽”以后“呛水”，并不那么称心如意。但无论如何，人们由耻于言商，到积极参与发展市场经济，应该说是一种进步。需要注意的是，凡事不能“一窝蜂”。现代化社会有严格的分工，每个岗位都是不可或缺的组成部分。合理的人才流动是需要的，但本来各安其位的人们都纷纷“跳槽”奔“热门”，甚至“十亿人民九亿商”，那社会就不成其为社会了。所以，提倡干一行、爱一行、专一行的敬业精神，是十分必要的。
    军人也是社会职业的一种。但军人的职业有它的特殊性，其使命是完成宪法赋予的保卫社会主义祖国、保卫四化建设的光荣任务，由此也决定了军人的价值不在于他赚多少钱，而在于他是否具有无私奉献精神，是否以全身心的努力履行了军人的职责。党的十四大报告指出：“在当前和今后相当长的时期内，我国现代化建设仍将在复杂多变的国际环境中进行”，必须“把人民解放军建设成为强大的现代化正规化革命军队，不断增强我国的国防实力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。”要圆满完成党交给的任务，每个军人都应当兢兢业业地干好本职工作，当好钢铁长城的一砖一石，哪怕身在的岗位再苦再累，也毫无怨言地努力去干、干好，默默无闻地做出自己的贡献。这些，应该是军人敬业精神的题中应有之义。
    强调军人的敬业精神，最根本的一点是切实树立当好一颗“螺丝钉”的思想。既要胸怀远大革命理想，又要从一点一滴做起，脚踏实地做好本职工作。现在有一种倾向，就是有些同志一心想干一番轰轰烈烈的“大事业”，对重要的关键性岗位干起来还满有劲，而在苦累脏的平凡岗位上，敬业精神就打了折扣，有时候甚至自己看不起自己。还有一些人，平凡琐细的工作不想做，大事又做不了，干工作浮皮潦草，对业务浅尝辄止，却又“这山望着那山高”。这些想法和做法，与一个共产党员、革命战士应有的敬业精神和对工作负责的态度，是有很大差距的。
    一个人的力量是微弱的，而千千万万人的力量聚集在一起，就能排山倒海。从另一个角度讲，要实现宏伟目标，远大理想，靠的是在各行各业、每个岗位上的人各尽其责，共同努力。祖国的社会主义建设、军队的现代化建设，都是这样的大业，我们每个人的工作都联系着现代化建设的全局。因此，我们不能看到别人发财就眼红，就见异思迁，也不能看不起自己这个岗位，更不能“以善小而不为”。重视自己所从事的事业，哪怕是一砖一石式的“小业”，也应踏实去做，才能在不懈的追求中实现自己的价值。愿各个岗位上的战友少些盲目浮躁，多些敬业的自觉性，多些从小事做起的精神，在本职岗位上尽心尽责，为军队现代化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
