〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想得开”与“想不开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一新战士，花钱大手大脚，每月20几元津贴费不仅不够花，还要家里寄钱。老班长提醒他要节约，他却说：“这年头还有啥想不开的。”听口气好像这年头就该这样。一位机关干部办事一丝不苟、工作标准高，有同事劝他：“你这样干，钱也不比我多拿，还是想开点吧。”言外之意，马马虎虎过得去就行了。有人工作上犯了错误毫无自责之心，也说那是“想得开”……诸如此类的“想得开”，实际上，就是不辨是非、不思进取。
    什么事该“想得开”，什么事该“想不开”，自然不能用一把尺子衡量。但凡事总有个是非标准，不能毫无原则地“想得开”。活着的“烈士”李玉安隐姓埋名几十年，有些人替他“想不开”，他却说比一比那些死去的战友就想开了。李玉安“想得开”，是因为他经历了生与死的考验，心中有杆革命军人视名利淡如水的秤。所以，关键还是要树立正确的人生观，有了这个“总开关”，是非自然会一目了然。
〖-ZW/正文〗
