〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁也累不过干部谁也苦不过党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军授予某雷达团一连“甘巴拉模范雷达连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苋鹆？荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月5日电 记者曹瑞林、特约记者荣庆祥报道：今天，空军在成都召开命名大会，授予某雷达团一连“甘巴拉模范雷达连”荣誉称号。这个连驻守在世界最高人控雷达站――海拔5374米的甘巴拉雪山上，他们克服缺氧、狂风、奇寒等难以想象的生存困难，出色完成了进出西藏的22万多架次的飞机导航任务，为西藏的繁荣和发展作出了重要贡献。
    在困难面前，一连党支部叫响一个口号：干部党员要做吃苦奉献的排头兵。指导员陶宏由于长期在高原工作，心脏受到损伤，在山上每分钟心跳130次，夜里经常憋醒。同志们劝他下山，他总是说：我是指导员，要和大家一起留在阵地上。有一次，一场大风卷走了屋顶上的铁皮。大家把两个病号扶上较为暖和的油机车，其余同志挤在雷达车上，干部们把中间位置留给战士，自己睡在车门旁。在-20℃的冬夜，战士们睡着了，干部们却冻得一夜未睡。战士们说：在一连，谁累也累不过干部，谁苦也苦不过党员。
    一连的干部就是战士心中的标杆。浙江籍战士张文江，入伍前当工人时月收入较高，入伍来到西藏后，主动申请上了甘巴拉。他以干部、党员为榜样，样样工作抢着干。今年报考军校时，他填写的志愿是空军雷达学院，并表示：毕业后还要回甘巴拉。
〖-ZW/正文〗
