〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳大火扑灭股票交易照常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基等及时指示救灾工作邹家华代表党中央国务院赶赴现场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲锫院喂慊吵掳睹？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳8月6日电（记者黄扬略 何广怀 陈岸明）深圳市政府发言人今天上午宣布，连续燃烧16个小时的深圳市清水河仓库区大火，在数千名干警军民的奋力扑救下，于6日晨5时熄灭。
    据深圳市政府提供的情况：到目前查明这场大火中死亡8人，重伤33人，危重11人，住院留医的137人。多名新闻记者在现场采访中负伤。
    党中央、国务院对这场大火十分关注。5日晚，江泽民总书记打电话对伤病人员和死难者家属表示慰问，对救灾工作作了指示。李鹏总理、朱F基、李岚清副总理等都对救灾工作作了指示，对救灾人员表示慰问。中共中央政治局委员、广东省委书记谢非、省长朱森林，5日晚上分别从外地给深圳挂电话，详细了解火情，并对救灾作了指示。今天上午，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华专程从北京赶到深圳考察灾情，代表党中央、国务院看望参加灭火的干警军民，看望在大火中受伤的人员和参加抢救的医务人员，看望和慰问死难者家属。
    目前，彻底扑灭余火和火场清理工作正加紧进行。记者看到，大火发生后，除了火场周围交通一度关闭之外，深圳市的交通、社会秩序正常，文化生活如常，股票照常上市交易。
〖-ZW/正文〗
