〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千壮士蹈火海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳“8・5”重大爆炸现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔚吕？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在烈焰腾空，浓烟滚滚的深圳“8・5”重大爆炸现场，记者目击了由5000多名解放军指战员和武警官兵组成的救援大军前赴后继、英勇抢险的壮烈场面。
    昨日下午1时25分，深圳清水河安贸危险物品储运公司仓库发生强烈爆炸并引起大火。记者在现场看到，爆炸引起的冲击波将铁轨掀翻，机车翻滚，离爆炸中心数百米内的房屋遭受不同程度破坏，大火向附近的煤气站和其他化学物品仓库蔓延。
    接到救援命令的广东驻军2000余名官兵和广东武警总队3000多名干部战士，以最快的速度向爆炸现场开进。
    记者在爆炸中心的抢救现场看到，一位敦实机灵的武警战士抱着水枪在火场中左冲右突，几次被热浪熏倒又爬起来。有战士要换他，他说：“不换！”他在换水枪时对记者说：“我叫李水清，今年入伍的新兵。”说完，又冲向火海。
    由于连续爆炸，先期到达现场抢救的公安消防队员，有的牺牲，有的致伤。但一个人倒下去，千百名战士冲上来……
    危险品仓库爆炸引起的大火使得许多化学物品释放有毒气体，弄清爆炸现场烟火的毒性，成为抢救工作的头等大事。此时，抢救指挥部走进一名军官，他自我介绍是搞防化研究的，刚巧在深圳出差，愿意到爆炸中心测定烟火是否有毒。他深入火场，很快将现场烟火的毒性成分详细报告了抢救指挥部，为大规模扑灭烈火提供了科学依据。当有人问他名字时，他只说了一个姓：欧阳。
    至今日凌晨，大火仍在蔓延。库区10个仓库，8个发生了爆炸。蔓延的大火扑向附近的一个装有250吨双氧水的化学品仓库，而距离化学品仓库100多米，又是深圳市煤气站，如果双氧水爆炸，必然会引爆几十万立方米的煤气储罐，后果不堪设想。抢救指挥部决定由3000名解放军战士和武警官兵组成敢死队，350人为一组，扛水泥阻断烈火向化学品仓库蔓延。战士们一批又一批扑向火海，没有一个后退畏缩。烈火终于在勇士面前退缩了，被阻断在距化学品仓库20米处，一场更大的爆炸被消除了，而连续战斗4个小时的敢死队员们，有的晕倒了，有的受伤了，但没有一个愿意离开火场。抢救指挥部副总指挥、深圳警备区政委黄志忠大校对记者说：“在最危险的时刻，我们的战士是多么可爱，多么勇敢！”
    记者在抢救现场还看到，深圳特区人民群众给灭火现场的解放军指战员和武警官兵送来了水和食品。前来慰问的广东省省委副书记黄华华感慨地说：“在最危难的时刻，我们的军队最靠得住；在最危险的地方，我们的士兵最勇敢！”
    至发稿时止，深圳“8・5”特大爆炸引起的大火已基本扑灭。参加救援的官兵又投入了清理现场的战斗。（本报深圳8月6日电）
    本报记者 何德来
〖-ZW/正文〗
