〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统与现代化交汇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某红军师持之以恒地对部队进行优良传统教育，使光荣传统成为推进部队现代化建设和改革的强大动力。他们的经验，值得推广和研究。
    我党我军的优良传统伴随着时代的步伐，进入了现代化建设的新的历史时期。让优良传统与现代化交汇，为建设现代化、正规化革命军队服务，便成为一个现实的重大课题。
    发扬优良传统，是邓小平新时期军队建设思想的重要组成部分。现代化是新时期军队建设的中心。根据我军“政治工作必须围绕中心任务进行”这一原则，发扬优良传统，理所当然地要为我军的现代化建设服务。从这个意义上说，让传统与现代化交汇，就是要像某红军师那样，把我们传统的政治优势变成现代化建设的优势，用优良传统来推进现代化建设。
    我军的现代化建设，必须以提高战斗力为根本目的。发扬优良传统与提高战斗力有着密切的联系。优良传统是我军战斗力的重要组成部分。让优良传统与现代化交汇，就是要像某红军师那样，把发扬优良传统与提高部队战斗力紧密结合起来，让传统转化为“铁的信念，铁的纪律，铁的团结，铁的意志，铁的作风”，最终生成铁的战斗力。
    让传统与现代化交汇，就要把继承优良传统与弘扬时代精神结合起来，统一起来。邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，既是我们党对时代精神最生动、最深刻的概括，也是将传统精神与时代精神相结合的范例。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，只要我们坚定不移地用“五种革命精神”和“64字创业精神”教育部队，坚持不懈地用光荣传统带兵育人，部队的革命化、现代化、正规化建设就一定会阔步向前。
〖-ZW/正文〗
