〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民题词：振铁军雄风创英雄业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日铁军还姓“铁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军师发扬传统与现代化建设结合成果斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁吴虎/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、吴虎、记者徐生报道：“黄洋界上炮声隆”，“前头捉了张辉瓒”，“直下龙岩上杭”，“七百里驱十五日”，“大渡桥横铁索寒”。这是毛泽东诗词中5处对昔日“铁军”雄风赞誉的千古名句。如今这支“铁军”是不是还像当年那样“铁”？“八一”前夕，记者来到济南军区某红军师，欣喜地看到，他们在新形势下把光荣传统与现代化建设相融取得了丰硕成果，展示了“铁军”的新风貌。江泽民总书记接见“铁军”新一代后，挥毫题词：“振铁军雄风，创英雄业绩”。
    前几年，传统“过时”论伴着许多新名词不时向“铁军”袭来，保持光荣传统受到严峻的挑战。师党委认准了一个理：在新形势下，革命传统是教育新一代军人奋进的传家宝，不仅不能失传，还要更好地继承发扬。他们修整完善传统教育基地，组织人员跑遍了大半个中国，访问了聂荣臻元帅和曾在“铁军”战斗、工作过的张爱萍、耿飚、杨得志、杨成武等数十位将军及诸多红军老战士，搜集了370件历史文物，拍摄了50多盘历史资料录像带和数百张照片，重新修建师史馆。如今，这座有江泽民、刘华清、张震、迟浩田、张万年等军委领导及洪学智、杨得志、肖克、耿飚等60名将军题词的“辉煌的殿堂”，成了对官兵进行传统教育的重要场所和“青少年传统教育基地”。“发扬红军传统，弘扬铁军精神”，在军营内外叫响，成为军民共同的精神财富。
    红军师为使光荣传统不断发扬光大，经过认真提炼之后，把“铁军”的光荣传统概括为“五铁精神”，即：铁的信念、铁的纪律、铁的团结、铁的意志、铁的作风。激励官兵在现代化建设中，创造第一流的业绩。
    传统与现代化相融，拚搏与科学齐步，近几年部队建设取得累累成果，使人激动不已。请看：
    ――9项训练改革成果被总部和军区推广。他们以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，在全军率先创造了一套能够对诸兵种合同战术训练进行定性定量评估的体系。研究高新技术条件下现代战争的新课题，为立足现有装备展开训练开拓了广阔前景。1991年被总部树为“训练先进师”，1991年和1992年被军区、总部树为“夜训先进单位”。
    ――近3年取得科研革新技术成果32项。这些成果，对实现人和武器的最佳结合，挖掘武器装备的潜力，提高训练效益，都发挥了重要作用。其中，24项通过科研成果鉴定，15项获军队级科技进步奖，9项已由总部、军区推广。
    ――典型辈出。改革开放14年中，全师被中央军委授予荣誉称号的单位和个人有10个；被军区授予荣誉称号的单位和个人20个；还涌现出一大批想现代化、钻现代化、干现代化的功臣模范单位和个人。
    ――28次出色完成急难险重任务。近3年，全师紧急出动，在扑灭山林大火、陇海铁路列车颠覆抢险、洛河抢险营救群众、107国道施工、援建小浪底等国家重点工程中，都做到拉得出、冲得上、拿得下。人民群众称赞他们：今日“铁军”还姓“铁”。
    ――连续14年没有发生重大事故和案件。中央军委给全师荣记集体二等功。
    （压题照片为本报记者 袁学军摄）
〖-ZW/正文〗
