〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阎维文的一句心里话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献是咱军人的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛爱军颜廷伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，细雨蒙蒙。
    以一曲《说句心里话》而家喻户晓的总政歌舞团著名歌唱家阎维文，来到国宾护卫队，走到正在训练的战士们中间，畅诉心曲。
    同是军人，话题自然离不开军人。这位艺术家对战士们说：“我15岁当兵到山西省军区，今年已有23年了。我喜欢部队，觉得作为一名军人挺光荣的。军人本身尽管有着奉献、有着牺牲，但也有局外人想象不到的收获。尤其像你们国宾护卫队这样特殊的部队，就更有特殊的奉献、特殊的意义。市场经济的大潮，并不冲击我们军人的职责，不论谁富了，都离不开我们军人的奉献。”
    “阎老师，您是名人，一定有不少钱吧？”一名战士突然冒出一句。
    “怎么说呢，我的钱的确比你们多得多，不过我们部队的文艺工作者，和地方同样的演员比，他们的钱又比我们要多得多。就像我吧，有时到新疆、西藏等边远地区部队慰问演出，是从不要一分钱的。作为一名艺术家，如果只一味地追求钱，他的艺术生命和他在人们心中的艺术形象是不会长久的。对于钱，我觉得不能没有它，但也不能崇拜它，拜金主义不应在军人的身上存在。”
    “阎老师，你怎么看待现在军人的得失？”
    “阎老师，我们一个月28块钱亏吗？”
    阎维文稍沉思了一下说：“作为一名军人，如果只向钱看，就失去了军人的意义。得失是相对而言的，当兵几年，在物质上肯定要失去一些，但同时我们又在部队中得到很多社会上所没有的东西，也许，一生都会以此为荣，为此受益。这样一来，我们还亏吗？”他稍顿了一下，接着说：“就像我在歌中唱的那样，‘你不扛枪我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家？’奉献，就是咱军人的本色嘛！”
    和护卫队员合影时，幽默的他又出“花招”：“你那相机没有胶卷吧？”瞬间，他和战士们的笑容定格在底片上……
    （葛爱军 颜廷伟）
〖-ZW/正文〗
