〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟健为沉石解生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海军航空兵四十年》出版
    为纪念海军航空兵成立40周年而编辑的大型摄影画册《海军航空兵四十年》近日正式出版。画册集历史性、知识性、艺术性、纪实性为一体，翔实而形象地纪录了海军航空兵先后参加解放东南沿海岛屿，国土防空作战，收复西沙、南沙部分岛屿的戎姿，以及支援国家经济建设、护渔护航、巡逻警戒、远海侦察、协助民航反劫机、参加科学实验、抢险救灾中的形象。（牟健为）
    寒石举办书画艺术展
    我军青年书画家寒石近日在北京革命军事博物馆举办书画艺术展。寒石是从部队成长起来的书画家，毕业于解放军艺术学院。近年来，寒石在各类报刊发表作品1000余幅，多次参加国内外展览，30余次获奖。另有150余幅作品被国内外博物馆收藏。（沉石）
    军艺举办孟玲教授的学生音乐会
    解放军艺术学院声乐系91届学员宋艳红甜美的歌喉，引来全场热烈的掌声。台下，她的指导老师副教授孟玲手捧鲜花，脸上洋溢着欣慰的笑容。这是专为孟玲副教授的学生举办的音乐会，由其3位高徒汇报演出。（解生）
〖-ZW/正文〗
