〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处之泰然顺其自然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫人生路，谁不希望旅途平坦，一帆风顺？然而，这常常不过是天真的幻想罢了。正如一部电视剧的插曲所唱；“生活是一条路，怎能没有坑坑洼洼”，“生活是一根藤，总结着几颗苦涩的瓜”。董必武同志有这样的诗句：“生活从来是斗争，认真体验即分明。庸夫总欲平平过，实境偏多曲曲程。”事实上，在前进的道路上总会有障碍，有荆棘，有意想不到的困难和压力，给你带来烦恼和痛苦。在这种情况下，你如果整天处于紧张、忧虑、恐惧、愤怒之中，不但无助于问题的解决，相反会加重精神负担，有碍身心健康。正确的态度是：不要生气，切莫丧志，心胸开阔，泰然处之。
    对流言蜚语大可不必理会，不生那份闲气。有人告了你的状，骂了你，说了你的坏话，或者有人嫉妒你，讽刺你，取笑你，除涉及原则性问题时可找组织澄清以外，一般情况下不要太当回事。视而不见，听而不闻，不可太较真，更不必怒形于色。清朝末年的文人阎景铭先生写过一首《不气歌》，颇为幽默风趣：“他人气我我不气，我本无心他来气。倘若生气中他计，气出病来无人替。请来医生将病治，反说气病治非易。气之为害太可惧，诚恐因气将命废。我今尝过气中味，不气不气真不气！”你如果遇到生气的事，吟唱一下《不气歌》，相信你会精神愉快许多，痛苦减轻大半。
    当你遇到不顺心的事，某些事办得不妥当受到批评，或者事业遭到暂时的挫折和失败时，一定要稳定情绪，振作精神，万万不可一蹶不振，丧失斗志。须知挫折和失败如同胜利和成功一样，都是经常出现的，不必大惊小怪。得意时不能忘形，失意时切莫失志。想一想“胜败乃兵家常事”，用“失败是成功之母”来安慰自己，以“吃一堑、长一智”来勉励自己，就能保持心理平衡，提高自己克服逆境、战胜困难的信心。
    还有一点，就是要养成乐观的性格，培养广泛的兴趣。一个人总会遇到许多高兴的事，当然也会有不愉快的事。如果多想愉快的事，少想或不想不愉快的事，无疑会有一个良好的精神状态。不能斤斤计较，钻牛角尖，自己和自己过不去。必要时可以把兴趣转移一下，就会有“柳暗花明”之感；走出“精神囹圄”的误区，就会感受和领略到大千世界的可爱，多彩生活的美好。
    更重要的是要淡泊名利，树立正确的价值观。许许多多的烦恼和苦闷，常常源于患得患失，同把名利看得过重有关。如果凡事想得开一些，想得远一些，不为名利所累，一切顺其自然，就会超越自己，进入洒脱通达的境界。在这个问题上不能有非分之想，企盼过高。在事业上奋力拚搏，在名利上知足常乐，在精神上自得其乐。得到了当然心安理得，没有得到也无怨无悔，面对现实“拿得起，放得下”，就比别人少了那份忧愁和悲戚。“宠辱不惊，去留无意”，还有什么想不通的事？
    对不顺心的事，处之泰然，对名利问题，顺其自然，不仅是一种自我解脱的客观人生态度，而且是一种自信，一种涵养，一种胸怀和气度。能否这样做，与个人的思想水平、知识修养、道德观念、理想追求有很大关系。我们一定要不断地充实自己，提高自己的精神素养。这样，当意想不到的事情袭来的时候，才能泰然处之，走出自我烦恼的误区，保持宽松平和的心境，无愁无怨地去追求新的生活。
    （赵化南）
〖-ZW/正文〗
