〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空“08”号飞机紧急出动被困浑河百余名民工脱离险境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军伟/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月5日电 军伟、记者张海平报道：8月4日下午16时25分，沈空作战值班参谋接到求援电话：一些来自四川、山东、内蒙古等5省区的民工，被猛涨的浑河水围困在河套里的挖砂工地上，面临灭顶之灾。
    沈空领导果断指示：冒再大的风险也得把群众救出来。
    16时35分，飞行大队长刘瑞清上校率副驾驶王显华、领航员江来财等5人组成精干机组。随即，驾“08”号直升机紧急起飞，冒雨飞向呼救地点。
    由于工地上布满了油毡盖的简易房，还有高压电线杆，着陆十分困难。机组成员冒着极大的风险，凭高超技术，仅前轮着地，后两轮悬在水面，终于稳稳地悬停在民工们面前，53名民工分3批次刚被运出，洪水就吞噬了这个挖砂工地。
    18时50分，另一挖砂工地出现同样险情。“08”号飞机再次起飞。这时，雨越下越急，天已渐黑，能见度更差，呼救地仅有10平方米左右的地方可供降落。“08”号机组人员在十分困难的条件下，8次准确降落，将被洪水围困的民工运到岸上。至此，两处被围困的141名民工全部获救，无一伤亡。来自黑龙江肇源县的56岁的李方芹大娘走下飞机时，不知说什么才好，嘴里只是反复地念叨着：“解放军，恩人哪！”
〖-ZW/正文〗
