〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情洒满《井冈山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温同庆汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍五百里井冈山，是人民军队的摇篮。66年前，毛泽东率领秋收起义的部队奔向这里，开辟了中国革命的第一个根据地。随后，朱德、陈毅又率南昌起义军来此会师。从此，武装斗争的星星之火从这里燃烧起来，诞生了一个红彤彤的新中国。66年后，正当毛泽东诞辰100周年之际，北京电影制片厂隆重推出了大型革命战争历史题材影片《井冈山》，艺术地再现了毛泽东、朱德等老一辈在井冈山时期的革命生涯和战斗风貌。下面记叙的是这部影片摄制中的几个小片段。
    争相看望“毛委员”
    《井冈山》摄制组在江西宁岗县茅坪乡外景地拍摄期间，每天都有男男女女老老少少的老表从四面八方赶来看望“毛委员”。虽然大家心里都清楚这个“毛委员”是扮演的，但仍然抑制不住对毛泽东满腔的热爱和思念，以致发生了很多以假为真的故事。有一天，一位八旬老人走了25公里山路来到茅坪，要求见一见“毛委员”。剧组的同志告诉他“毛委员”去三湾了，他二话没说站起就走，又蹒跚着走了十多公里山路。在三湾，老人看到饰演毛泽东的演员王震后，老泪纵横，激动得一句话也说不出来。有人提议给老人和“毛委员”照张像。照像时老人朝着镜头高举右臂，庄严地向“毛委员”行军礼，像照完后，仍久久不愿放下。
    剧组在井冈山外景地期间，类似的场面数不胜数。大家心里明白，这一个又一个普普通通的来访者所流露出来的，正是全国亿万人民对伟大领袖毛泽东深沉的爱和怀念。
    白云细雨也有情
    摄制组在井冈山拍摄外景期间，得到了当地政府和广大人民群众的大力支持。有些毛泽东当年工作过的地方已被列为革命文物受到保护，但凡管理人员听说是《井冈山》剧组要拍电影，莫不“绿灯”放行。很多场面都是在原地原址拍摄，增强了影片的真实感。
    令剧组感动的不仅是井冈山的人，还有井冈山的白云和细雨。导演李新高兴地说，在我的工作日程上，哪一天需要晴天，到时候准是晴天，哪一天需要阴天，到时候准是阴天，哪一天需要雨天，到时候准是雨天。有一天黄昏，拍毛泽东面对落日的戏，可是天空云雾缭绕。导演原以为没法拍了，可忽然之间，导演预想的景象出现了：圆圆的落日下两抹细长的白云……全剧组的成员都欢呼起来，各部门积极配合，这场戏拍得十分满意。当地老表也惊奇地说，这时节难得有这种景色。今年的天气真是神了。
    会师河畔的兴奋
    作为战争题材的故事片，《井冈山》自然少不了军队和战火硝烟。江西省武警总队抽调600名官兵和当地民兵一起协助剧组拍戏。外景地的生活条件很艰苦，他们睡地铺、点油灯，喝水也要到很远的地方去拉，但是大家情绪很高，认真地按照剧组的要求做好各项准备工作和拍摄工作，那严肃劲就像当年作战一样。
    有一次，剧组在会师河畔拍摄毛泽东和朱德率领的两支红军部队会师的大场面，共动用武警部队、当地民兵和老表1500多人。当时正值深秋，河水冰凉刺骨。李导演一声“开拍”令下，身着革命军军服和赤卫队服装的战士们簇拥着毛泽东、朱德、陈毅等人都跳进齐腰深的水里一齐向河中央跑去。水花飞溅中，两支红军部队在河中相逢，热烈地拥抱，拍击水面，将战友抛向空中……大家完全沉浸到了当年会师的兴奋之中。这个镜头拍完了，导演喊“OK”，战士们仍在河水中欢呼、跳跃。
    千里寻找“贺子珍”
    贺子珍是影片《井冈山》的女主角。但是影片已经开机了，扮演贺子珍的演员还没有选定，导演和制片主任都十分着急。抛出去的一条又一条线都断了，剧组只好又派剪辑师延娥赴上海寻找一个“贺子珍”。延娥在上海跑遍了所有的文艺团体和艺术院校仍无结果。没有办法，延娥又用长途电话向全国各地撒出了一张网，恨不得马上捞一个“贺子珍”出来。她整天守在电话机旁，没有上过一次街，没有去过一次餐馆，天天仅以方便面度日。实在不行了，她又请示回北京再找。在北京，她逢人就问，终于在朋友的推荐下找到了一位女演员的照片，感到她的形象与气质均与贺子珍相仿。于是马上通过长途电话，约女演员在长沙见面。延娥悬着的心放下了，身体却再也撑不住了，她又吐又泻，在床上躺了好几天，打了几次点滴才又站了起来。后来，又经过一番周折，扮演贺子珍的重任终于确定由从部队走出的王之夏担任。
    （温同庆 汪泾洋）
    朱、毛红军会师
    毛泽东和贺子珍
〖-ZW/正文〗
