〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士居室文化一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川魏建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在唐代，以边塞营幕为居室的戍边将士们，为保卫国土的安全，以苦为乐，以诗抒怀，创造了以边塞诗为主的边塞文化。如今，随着新型人民军队的建立和历史的发展，战士居室文化也发生了悄悄的变化，如“地窝子文化”、“罐头盒文化”、“卵石文化”、“帐篷文化”、“冰雪文化”等，显示出各自独具风格的地域特色和时代风貌。不同的生活环境，造就了不同的文化模式，不同的文化模式，反映了战士们不同的渴求和愿望。那么，地处内陆城镇的军营里，战士居室文化又有怎样的变化发展呢？
    过去军营里的居室文化是单调的。随着国家经济的发展和军队现代化程度的提高，许多战士逐渐不满足于打扑克、下象棋式的消遣文化，他们努力追寻新的乐趣，探索适合自身也顺应时代的文化氛围。于是，一些新的文化现象悄然走进了战士居室。
    求知。据某部五个连队的调查表明，利用业余时间进行自学的战士占被调查人数的72％，其中报考军校和参加各类函授、刊授及自学考试的占37.5％。这些战士的文化活动主要围绕着“求知”二字。他们中除了以考学为目的的自学者以外，大都希望利用在部队的有限时光，掌握一到两门回地方用得着的专业技术或致富技能。
    求美。追求美是当今战士居室文化的另一大走向，体现他们这一追求的是居室中的布置简洁、明快，具有美观、大方的情趣。据对21个连队调查统计，战士都希望自己的居室既整齐划一，符合条例条令规定，又舒适优雅，体现出军人的美。
    求乐。以娱乐为主的居室文化在当今战士居室文化中也占有一定比例。一位姓谷的战士告诉笔者：我也喜欢学习，但吃过饭不能老坐着读书，甩老K、下棋、猜谜语很有意思，可我有自己的娱乐方式，那就是辩论，这既可调节情绪，又能锻炼口才，增长知识。
    求新。追逐时尚在当今的战士居室文化中也是一种新潮，如读书方面的“琼瑶热”、“武打热”，文艺方面的“卡拉OK热”，健美方面的“呼拉圈热”等等。这些活动在军营热的快，冷的也快，其原因是，追求这些文化的战士只是把此作为赶潮流，以此来显示自己的新颖。
    战士居室文化属于一种范畴的文化活动，可谓之为文化的“边角”，但它对于提高战士素养、培养人才、活跃部队文化生活都有帮助。然而，由于一些单位认识不到这一点，忽视对这种“边角”的研究、管理和引导，使居室文化不能很好地为部队建设服务甚至出现畸形发展。
    由于战士居室文化自身的局限性，给部队建设和居室文化自身发展造成一定影响。如有的战士摆不正业余活动与军人职责、部队纪律的关系，有的战士只顾自己娱乐，影响别人休息和学习，有的战士为争一张桌子吵架等。其次由于引导不力，一些战士在文化追求中出现盲目现象，比如以高消费、讲排场为荣；以取笑别人、虚度光阴为乐等。另外，社会上各种文化对战士居室文化也有冲击，一些低级下流书刊及宣扬封建迷信的东西通过各种渠道流入军营，给战士居室文化造成污染。
    战士居室文化是军营文化的细胞。这个细胞的健康与否，要靠各级干部下功夫去抓，一要抓管理，二要加强引导，三要研究、指导，积极探讨适合本单位的战士居室文化模式。兰州军区某防化团二连6年出了30多名大学生，还有24名战士复员回乡成了画家、编辑、诗人等，他们就是通过抓战士居室文化开始的。近年来，他们的“理论辅导组”、“法律咨询组”、“文艺活动组”等开展的各种文化活动，既活跃了部队生活，又为连队解决了不少难题，受到官兵们的普遍欢迎。
    （董玉川 魏建）
〖-ZW/正文〗
