〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧拉着科技的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代末，我所在的工程建筑部队装备十分落后，在国防施工中，几乎全靠铁锹、镐头和手搬肩扛，劳动强度非常大。当时，在我们工程连队，有力气的就是英雄。但是，不管你力气大还是力气小，一天作业下来，官兵们个个满身泥水，累得疲惫不堪。看到这一切，我心里总不是滋味，同时也明白了一个道理：作为一名军人，不仅要有报国之心，而且要有报国之能。搞国防施工，光有力气是不够的，必须拉住科技这只手，才能加速工程建设。
    搞技术革新，首先要充实自己的科学文化知识。为此，我利用工余时间重读了初、高中全部数理化课程，订阅了《建筑结构》、《建筑技术通讯》等14种杂志，并参加了建筑专业的函授学习。不到3年时间，我熟练地掌握了有关的专业知识，南京工程兵学院建工系教授看了我的技术革新报告和毕业论文之后，说我完全可以独立完成科研任务。于是，我开始向施工机械化目标进军。
    坑道地板急需防水新材料乳化沥青浇筑，可当时市场上买不到，我就根据书本的提示搞实验。一个星期之后，我制作出一个齿轮泵加压喷头装置，不仅使沥青乳化，而且使操作实现了机械化。这是我第一次搞技术革新。不久，我又先后设计了铆杆固定流碴仓新工艺和能吊起15吨重物的坑道专用轻型人力龙门起重机。这些革新项目的成功，既减轻了体力劳动，加快了施工速度，也更加坚定了我进行工程实用技术研究的信心。
    阵地工程建筑混凝土被覆，一直是人工进料出料，劳动强度大、效率低。为解决这一难题，我每晚躲在工棚里攻关到深夜，仅图纸就设计绘制了数百张。经过一年多的艰苦奋战，终于研制成功进料出料一条龙的混凝土拌合设备，实现了混凝土拌合机械化。该成果还获得了全军科技进步三等奖。
    科学研究是没有止境的，要想把战友们从繁重的体力劳动中解脱出来，要想提高施工进度，创造优质工程，必须向更高的技术革新之路攀登。在近几年的科技攻关中，我又先后研制成功了“3OT-M悬臂起重机”，完成了“坑道砼机械化作业线”的设计和安装，使工效提高8倍以上。
    机械设计和安装是一种脑力和体力并用的劳动，由于劳累过度，我的胃受到严重伤害，一次因大量出血而导致休克，被战友们从工地抬进医院。可病情略有好转后，我又偷偷跑回了工地，继续研究、试验。
    十多年间，我先后独立和参与完成了50多个科研和革新项目，其中有10项获得军队科技成果奖。为此，我被二炮授予“模范工程师”荣誉称号。
    （何华 魏厚平整理）
    （董友军）
〖-ZW/正文〗
