〖ZQ/总期〗12993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编”电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征五彩生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们农场靠近渤海湾，很偏僻，距最近的村庄也有20多公里。没有图书室，一部电视机还常坏，为了“找乐儿”，大家伙都到引水渠里摸鱼、抓黄鳝。然而农场“水货”多的是，现吃现找都不晚，没过两天大家都不耐烦了。这时便想：有场电影看该多好！
    这事真给盼来了。插秧大忙的前一天，上级首长搞动员，破例地带来了一部电影叫《妈妈再爱我一次》。这是一部“超级哭片”，放映机光柱一闪，稻场上鸦雀无声。不到半个小时，已可闻嘤嘤鼻息。而当主题歌《世上只有妈妈好》唱得正起劲时，银幕上突然黑了――大风刮断了电线。紧接着，铜钱大的雨点噼里啪啦砸了下来……电影停了，我们一个个唉声叹气跑回了宿舍。四班长点子多，边换衣服边提议：“反正一会半会睡不着，咱们接着往下编吧，等明晚再演，看谁编得像。”这下不打紧，躺进被窝里的我们一个挨一个轮流地编，全凭个人想象。大家越编兴致越浓，这个没讲完，那个又插上了嘴说“不像不像”，于是自己又编起来。就这样编来编去，结果是：小主人公强强当了兵，成了神枪手并且把忘恩负义的父亲给崩了……
    第二天没有再放，大家头天夜里编的故事也就无法验证。农场条件差，停电是常有的事，“编电影”也渐渐相沿成习。有时，一个“半截片”能让战友们编两个月还没个结果。
    后来，农场买了发电机，一部电影能从头看到尾了，可我们倒觉得有点缺憾：不如编电影过瘾。
    （裴烨）
〖-ZW/正文〗
