〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：动中通、组网通、随时通！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/基于信息系统体系作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点・备忘
    目标：动中通、组网通、随时通！
    ■中国工程院院士 于 全
    移动通信是近年来通信技术创新最活跃的领域。目前，新军事变革已如离弦之箭，我军机械化、信息化进入高速发展时期，如何抢占先机、争夺战场制信息权，是摆在每一个军队信息化研究人员面前的重要课题。战场信息栅格是信息栅格建设的重要组成部分，动中通、组网通、随时通始终是研究的难点和重点。新一代移动通信技术可以有效突破战场信息高速公路“最后一公里”的瓶颈，为这些难题的解决提供了很好的技术途径：“天、空、地”立体组网将构建战场信息栅格的坚实基础，带宽扩展可以支持战场海量信息的实时传输，新一代移动终端能够将每一个士兵随时连接到信息栅格中。
    我们应该抓住机遇，尽快将移动通信新技术转化为实际的战斗力，有效提升体系作战的能力。这是一个复杂的系统工程，必须进行充分论证和科学规划。首先，要深入研究体系作战的战法和组织编成，进行战场机动信息栅格的顶层设计。其次，按照先进易用可靠的原则量身定制，开展新一代移动通信装备的研制和建设。第三，要注重体系作战能力，创新有效的管理、训练技术手段，编写相关条令条例，实现技术与应用、装备与人的有机融合。在这个过程中，始终要坚持军民融合，不是简单地采用拿来主义，而是要充分发挥民用移动通信技术的优势，将其融入军队信息化建设的整体之中。
〖-ZW/正文〗
