〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士尹超：把技术练成艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚镜权/李可学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日 人民军队
    上士尹超：把技术练成艺术
    ■龚镜权 李可学
    山谷里，一支“伏兵”悄悄蛰伏，静候“来敌”。少顷，“蓝军”数辆坦克以裹雷挟电之势，直扑“红军”阵地。
    此时，“红军”某型导弹张弓以待。没想到，导弹突然出现故障，无法正常发射。指挥员赶紧下令派人检修。紧接着，一名士官手持一方木板状的导弹检测器，从掩体中跃出。
    只见他迅速操作检测器，往导弹底座一贴，很快找到原因，三下五除二就排除了故障。很快，那枚导弹拖着长长的尾焰，呼啸着直扑“敌”坦克。
    在关键时刻力挽狂澜的，是新疆军区某团修理所上士、火炮技师尹超。
    某型导弹科技含量高，故障排除难度大。尹超这手排除导弹故障的绝活是如何练成的？带着疑问，笔者走进尹超的工作间，看到最抢眼的是桌子上一摞半米高的白纸。笔者信手翻看，只见上面画着密密麻麻的电路，让人头晕目眩。
    “要想快速排除导弹故障，就像医生给患者治病那样，首先要把导弹的‘五脏六腑’搞清楚。”有了这个念头，尹超反复拆装模拟导弹，手绘导弹电路图，把导弹的“五脏六腑”弄得一清二楚。如今，导弹的参数，他能随口说出，分毫不差；导弹的电路，他能顺手画出，毫无误差。有了这功夫，排除导弹故障自然不在话下。
    其实，作为火炮技师，尹超不仅能修团里各型火炮和导弹，而且对团里装备的电台、北斗手持机等电子装备，都能手到病除。时间一长，他因此赢得“火炮神医”和“电子神医”两个美誉。
    今年盛夏，团里进行实兵对抗演练时，“红军”指挥所迟迟接收不到侦察分队发来的信息。当时，“红军”指挥员急得额头直冒汗。关键时刻，尹超赶到。说来奇怪，他将自制的冰袋往其中一台电脑下放了一会儿，电脑重新开机后很快就接收到侦察信息。原来，这起装备故障是因为沙漠里温度太高引起的。
    难怪尹超的心得是：把技术练成艺术的时候，就没有什么能难得住你！
〖-ZW/正文〗
