〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春当立英雄志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视蹈火英雄、海军某驱逐舰支队大学生干部阳鹏的价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/尹航/莫小亮/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 董 强 尹 航 特约记者 莫小亮 通讯员 刘亚迅
    新闻快览
    英雄的精神世界
    当代革命军人核心价值观主题教育，已经在全军开展了3年。3年时间，对一个人的塑造作用有多大？东海舰队某驱逐舰支队大学生干部阳鹏，用行动作出了生动回答。
    2010年7月21日，阳鹏用血肉之躯帮助同车乘客顺利逃生，自己却被大火烧成了重伤。“浴火救苍生，烈焰铸军魂。”阳鹏的壮举受到军地高度褒奖，海军党委号召海军广大官兵向他学习，湖南省授予他“见义勇为先进个人”称号。
    2011年11月7日，记者走进位于湖南长沙的广州军区163医院，见到康复中的阳鹏。面对面与他交流，有一种强烈感受：青春当立英雄志，当代革命军人核心价值观已经融入阳鹏血液，流淌在他躯体内。
    关键时刻，有信仰的人牺牲生命在所不惜
    危险发生时，阳鹏按规定没穿军装，没人知道他是一名现役军人。
    从大巴车里冒出黑烟，到阳鹏从车里出来，短短90秒。90秒生死瞬间，90秒人生大考。东海舰队政治部主任刘明利说，阳鹏就是当代邱少云。
    有人说，阳鹏如果站在车门口指挥大家撤离，完全有可能不受伤，最起码不会伤那么重。也有人说，阳鹏如果自己先撤出来，再帮乘客撤离，也完全说得过去。
    然而，假设只能是假设，事实总归是事实：阳鹏就是阳鹏。
    英雄的部队英雄的兵。阳鹏所在某驱逐舰支队政委翟永远说，从2009年当代革命军人核心价值观主题教育启动之初，支队就结合实际大力强化牺牲奉献精神，阳鹏关键时刻挺身而出，完全是一种本能反应。
    “事后一点没后悔过？”有人问阳鹏，阳鹏总是微笑着摇摇头。阳鹏的爸爸阳正建说，他私下与儿子交流过，儿子说，不穿军装也不能为部队抹黑。事发第二天，岸勤部管理科科长封恒华受支队指派来医院看望阳鹏。清醒过来的阳鹏，在护士帮助下艰难地说出了第一句话：“科长，我没给部队丢脸吧？”
    “当美德成为一种习惯，这种习惯便成为一种本能。”当代革命军人核心价值观的灌输培育，决定了这位年轻军官危急时刻只有一种信念，只有一种选择：赴汤蹈火，先救群众！
    又何止危急时刻！平常战备、训练和工作中，阳鹏同样敢“玩命”。
    军舰主桅桅顶全舰最高，检修时也是最危险的地方。每逢主桅检修，副雷声长阳鹏总是第一个系上安全带往上爬。战友们劝他别总抢先。阳鹏说：“你们上也一样危险，你们不怕，难道我就怕吗？”这时，战士们不再说什么，心里却为有这样的带兵人而感到暖洋洋的。
    面对不幸和挫折，有信仰的人愈挫愈勇
    阳鹏全身特重烧伤，总面积90%。163医院烧伤科主任唐家训说，如果再耽误一小会儿，阳鹏可能永远救不回来了。
    植皮后3个月，身体开始长疤。阳鹏说，浑身疤痕每一道都仿佛蚂蚁在爬，他被折磨得几乎无法吃饭，整夜整夜失眠。陪护人员轮流为他搔痒，阳鹏过意不去，就故意说不太痒了。
    “烧伤病人很容易烦躁发怒，可阳鹏一直微笑面对难忍的痛苦。”烧伤科护士长杨玲云觉得不可思议，阳鹏一年多做过14次大手术，可他一直乐呵呵的。阳鹏刚入院24个小时内，输液14000cc，输血浆4000cc，加起来超过18公斤，仅血浆就相当于7个人的正常血量，大火快把他烤干了。
    阳鹏说，这3年当代革命军人核心价值观主题教育，让他越来越明白：不幸和挫折更能考验一个人的意志，也更能见出一个人的境界。阳鹏的坚韧和毅力让所有人吃惊――
    气管被切开，吞咽食物困难，常规处理是插流管。他说： “我自己吃！”
    双手肌腱和骨头外露，不早做皮瓣手术，就会丧失功能。他说：“我不能没有手，我还要回部队工作！”烧伤的右手埋入腹部，“受刑”般的21天像抱着一座五行山……
    医护人员说，阳鹏是整个烧伤治疗中心唯一能笑出来的病人。
    阳鹏坦言，他也特别害怕换药。全身只有肚子上一点好皮再加上头皮，能取作植皮的皮源。每次取皮换药要用高渗盐水，俗话说“伤口撒盐”就是这个滋味。医生说3分钟就好，一个3分钟是煎熬，80多个3分钟才能把全身的药换完啊。
    庆幸的是，阳鹏挺过来了！
    他对待伤痛折磨的这种坚韧和坦然，让很多人想起了被誉为“中国的保尔・柯察金”的吴运铎。当年，吴运铎经过20余次手术，身上几十处弹片没取出，仍以顽强毅力坚持战斗在武器生产第一线。阳鹏说，学习当代革命军人核心价值观辅导材料，他十分欣赏吴运铎那种“把一切献给党”的信念。
    有信仰的人，对战友对群众总能付出一片真情
    刚住院时，与阳鹏同在大巴车上的乘客张建明、王春梅等4人自发来医院看望，还送上凑起来的6000元钱，表达慰问和敬仰之情。今年7月，湖南省人民政府颁发给阳鹏2万元奖金。这2.6万元现金，阳鹏全部转赠给了湖南省见义勇为基金会。
    阳鹏很喜欢挪威戏剧家易卜生那句话：“金钱可以是许多东西的外壳，却不是里面的果实。”
    3年前一封感谢信引发一项“爱心行动”的故事，至今在“遵义”舰被津津乐道。
    那是2008年春节刚过不久，舰领导收到一封感谢信。稚嫩的笔迹出自阳鹏家乡一位小朋友：“感谢阳鹏大哥哥的热心资助，让我又回到了课堂。”这件事深深打动了全舰官兵，从那天起，舰上发起了一项“爱心行动”：每天少吃一点零食，少抽一根烟，定期把省下来的钱集中起来，资助贫困地区的孩子们。
    后来部队进行当代革命军人核心价值观主题教育，阳鹏这样解释自己的爱心捐助：金钱好比肥料，不撒入田地，则毫无用处。
    到阳鹏家走访慰问过的支队政治部主任范玉定介绍，阳鹏家境其实一直不好，湖南省汨罗市屈子祠镇朱山村老家的房子，还是2005年才盖起来的，他的爸爸做生意赔了，妈妈又多病，全家负担很重。
    上大学时，他想方设法帮助妹妹，尽量为家里减轻负担。大学毕业后，他手机不超过1000元，便装就几件运动衣。周末打篮球，错过开饭时间，才偶尔与同事下次馆子。但战友们说，阳鹏节俭归节俭，为人却不小气，常常大家还在吃饭，他已经悄悄结了账。
    有些东西，金钱无法买到，比如阳鹏对战友、对群众、对身边每一个人的爱心。
    2009年春节，阳鹏建议舰上给少数民族战士加几道民族特色菜。按土家族规矩，年夜饭要有红烧鲤鱼，寓意年年有余、红红火火。可舰上没买到鲤鱼，阳鹏上岸赶到菜市场，摊位早撤了。他连忙骑自行车到乡下，一个个鱼塘打听，一位老大爷听说后十分感动，张网为他捕了一条一斤多重的红鲤鱼。除夕夜，面对一道辣味十足的红烧鲤鱼，土家族战士眼睛湿润了。
    有信仰的人，对国防和军队建设总有一种执著
    2007年6月，阳鹏从海军工程大学毕业分配到“遵义”舰，简单而特殊的行李给战友们留下深刻印象：书籍占了不少，有关党的创新理论、军事高科技理论，被他分门别类地整理摆放着。阳鹏说，他很清楚，“遵义”舰所在支队是人民海军的“种子部队”，也是我军现代化建设的“试验田”，承担着全军信息化建设试点任务。置身这个有着“七战七捷”光辉历史的部队里，不学习就要掉队，不学习就要落伍。
    2009年，在一次关于当代革命军人核心价值观的座谈讨论中，大家谈到苏宁，有人用诗意的语言表达敬佩之情：他的生命在手榴弹嗤嗤冒烟直至爆炸的3.7秒，被燃烧得通红；为抢救战友而光荣牺牲，37岁的炮兵团参谋长，以纯粹的军人姿势倒在和平时期砺兵的堑壕旁。
    那时，阳鹏提醒大家，苏宁还是一位献身国防现代化的模范干部：9平方米的背阴斗室挑灯夜读，一摞摞书籍、手稿和布满演算公式的草纸凝聚成70篇卓尔不凡的军事论文，精绘出一幅二十一世纪的战场图……
    苏宁壮烈牺牲那一年，阳鹏只有7岁。4年军校生活中，阳鹏一直在思考苏宁为什么被授予“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号？在当代革命军人核心价值观主题教育中，阳鹏找到了答案：苏宁用自己的行动，响亮回答了“和平年代，怎样当一名合格军人”的历史命题。
    迪斯累利说过：“对英雄崇拜可以造就出英雄来。”阳鹏对苏宁的崇拜，在不断升华：军人的使命在打赢，军人的荣誉在于对使命的超高追求。
    “遵义”舰副机电长董旭良回忆，阳鹏到舰上头3个月，几乎从没午休过。
    第一天中午，董旭良正准备午休，阳鹏来了，请求带他熟悉舰上雷声设备。第二天中午，阳鹏又来了，请求带他熟悉机电设备。第三天中午，两人又一起跑战位、爬舱室、摸管线。3天过后，每到中午，阳鹏就开始一个人在舰上各个角落转一转，瞧一瞧。3个月后，地方理工专业大学生到舰上参观，阳鹏以准确、传神的讲解赢得阵阵掌声，从容面对各种提问，释疑解惑对答如流。
    支队长黄新建说，阳鹏还是支队“士官夜校”的唯一一名军官。
    支队开办“士官夜校”，重点进行士官业务知识和操作技能培训。战友们很快发现，阳鹏成了这里的常客。采访中，阳鹏告诉我们：“老班长们实践经验丰富，动手能力强，这样的知识书本上学不来。”
    作为副雷声长，阳鹏似乎在工作中更能享受快乐和兴奋。每当训练任务告一段落，他便及时总结经验教训，不到一年就积累了《海上雷达应用及故障排除总结》等资料3本7万多字。雷声长在外进修，他带领部门全部人马参加支队组织的岗位比武，以高出第二名30分的成绩夺冠，第二年又成功卫冕。
    2009年上半年，东海某海域，一场多兵种实弹演练的战幕即将拉开。“遵义”舰主炮系统突发故障，多数人认为雷达出了问题。阳鹏沉着冷静，经过认真分析，果断判定是主炮指挥仪故障。最终排查结果证明，阳鹏的判断完全正确。那次演练，“遵义”舰准时准点到达阵位，主炮怒吼，首发命中。
    回忆那一幕，轮椅上的阳鹏灿烂地笑了。他多么渴望尽快回到部队啊，与战友们一起迎接新的挑战！
〖-ZW/正文〗
