〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西南五省市（区）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力推进后备力量正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南五省市（区）
    奋力推进后备力量正规化建设
    本报讯 赖兵、特约记者黄建华报道：11月18日，成都军区交流推广了四川省眉山军分区和重庆市铜梁县人武部等10个单位抓正规化建设的经验。这标志着经过两年多的集中整治建设，西南五省市（区）国防后备力量正规化建设水平实现整体跃升。
    近年来，成都军区按照“一年抓集训普及、一年抓重点难点、一年抓建章立制”三年规划，狠抓国防后备力量建设，取得明显成效。眉山军分区担负军区正规化建设试点任务后，他们坚持硬件软件一起抓，打了一个漂亮仗。在协调各级投资完善民兵训练基地等基础设施的同时，该军分区还制定完善《军分区人武部正规化建设考核标准》等规章制度，对战备训练、政治工作等7个方面32个大项168个小项，逐项明确建设标准和具体要求。前来观摩的百余名代表看到该军分区全数字化监控管理的营区、武器弹药仓库先进的脉冲报警电网等一流设施，赞不绝口。
    为了达到以点带面、整体推进的效果，成都军区在对正规化建设先进单位经验成果提炼集成的基础上将其“固化”，制定出台《军分区人武部正规化建设补充规定》等法规文件，以实际举措推进战区国防后备力量正规化建设。
〖-ZW/正文〗
