〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区202医院强化非军人医务人员战勤保障训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“不穿军装的军人”出征上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田敬革/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“不穿军装的军人”出征上战场
    本报讯 田敬革、特约记者戴岳报道：11月下旬，沈阳军区202医院由非现役文职人员、合同制人员和职工参加的卫勤保障演练鸣金收兵，长途机动、前方保障和战伤救治等21个课目全部达到优秀水平。院长白晓忠告诉记者，这是医院适应编制结构调整和战场保障需要，强化非军人医务人员战勤保障本领，构建军地合成卫勤保障人才方阵带来的新景观。
    记者了解到，目前该院现役干部在各类人员中所占比例不到40%。针对部分非军人医务人员缺乏基本的军事素质和能力训练，战场卫勤保障能力偏弱，难以满足多样化军事任务卫勤保障需要等问题，该院按照“社会纳才与战备需要衔接，平时培养与战时征用一体”的思路，从提升“不穿军装的军人”军事素质入手，确保他们关键时刻“拉得出、用得上、能胜任”。严把招聘关，该院招聘医护人员，均参照战士应征入伍的标准，强化他们的“军人意识”和责任意识。“绑”在一起训，在平时的卫勤训练中，将非现役文职人员、合同制人员与军人混合编组，统一组织战时课目训练。重大任务练，在参加军事演习、抢险救灾、应急救援等重大保障任务中，选择思想素质好、业务技术过硬的非军人医务人员上“战场”，让他们经受锤炼。目前，该院已初步建立起一支以现役干部、非现役文职人员、合同制人员混成编组的应急医疗保障力量。前不久，该院被表彰为“全军应急专业力量建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
