〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团演习评功评奖导向悄然发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化尖兵闪耀龙虎榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月29日电 刘勇、特约记者付晓辉报道：11月28日，演习归来的济南军区某团对15名演习先进个人进行表彰，他们的事迹还被贴上局域网。细心的官兵发现，与以往相比，这次演习评功评奖有点不一样，官兵的先进事迹中多了与信息化有关的“新元素”。
    “熟练使用信息化武器装备”成为演习评选先进“关键词”。近两年，该团新列装一批信息化装备。团作训股长娄天虎介绍，此次受表彰的15名官兵，个个都是操控新装备的行家里手。荣立三等功的三连上士段毛毛，运用激光测距机精确定位“敌”火力点，并利用北斗手持机向指挥员报告，随后而至的炮弹像是长了眼睛飞向“敌”目标。
    在大家脑海里，演习先进个人似乎总是与冲锋陷阵、流血流汗相伴，而这次却不同。负责电磁防护的通信参谋黄鹏、负责战场电视传输的警侦连战士张恒利等官兵，他们的先进事迹材料中都听不到 “枪炮声”，却处处荡漾着 “电磁波”。对此，团政委姚立成说得好，“未来战场上，鼠标键盘和枪炮一样都是重要武器。”
    演习评功新导向引起官兵热议。六连战士马凯说：“只有瞄着信息化战争练强练精武艺，才算得上真正的合格兵。”
〖-ZW/正文〗
