〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横向比建设水平纵向比进步幅度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅创先争优活动注重末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田硕/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横向比建设水平 纵向比进步幅度
    北京军区某机步旅创先争优活动注重末端落实
    本报讯 田硕、特约通讯员耿磊报道：北京军区某机步旅坚持开展“争红旗创建先进基层党组织、争红星争当优秀共产党员”活动，让大家心里时刻装着一本“明白账”：谁先进，谁落后，数数红旗，看看红星，一目了然，促进创先争优活动末端落实。
    为强化激励作用，年初，旅党委在反复调研创先争优活动和学通悟透《纲要》的基础上，征集基层官兵提出的260多条意见建议，组织开展“争红旗创建先进基层党组织、争红星争当优秀共产党员”活动。他们结合创先争优的要求，切实发挥激励督导作用，重点体现“比在平时、争在平时”，促进人人落实，事事落实，全程落实。
    笔者了解到，在“争红旗创建先进基层党组织”方面，他们坚持“横向比建设水平，纵向比进步幅度”的原则，把标准细化为5个方面20项具体指标，依照每月各项工作落实情况，细化军事训练、战备工作、行政管理等评比内容，每月检查结果。在“争红星争当优秀共产党员”方面，结合个人完成工作任务情况，细化为理想信念、军事训练、政治教育、完成任务等10项内容，每月根据每名官兵的实际表现，在“红星榜”上予以体现。他们还严格落实“先进基层党组织应从先进基层单位中产生，士兵中的优秀党员应从优秀士兵中产生”的规定，评先评优向夺红旗多的先进单位和夺红星多的优秀士兵倾斜，突出用创先争优标准来衡量兑现承诺情况，检验组织功能和党员作用发挥情况。
    今年2月，该旅主战装备换装，试点任务赋予装步三连，连队党支部叫响“红旗领我攻难关、红星照我去战斗”的口号，干部党员牵头成立攻关小组，3个月就攻克了8项新装备操作难题，带动旅队新装备不到半年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
