〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制信息权成为体系作战的核心争夺点，怎样保证每一个终端随时随地处于“在线”状态，成为制胜未来战场的关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通战场信息高速路“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/钟剑波/金鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/基于信息系统体系作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制信息权成为体系作战的核心争夺点，怎样保证每一个终端随时随地处于“在线”状态，成为制胜未来战场的关键――
    打通战场信息高速路“最后一公里”
    ■张旭东 钟剑波 金 鸣
    战事・回眸
    伊拉克战争，美军为何没能预见伊军最大规模反攻？
    2003年4月2日，伊拉克战场。经过两个星期、每天170公里的快速奔袭，美军第三机步师的3-69特遣部队到达了巴格达西南30公里处，目标是攻占幼发拉底河上的一座大桥，这是本地区最重要的地形。先头侦察部队突然遭到一支伊拉克步兵营的伏击，前去支援的一个阿帕奇攻击直升机连队受到了防空火炮、小型武器和火箭弹的夹攻，被击落了3架。特遣部队经过激烈战斗，冲出伊军伏击占领了桥梁。但是，等待他们的是伊军8000名士兵、70辆坦克的惨烈进攻，又经过24小时苦战，他们才击退了伊拉克战争中最大的一次反攻。
    令人感到惊诧的是，整个战斗过程中，特遣部队没有获得任何有关伏击的情报，也不知道两支伊拉克共和国卫队装甲旅正在向桥梁增援，相反伊军指挥官却准确地认定大桥是美军进攻的重点，并进行了有效部署。美军战后研究总结认为，美军情报系统通过卫星、无人机等获得了伊军相关情报，但是由于部队推进太快并缺乏有效的动中通手段，导致先头部队失去通信联络，无法及时获取情报信息。当时，部队获取敌方态势的唯一途径就是停下来，架起移动用户设备（MSE）天线，然后努力与指挥部联系，整个过程需要几个小时。由于数据传输速率非常慢，以至于某些时候即使前线部队停下来也很少能获得他们需要的信息，严重影响陆军作战指挥系统的工作。概括来说，美军快速推进导致信号中断、频繁脱网。
    对于当今社会中的人特别是年轻人来说，随时随地保持通信是自然而然、天经地义的，几分钟的信号中断都可能引发投诉事件。对于分秒必争、瞬息万变的现代化信息作战，更是不能允许通信中断。而且随着制信息权成为体系作战的核心争夺点，更快更多更好地传输战场数据成为了制胜的基础；一个时断时续的网络能满足体系作战的要求吗？答案显然是否定的。这一切都向我们提出了一个问题：我们能够确保任何时候、任何地点都能接入战场信息高速公路吗？这个高速公路存在吗，是什么样的呢？
    观察・镜鉴
    “没有最宽只有更宽”
    如果说信息化战争首要是争夺信息优势，那么战场信息传输的通信网就是信息作战的血管，其重要意义不言而喻，我们真的希望这条公路要多宽有多宽，车速能跑多快有多快。但是如同地形地貌、建设成本和行车安全限制了高速公路的速度一样，可用频谱、设备大小、战场环境限制了实际的无线带宽，特别是无线频谱具有超黄金的价值。2011年法国进行4G频谱拍卖，包括2.6GHz、800MHz频段，拍卖总价为36亿美元，平均每MHz频段1800万美元。
    当前，仅在美国中央司令部所辖区域里，已经装备总数超过90万件无线电通信设备，平均每人至少拥有3-4件。战区通信需求从2001年的46Mbps（兆位/秒）发展到现在的超过10Gbps（千兆位/秒）。特别是无人机视频信号传输是消耗大户，“全球鹰”需要60MBPS的通信带宽来保障飞行控制和视频下传，“捕食者”的胃口低一点，但也要30MBPS。
    因此，宽带传输成为新一代移动通信的研究核心，解决方法也是百花齐放。有的把多路窄带信号捆绑在一起，形成一个宽带信号，并且根据需求灵活调整总带宽；有的采用频谱借用技术，随时自动感知空闲的无线频谱，并加以利用，避免固定频谱分配的限制；有的挖掘天线潜力，通信双方的天线始终指向对方，既集中能量、利用了空间换带宽，又避免敌方侦听和干扰；有的把视频、声音等压缩几十倍甚至几百倍，降低对宽带传输的需求。
    目前，CDMA、WCDMA等第三代（3G）移动通信，最高传输带宽已经达到8Mbps。正在试验的3代半移动通信技术LTE（长期技术演进）最高传输带宽达到100Mbps，最高移动速度350公里，可以支持高速铁路、直升机等动中通信。未来的第四代移动通信将会达到1Gbps带宽。有了这些技术的支持，在战场上传输实时视频，支持海量数据传输将变为现实。
    要“天路”不要“鹊桥”
    战场态势瞬息万变，弥漫着战争迷雾，信息化战争需要全天候工作、处处畅通的信息高速公路。这要求充分利用各种手段，在需要的时候、地点、快速构建战场乃至全球信息栅格，并且做到动中通、随时通、打不烂、攻不垮。
    美军在伊拉克战争中吃够了网络不通的苦头，只有旅和旅以上指挥所长时间（超过6小时）停留时（如在穿过卡尔巴拉谷地前的战术停顿和休整），才有可能建立有效的网络链接。这就是本文开头故事的原因。在2003年的“伊拉克自由行动”中，美军第三机步师配备了JNN（联合网络节点）系统，采用装载在高性能轮式车辆上的移动卫星终端，可以为指挥员提供2Mbps带宽，随时随地保持前线与指挥所的联通。这套系统在实战中获得了广泛好评。
    在未来信息化战争中，将会在战场上建立起由太空中的天基通信网络、空中的空基通信网络、地面的陆基通信网络组成的空天地一体的高速信息栅格。
    首先，用通信卫星、星间激光链路构建一个人工星座，实现星上信息交换、抗毁互补，形成一张覆盖全球的宽带“天网”。其次，在2万米以上的空域，利用太阳能动力的无人机或者飞艇承载大容量通信设备，可在战场指定区域驻留3至6个月，构成平流层通信网络；同时，在5千至1万米左右空域，利用长航时无人机、气球实现机动灵活、成本较低的空中局域网络。最后，地面通信站和各种通信车辆通过微波、散射等实现陆基通信网络。这些网络相互交叉，构成纵横交错的信息“天路”，将所有通信需求一“网”打尽。
    口袋里的“战场通”
    随着移动互联网业务的高速发展，人们已经习惯了用手机定位导航，浏览网页、阅读新闻报和电子书，开辟自己的微博，加入喜欢的交友网络，通过即时通信随时与朋友保持联络。而在战场上，这变成了一种奢侈品。2002年，美国莱特-帕特森空军基地的技术人员正在监视从“捕食者”无人机和其他飞机上传回的实时视频，一名刚从阿富汗战场归来的特种部队成员看到后，不解地问为什么特种部队不能趴在草丛中通过手机看到同样的视频，以躲避敌人或者指引目标。
    2011年，美军推出了野战军用手机原型，具有坚固耐用的外壳，重量大约为0.9公斤。它能帮助士兵锁定导弹和其他武器的攻击目标，从无人机或卫星获取侦察情报，用后勤供应软件处理装备和给养，还能支持战地医疗和各种野战训练。美军还效仿苹果公司建立军用手机应用软件超市，提供军事训练、追踪定位、心理评估等30多个软件。班排长可利用手机发布作战命令，了解伤亡、干粮、弹药、位置、工事等情况；狙击手可以使用手机，根据风速、风向、温度、湿度计算狙击步枪弹道；个人可以随时使用语音和文字翻译、定位导航软件，阅读各种作战手册、条令规定、技术手册、地图，真正做到“袋中有乾坤，通晓战场事”。
    未来，军用手机将与枪支弹药一样，成为士兵的必备装备。士兵可以构建自己的个域网（WPAN），将生命状态、弹药、补给等信息综合汇总处理并上报，控制伴随的机器人进行前沿侦察、搬运班排弹药补给；巡逻人员可以随时通过手机监控阵地、指挥所布设的声音、电磁、震动、化学传感器，避免敌人偷袭。士兵可以知道伙伴、敌人的位置，获得全面的态势，并时时保持网络在线。虽然现实作战永远不能像FPS一样轻松，但是他知道自己并不孤单。
    寓军于民“水涨船高”
    现代战争的胜负实质上取决于国家综合实力的对比，信息空间的争夺也最终依赖于国家信息产业发展的整体水平。战场信息高速公路绝不是无本之木、无源之水，它是国家信息高速公路的自然延伸，它的基石是我国移动通信产业和技术。
    外军非常重视利用民用通信资源。2000年时，美军60%的卫星通信需求是通过租用商用卫星实现的。伊拉克战争期间，美军约80%的卫星通信是由民用公司保障的。2000年，美军签订了5年7200万美元的合同，成为“铱星”卫星移动通信系统的最大客户，从而使破产的“铱星”起死回生，并在伊拉克战争、阿富汗战争中发挥了重要作用。
    人民战争是我军克敌制胜的法宝，未来信息化条件下的人民战争，就是要实现信息化建设的军民融合、寓军于民、平战结合。一方面，民用移动通信由于具有庞大的用户容量，集中了全球主要的科研力量和资本，形成完善的产业链支持，技术发展非常迅速。民转军用可以充分利用成熟商用技术，快速形成战斗力，大大降低军队研发成本。另一方面，各国都投入巨资建设了商用移动通信网络，不仅覆盖了城市、乡村，而且也覆盖了许多偏远地区。军队依托国土进行作战时，遍布全国的移动基站将成为必要时的支持。
    近年来，我国移动通信发展非常迅速，自主知识产权的TD技术已被批准为国际移动通信标准，华为、中兴等公司成为世界电信市场的重要企业，芯片和手机操作系统等核心技术也有长足发展。这些都为我们打通战场信息高速路“最后一公里”奠定了坚实基础。
    （作者单位：总参某研究所）
    图片： 美军在伊拉克展开地面攻势
    “天、空、地”立体组网支援野外作战示意图
    （本版图片合成：方 汉）
〖-ZW/正文〗
