〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在参加全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想不断开创现代后勤建设又好又快发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙靖志远一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月30日电 记者王士彬、范炬炜报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在参加全军加快全面建设现代后勤步伐工作会议时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，着眼提高信息化条件下后勤保障能力，不断开创现代后勤建设又好又快发展新局面。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远一同出席。
    在驻华东某集团军，郭伯雄现场观看了集团军后勤信息系统实践运用汇报演示，并冒雨前往训练场，观摩了陆军第二代新型后勤装备演练。在第二炮兵某基地，郭伯雄观摩了后勤集约保障、集中管理和保障社会化展示，观看了全军全面建设现代后勤制度成果展览和海军、空军、第二炮兵部队全面建设现代后勤成果汇报片。郭伯雄对我军全面建设现代后勤取得的重要阶段性成果给予了充分肯定，亲切勉励后勤战线广大官兵再接再厉，开拓进取，把全面建设现代后勤的各项工作继续抓紧抓好，不断取得新进步、新成效。
    郭伯雄代表胡主席和中央军委，向全体会议代表表示诚挚的问候，对会议取得圆满成功表示热烈祝贺。他在讲话中指出，后勤工作是军队建设的重要组成部分，是军队战斗力的基本因素之一，地位重要、责任重大、使命光荣。全面建设现代后勤是党中央、中央军委和胡主席对军队后勤系统提出的重要要求，是当前和今后一个时期我军后勤建设的中心任务。要进一步学习领会胡主席关于全面建设现代后勤的重要思想，不断增强全面建设现代后勤的使命感责任感紧迫感，充分认识全面建设现代后勤是适应世界军事发展和战争形态演变的必然要求，是适应建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的必然要求，是适应国家改革开放和社会主义市场经济发展的必然要求。要以更努力的工作、更科学的方法、更扎实的作风，从解决当前存在的问题入手，抓好工作落实，努力开创工作新局面。
    郭伯雄强调，要进一步贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，牢牢把握全面建设现代后勤的正确方向。要坚持高举旗帜、听党指挥，认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，严格执行党的路线方针政策、国家的法律法规和军队的条令条例，严守政策纪律，确保政令军令畅通。要坚持聚焦龙头，保障打赢，始终坚持“一保战备、二保生活，统筹兼顾、综合平衡”的原则，把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，把工作重心向保障军事斗争准备聚焦，向保障核心军事能力聚焦，向保障部队中心工作聚焦，用军事斗争后勤准备牵引和带动全面建设现代后勤各项工作。要坚持信息主导，科技推动，进一步加快后勤信息化建设步伐，充分发挥信息能力在现代后勤保障能力建设中的主导作用，紧紧依靠科技进步，创新后勤保障方式、方法和手段，完善后勤体制机制和政策制度，加强新型后勤保障力量和高素质新型军事后勤人才建设。要坚持军民融合，寓军于民，积极稳妥地拓展后勤和其他保障社会化，努力形成军民深度融合发展的格局。
    郭伯雄指出，要进一步弘扬我军后勤工作的优良传统和作风，为全面建设现代后勤提供有力保证。要在大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统的同时，弘扬面向部队、服务官兵的好传统，始终坚持以人为本，心系基层、情系官兵，满腔热情地为广大官兵做好事、办实事、解难事，为部队完成各项任务提供及时有力的保障；弘扬艰苦奋斗、勤俭建军的好传统，牢固树立过紧日子的思想，厉行节约，精打细算，坚决反对奢侈浪费；弘扬严守规矩、秉公办事的好传统，坚持依法治军、从严治军，严格制度规定，严格财经纪律，坚持按照标准搞供应、依据制度抓管理，形成靠法规制度管钱管物管人的良好局面；弘扬真抓实干、讲求实效的好传统，进一步端正工作指导思想，树立正确政绩观，坚持从实际实战实效出发抓建设、做工作、搞保障，坚持科学决策、科学管理，加强军队资产的统一管理和科学调配使用，努力走出一条投入较少、效益较高的路子。
    经中央军委批准召开的这次加快全面建设现代后勤步伐工作会议，主要任务是，深入学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，特别是主题主线重大战略思想，认真总结整体推进全面建设现代后勤试点的经验成果，研究部署当前和今后一个时期加快全面建设现代后勤步伐的工作任务。
    总后勤部政委刘源，总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，南京军区司令员赵克石、政委陈国令和军委办公厅主任王冠中等参加会议。
〖-ZW/正文〗
