〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东丰县严格排查易发火情地点设施设备等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东丰县严格排查易发火情地点设施设备
    本报讯 曹丽娜、付强报道：11月28日，吉林省东丰县公安消防大队对全县在建工程进行了一次拉网式检查，重点对易发火情地点和设施设备进行严格排查，确保驻地平安。
    驻保定某部借双拥平台抓文化育人
    本报讯 陈文雷、赵专门报道：近日，多位地方书画家来到驻保定某部，为基层官兵挥毫泼墨。该部借双拥平台抓好文化育人，聘请文化名人担任顾问，营造营区浓厚文化氛围。
    翼城县人武部动员民兵投身新农村建设
    本报讯 孙晋辉报道：山西省翼城县人武部积极投身新农村建设，建立扶贫帮建机制，目前已帮建新农村示范村15个、文明生态村26个，帮助200多户贫困群众走上了致富路。
    日照建立主官问责制排查火患
    本报讯 牟宗礼、赵玉祥报道：近日，山东省日照市消防支队成立“清剿火患工作督导队”，实行主官问责制。目前，该市消防部门消除火灾隐患或督促整改消防违法行为1271起。
    济南警备区协调召开退役士兵运送联席会
    本报讯 刘开才报道：近日，济南警备区协调济南铁路局召开退役士兵运送联席会议，组织驻济执勤单位和火车站联合执勤，实现军地情况互通，为老兵返乡创造良好条件。
    资兴市为困难军属解难
    本报讯 龚茂才、曹志刚报道：日前，湖南资兴市人武部领导再次看望结成共建对子的困难军属。今年他们协调多部门向困难军属发放慰问金10万余元、大米1万多斤。
    巴林左旗新兵征集质量高
    本报讯 石全华、徐国忠报道：日前，内蒙古巴林左旗通过政审的应征青年中，高学历青年比例比往年明显提高。该人武部在今冬征兵中，突出学校这个重点，取得较好效果。
〖-ZW/正文〗
