〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军外宣工作理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月30日电 特约记者田义伟、罗辑报道：经军委、总政领导批准，11月28日至29日，由总政宣传部、军事科学院和南京政治学院共同举办的全军外宣工作理论研讨会在北京举行。来自中央外宣媒体、全军外宣工作领导小组、总政机关及直属新闻单位、全军各大单位政治部宣传部的有关领导和军队有关院校教研机构的专家学者共约100人参加了此次会议，60多篇论文获优秀论文奖。
    此次会议是在全军深入学习贯彻党的十七届六中全会精神、不断推进军事外宣工作的形势下召开的，研讨会主题是“关注国内国际两个大局，不断增强军事外宣影响国际舆论的能力和成效”。围绕这一主题，与会代表结合当前国内外形势和各单位工作实际，以胡主席关于军事外宣工作的重要论述为遵循，运用中国特色社会主义理论体系的立场、观点和方法，全面研讨军事外宣工作面临的新情况新问题，深入探索把握军事外宣工作特点规律。特别是围绕国际局势变化与我军对外宣传、我军国际形象传播的路径与方法、国际军事宣传与话语权、多种外宣力量和平台在军事外宣工作中的应用、我军国际舆论引导力建设等5个专题，与会代表进行了深入交流探讨，形成了一批思想性、指导性和可操作性较强的理论成果。
    军事科学院院长刘成军、政委孙思敬参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
