〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美退伍兵”的生命壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记福建某预备役高炮团预备役士兵陈凌立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪/王余根/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最美退伍兵”的生命壮歌
    ――追记福建某预备役高炮团预备役士兵陈凌立
    ■曾还彪 本报特约记者 王余根 陈小军
    “我们将以您为榜样，勇于牺牲奉献，始终服务人民！”
    11月18日，福建省莆田市木兰溪畔，细雨霏霏。527名即将奔赴部队的应征青年，来到抗洪英雄陈凌立牺牲的地方，举起右手庄严宣誓。
    陈凌立，福建某预备役高炮团一连一名普通预备役战士，今年9月1日，在莆田市参加抗洪抢险时，勇救落水女大学生翁楠，献出了年仅21岁的宝贵生命。近日，陈凌立高票入选10月份“全国见义勇为好人榜”，网友们称赞他为“最美退伍兵”。
    翻看英雄的人生历程，追寻英雄的生命轨迹，人们看到了一个历经军营锤炼的青年践行当代革命军人核心价值观的一幕幕。
    生死瞬间，他把希望留给别人
    “贝克啤酒厂附近120名群众被洪水围困，请火速救援！”9月1日，福建某预备役高炮团值班室电话铃骤然响起。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    险情就是命令！接到求援电话，团领导决定，立即组织党员突击队，携带冲锋舟火速驰援。
    “共产党员请举手！”
    “我是！”“我是！”“我是！”
    “报告，我虽不是共产党员，但学的是工兵专业，懂得操舟，现在救人要紧，让我参加吧！”训练场上的5名党员突击队员刚集结完，却见预备役战士陈凌立从5炮手位置上一跃而下，坚决要求参加这次抢险救灾任务。
    在此前一天，台风“南玛都”正面登陆福建。受其影响，莆田市境内突降特大暴雨。
    考虑到抢险任务艰巨，急需骨干力量，团领导答应了他的请求。
    雨借风势，倾盆而下。一营营长杜明峰带领6名突击队员，驾着冲锋舟穿梭波峰浪谷，先后救起了6名被困在洪水中的群众。
    在第3次运送群众的途中，一个大浪突然袭来，将准备去大学报到的女学生翁楠卷入洪水中。
    紧接着，又一个恶浪袭来，失去平衡的冲锋舟侧翻倒扣。落入水中的陈凌立，突然看到翁楠被一阵浪头卷起，眼看就要被冲进涵洞。危急时刻，他奋力跃起，伸手紧紧地抓住翁楠，用尽全力一推，将翁楠推到安全地段。
    这一推，留给了女学生翁楠生的希望；而几乎同时，失去重心的陈凌立被卷入险情莫测的泄洪涵洞里。
    不眠之夜，群众深情呼唤他
    大雨如注。一声声焦急的呼喊声，响彻木兰溪畔；一道道手电光束，划破了黑夜。
    “凌立，你在哪里？”
    当地群众来了，陈凌立家所在的白塘镇干部群众来了，被陈凌立和战友们从洪水中救起的农民龚瑞煌、黄志宏也来了。军地领导组织数百名官兵和民兵预备役人员，展开拉网式搜寻。
    几个小时过去了，英雄陈凌立仍不见踪影。
    陈凌立所在福建某预备役高炮团领导和官兵们焦虑不安，大家顾不上吃饭，沿着泄洪渠向下游一路搜寻，一遍遍呼喊战友的名字。
    在河岸、在涵洞口、在芦苇丛，人们打着手电、开着车灯、拿着应急灯，焦急万分地寻找着。漆黑的夜晚，被连绵数公里的灯光映亮。
    次日凌晨5时40分，洪水渐渐退去，人们发现了已经遇难的陈凌立。
    云天阴沉，河水呜咽，面对英雄的遗体，在场搜救的军民潸然泪下。
    不懈追求，他用奉献书写壮志
    1990年4月，陈凌立出生在莆田市涵江区白塘镇江尾村一个普通的农民家庭。2008年底，他参军来到西藏军区某工兵团服役。
    “高原缺氧，但不缺精神！”他在学习心得中写道：“到部队来就是作奉献的。”
    战友李伟回忆道，陈凌立爱动脑筋。在专业训练时，他总结出提升作业效率的小窍门很实用，不仅是连队的训练骨干，参加上级组织的业务比武还夺过冠军，被评为“爱军精武标兵”和优秀士兵。
    战友刘启学清晰地记得，西藏当雄县发生地震时，生病休息的陈凌立主动请缨参加抗震救灾，和战友们连续奋战3天3夜，抢救群众42人、牲畜1100余头。
    班长曾华回忆起与陈凌立在一起的日子，禁不住泪流满面：陈凌立平时十分节俭，从不吃零食，却用省下的津贴费资助一名藏族孤儿。在青海玉树地震和西藏那曲雪灾发生后，又先后向灾区捐出两个月津贴费。
    去年12月，陈凌立退伍回到家乡后，当听到某预备役高炮团进行兵员整组，立即揣着在部队获得的证书、证章，报名申请加入了预备役。
    戴上了“Y”字肩章，陈凌立像刚入伍的新兵一样，抓紧点滴时间学习高炮专业知识。他虚心向战友请教，苦练加巧练，不到两个月，就熟练掌握了高炮操作技能。在团组织的比武考核中，获得全团第二名的好成绩。
    英雄已逝，浩气长存。陈凌立牺牲后，莆田市为英雄追记二等功，并追认他为中国共产党党员。10月25日，福建省人民政府批准他为革命烈士。
    中国文明网刊登了陈凌立的事迹后，他的英雄壮举感动了全国人民，网民们纷纷跟帖和留言，主动给他投票。最终，他以福建省最高票入选10月份“全国见义勇为好人榜”。
    左图由卢建安摄
〖-ZW/正文〗
