〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报坎帕拉11月29日电 乌干达总统穆塞韦尼今天下午在总统府会见了来访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    穆塞韦尼首先对梁光烈率团访问乌干达表示欢迎，指出此访是中国国防部长首次访乌，必将积极推动乌中两国两军友好关系的发展。他说，中国为包括乌干达在内的非洲各国独立解放和经济发展作出了重要贡献，乌方对此表示敬意。乌中建交以来，两国关系长期友好，高层互访频繁，胡锦涛、温家宝等中国领导人曾访问乌干达。双方在中非合作论坛等多边场合有着良好的合作，乌中经贸合作发展迅速，潜力巨大，欢迎更多的中国企业来乌投资。穆塞韦尼重申，无论国际形势如何变化，乌中永远都是好朋友，乌将毫不动摇地坚持一个中国的原则，愿与中方携手努力，为促进地区和平稳定、建设和谐世界作出贡献。
    梁光烈说，中国与乌干达虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。1962年两国建交后，特别是近年来，两国领导人交往密切，双方相互尊重、平等相待，互利合作富有成效，在国际和地区事务中保持了密切的沟通与协调。中方赞赏乌干达坚定奉行一个中国政策，在涉及中国核心和重大利益的问题上一贯给予支持。梁光烈表示，中方愿与乌方共同努力，推动新时期两国两军关系不断迈上新台阶。
    当天下午，乌干达副总统塞坎迪在坎帕拉会见了梁光烈一行。双方高度评价中乌两国关系，表示愿意进一步深化双边友好合作关系。
    中国驻乌干达大使赵亚力、梁光烈的主要随行人员空军政治部主任朱福熙、北京卫戍区司令员郑传福以及乌国防部长基永加、国防军司令阿隆达等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
