〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几根头发才算秃？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道/“小题大理”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大理”系列谈②
    几根头发才算秃？
    ■苏恩泽
    几根头发算秃？1根？……10根？……100根？……
    其实这是个模糊概念。有趣的是：模糊反而使人明白，大家“心里都有数”。若是“精确”起来，如说：323根以下算秃，大家反而糊涂了。同理，衣服的脏与不脏，也是一个不好精确界定的概念。
    “模糊”（Fuzzy），又称弗晰、乏晰、暧昧……是“精确”“清晰”的对义词，其科学概念首先由美国的查德于1965年提出，无论对科技还是方法论都影响深远。不过，对很多人来说，还是看到标有Fuzzy的新概念高档洗衣机在商场出售之后，才忽然觉得“模糊”离自己不远。
    实际上，“模糊”何止是“不远”，而是“很近”，因为人类思维与意识本质上原来就是模糊的，而不是精确的。例如：瘦高个儿、白胖墩儿、挺沉的、特别快、有点热、大约是、基本上、很冷、稍冷、浅绿、深绿……都是模糊的。
    换句话说，“非此即彼”“非对即错”的“精确”，适用的只是人类面临的一小部分场合；而Fuzzy，即“不精确”“不清晰”“非二值”“多值”“亦此亦彼”“亦对亦错”……则在人类面临的大部分场合，特别是复杂决策中起着巨大的作用。我国古代著名哲学家老子就说过：“精确兮模糊所仗，模糊兮精确所依。”
    模糊的突出优点便是与人的思维方式接近，能总结和反映人的独特经验――杂技演员只靠“右偏大”“左偏小”等几个简单信息就可维持肩扛竹竿的垂直；小孩识别母亲的面孔也比计算机高明得多。
    所以，能考虑人的识别特点和控制经验的科技，就是具有智能性。传统的控制科技，虽然有精确的数学模型操作，可以知道飞船何时登月，但却没有智能性，往往不能实现一个熟练工人的简单操作。
    当然，在军事领域里精确性的作用是不能低估的，精确制导、武器发射、卫星运行等方面的有效性就是明证。
    但是，也必须看到：这些毕竟属于力学运动的“物”的范畴，而一遇到有“人”参与的复杂系统，“精确性”便开始失色了。
    我国著名科学家、军事系统工程的倡导者钱学森早就敏锐地注意到这一点，他说：“钱令希教授在发表《关于结构优化设计中的主观信息》一文之前，就找我谈过这个问题。结构加外力，这是一清二楚的；但一搞设计，结构承受多大外力，就模糊了，承受什么外力，完全是模糊的。”
    正是由于复杂系统存在着与简单系统不同的决策性质，钱学森对模糊方法寄予期望并作过详尽的分析。他说：“经典清晰数学的功劳是不可磨灭的，但各种事物实际带有模糊性，模糊性是根本属性。在经典数学大厦之外，再建立一模糊数学大厦，也许比过去还要宏伟，这是一个战略任务。”
    可见，模糊性就是复杂性，并且“更加宏伟”。军事科学有 “最难的科学”之称，其关键正在于此。我们固然要大力提倡计算机的应用，但不能忘记：计算机只是一个快速加法器，在处理复杂性的问题时，其“智商”并不高；固然要大力提倡建立数学模型，但不能忘记：任何模型都是一种简化和切割，而在某一联系被切割的一刹那，对象已经变化了，尚未切割之前的整体，才是真正的“精确”呢！难怪钱学森说：“智能计算机搞单线是不行的，应当是模糊的，多线的”，因为“人们思考问题是模糊的、多线的，从模糊中求得清晰。”
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
