〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民满意是最高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文代会作代会代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日上午10时，北京人民大会堂――中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上，胡锦涛总书记发表了重要讲话。他指出：“广大文艺工作者要把人民满意作为最高标准，把服务群众作为基点和归宿，站稳群众立场，增进群众感情，立志做人民喜爱的作家艺术家，不断创作生产出思想性艺术性观赏性相统一、人民喜闻乐见的优秀文艺作品，把更好更多的精神食粮奉献给人民。”听到此处，我的心顿时被一种期待获得满足而产生的喜悦与欢欣所充盈，仿佛一位孤军奋战的勇士突然遇到后援――使我获得了精神的仰仗：站稳群众立场，把守最高标准。
    我感动是因为这个关键词：“最高标准”。这是我们党把全心全意为人民服务当作我们党的根本利益的进一步揭示、明确，甚至是对现阶段党性与人民性的高度统一的理性的梳理概括。而在文代会和作代会上鲜明地提出，最值得我们作家艺术家们时刻牢记的――即：我们的创作有了最高标准。过去我们面对一部作品时，常常会听到有人说党的利益，人民的利益，似乎一直以来都有两个利益。现在总书记非常鲜明地确立了一个最高标准，即“广大文艺工作者要把人民满意作为最高标准”。这是惟一的标准，是最高的标准，是不能含糊的标准，更是旗帜鲜明的标准。过去我们无论是在工作中还是在创作中，常常会遇到一些问题，会感到很棘手，感到有点剪不断理还乱，不好办，矛盾重重、盘根错节，一筹莫展。究其原因：就是没有将“人民满意作为最高标准”。从这个意义上来说，胡总书记的讲话就是我们作家艺术家们进一步解放思想的进军令、催征号，给我们广大作家艺术家服务人民群众，创作艺术精品指明了方向。
    事实上，把人民满意作为最高标准，也被古今中外的优秀文学经典反复证明。举凡被人称道并流传的作品，都必然是“人民满意”的作品。因此，我们必须站稳群众立场，把守最高标准――让人民满意。这是本次文代会、作代会上胡总书记明确告诫我们的，我们务必牢记践行。
    （作者为第八次作代会代表）
〖-ZW/正文〗
