〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警云南省总队党员干部树形象燃激情推进创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终工作保持昂扬状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，这个总队党委针对少数党员干部存在“到年底松口气”的思想，紧紧围绕“党员的形象在哪里、干部的职责是什么、工作的标准什么样”开展讨论，谈认识、谈体会、谈收获，进一步增强党员干部的自律意识、责任意识和进取意识。
    他们在“建制度、强监督、树正气”上下功夫，对党员干部进行全面考核，为创先争优活动年终评选表彰提供依据。结合干部考核评定和民主评议党员之机，总队两级党委机关充分发挥组织监督、群众监督和职能部门监督的作用，对工作马虎、作风不实的党员干部，认真进行批评帮带，确保每名党员干部时时处在教育、管理和监督之中。
    形象树旗帜，激情增动力。年终各项工作虽然繁杂，但该总队广大党员干部以先进的标准为镜“整面容、正衣冠”，保持创先争优的良好状态，促进了部队各项任务的圆满完成，涌现出一大批优秀共产党员和干部骨干。
〖-ZW/正文〗
