〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵教育资助的成功“样板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广东省的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/曾政雄/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年终系列报道②
    退役士兵教育资助的成功“样板”
    ――对广东省的调查与思考
    ■本报记者 曹瑞林 特约记者 曾政雄 通讯员 周建明
    引言
    2009年3月9日，本报曾刊发整版报道《教育资助：退役军人就业安置新探索》，率先就退役军人教育资助进行探讨。两年之后，我们欣喜地发现，教育资助已从理念探讨变成政策制度，并在实践中得到了积极的反馈。
    近一年来，国家以法律、行政法规和规章等形式，对退役士兵通过国家提供教育资助的形式，实施职业技能培训和接受普通高等教育等问题，作出了一系列制度安排 （参见文末“资料链接”）。退役士兵教育资助政策，其实质就是通过资助退役士兵接受高、中等教育，以一种社会认可的方式，帮助退役士兵重回社会生活，由“军人”转变为“社会人”，由军事专业人员转变为经济社会建设的专业人员。
    对退役士兵实施教育资助的法律政策，体现了党中央、国务院和胡主席对国防和军队建设的高度重视和对广大官兵的深情厚爱，必将有力推动部队建设科学发展，激励部队官兵更好地履职尽责。
    广东省开退役士兵教育资助之先河，解读这一成功样板，既能为其他地区提供有益借鉴，也可以对这种“造血式”安置方式的现状及发展前景作进一步的观察与预测。
    教育资助――
    形式多样效果明显
    广东省对退役军人实施教育资助，主要方式是通过政府提供教育经费，对退役士兵进行高、中等职业技能培训。2007年，地处改革开放前沿的广东省，在全国率先推出退役士兵职业技能培训政策。5年来，省、市财政每年安排3亿多元专项资金，确定全省85所高、中等职业或技工学校承担培训退役士兵的任务，共培训退役士兵5万多人，其中3万多人已经走上了就业岗位。已经就业的退役士兵，月工资一般在3000元以上，比较高的达到八九千元。2009年4月5日，在军委领导同志呈送的一份调研报告上，胡锦涛主席对广东省为退役士兵提供职业教育和技能培训情况作出重要批示：要总结各地经验，逐步推广，并研究制定相关政策和制度……
    除了资助职业技能培训，退役士兵直接考大学也是教育资助的形式之一。日前，财政部等五部门出台了《关于实施退役士兵教育资助政策的意见》，规定从2011年秋季学期开始，对退役一年以上、考入全日制普通高等学校（包括全日制普通本科学校、全日制普通高等专科学校和全日制普通高等职业学校）的自主就业退役士兵，可由政府给予教育资助。资助内容包括学费资助、家庭经济困难退役士兵学生生活费资助和其他奖助学金资助。学费资助标准按省级人民政府制定的学费标准，原则上退役士兵学生应交多少学费中央财政就资助多少，最高不超过年人均6000元，高于6000元部分自行负担。资助期限为全日制普通高等学历教育一个学制期。
    广东省教育厅有关同志介绍，该政策是今年10月底刚刚出台的，从了解的情况看，本年度全省享受此项资助的退役士兵近千人，许多退役士兵还不能享受此项资助，主要有两个方面的原因：一方面退役士兵当兵两年中断了学业，文化成绩难以达到要求；另一方面，绝大部分退役士兵急于就业，更愿意选择学期较短、学制自由、贴近市场的职业技能培训。
    但是，记者在深入采访后分析发现，资助退役士兵接受全日制高等教育，尽管当前的覆盖面还不是很大，却代表着发展方向。一个理性的预期是：今后几年，进入全日制高校就读的退役士兵将越来越多，2015年之后有望超过半数。支撑这个判断的主要理由也有两条：一是2009年以来，兵员征集对象的文化基础水平集体性稳步提升，这些人退役后选择进入优质高校的比例随之持续升高。二是在政策导向作用下，服兵役与上大学由以往的相互排斥变成相互促进。高中毕业后，选择“先入伍服兵役，退役利用教育资助完成大学教育”成长成才路径的青年越来越多。
    从2008年起，广东省每年从拟退役士兵和已退役士兵中考试录取500名学员，经广东警官学院二年制大学专科学历教育后，定向分配到经济欠发达地区县级以下公安机关工作，可以算作退役士兵教育资助的“另类版本”。被录取人员入学后与广东警官学院和招录单位签订定向培养协议书，接受2年专科教育，教育、生活补助费由省财政负担。新录用公务员在定向招录单位的最低服务年限为10年。
    广东非公有制经济发达，一些有实力的民营企业也参与到退役士兵免费培训中。房地产企业碧桂园集团2007年创办国良职业培训学校，免费培训贫困家庭退役士兵。截至目前，学校已对5000多名退役士兵进行培训，涵盖建筑施工、家具生产、太阳能设备安装以及酒店物业管理等专业，为社会输送了一批具有较强专业技能的技术工人，绝大多数学员通过培训实现就业脱贫。
    谈起教育资助政策的好处，韶关军分区政委李建华举例为证：近几年来，韶关市适龄青年应征入伍的热情持续高涨，在部队服役的韶关籍战士立功受奖的比例明显提升，而因退伍士兵安置问题引发的社会矛盾大大减少，退役士兵教育资助真正收到了“激励应征的、稳定服役的、温暖退伍的”之功效。
    去年底，《国务院、中央军委关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》所作出的规定，与广东省的实践基本一致。其中规定，坚持以促进就业为目的、以市场需求为导向、以中等职业教育和技能培训为主体、以高等职业教育、成人教育和普通高等教育为补充，本着退役士兵自愿参加、自选专业、免费培训的原则，以省或市（地）为单位统一组织实施，力求通过职业教育和技能培训，使大多数退役士兵取得相应学历证书或职业资格证书。教育培训任务由师资力量强、实训设施好、教学质量高的各级各类教育培训院校和机构承担。民政部有关负责人还指出，中央财政将按1200元每人的标准安排教育培训补助经费。
    培训模式――
    “特殊之举”变“平常之策”
    广东省作为退役士兵教育资助政策第一个“吃螃蟹”的省份，在探索中走过了一段不平凡的历程。
    广东省民政厅优抚安置处提供的数据显示，全省培训退役士兵人数为：2007年15272人，2008、2009年骤降到8000人以下，2010、2011年又回升到11000多人。这项人人叫好的政策，为什么在培训人数上呈现“马鞍形”呢？
    在韶关市机电技工学校，负责退役士兵培训工作的副校长李韶芬给出了这样的解释：2007年是全省资助退役士兵进行职业技能培训的第一年，由于这一政策刚刚实施，各级为了追求入学率，想方设法宣传发动，将一些本来不想上学的退役士兵也动员到了学校。
    “被培训”的结果，是部分退役士兵在学习上打不起精神，有的甚至中途打起了退堂鼓。第二年，各地吸取了教训，在动员退役士兵入学时突出了“个人自愿”的原则。受年龄、家庭状况等因素的影响，一些急于打工挣钱的退役士兵主动放弃享受这一优惠政策，从而造成了受训人数明显下降的局面。
    2009年，广东受国际金融危机的影响，就业率普遍下降，但是全省首批毕业的受教育资助培训的退役士兵却实现了近100%的就业率。受金融危机影响下岗的是缺乏专业技能的体力劳动者，而掌握了专业技术的技工仍然是企业的香饽饽。鲜活的事实，让不少处于徘徊、观望中的退役士兵重新认识到“磨刀不误砍柴工”，全省接受教育资助参加职业技能培训的退役士兵人数也回升到合理水平。
    记者了解到，受训退役士兵数量的上升，也与培训模式的改革有着密切关系。政府资助退役士兵职业技能培训之初，各地普遍采取全日制培训方式，即退役士兵学员在学校学完两年后毕业。两年时间，对一些年龄偏大、家庭条件不太好的退役士兵来说，实在有点“漫长”，这也是不少退役士兵望而却步的重要原因。为此，从2009年秋季开始，广东省各地技工学校开始改变单一的学制模式，推出了全日制与“弹性学分制”相结合的多元学制模式。“弹性学分制”的特点就是学员不用每天呆在学校，而是一边上班，一边通过网上远程学理论、定期进校受培训、在岗实习练操作等方式修学分，修完学分后学校发放毕业证。
    据从化市高级技工学校校长吴多志介绍，“弹性学分制”实际上是学习借鉴德国“双元制”职业教育模式，即以国家法律为依据，采用校企合作方式，并以企业为主共同完成职业教育任务的办学模式。这种学制一方面迎合了退役士兵急于就业的心理需求，另一方面顺应了技工教育的潮流，将学校单一承担培养任务改为由学校和企业分工协作，共同承担技能人才培养任务。
    统计显示，2010年以来，广东省接受职业技能培训的退役士兵中，选择弹性学分制的超过了70%。来自粤北山区的退役士兵张全友退伍后第一年因两年全日制而放弃了入学。第二年，得知学校推出弹性学分制后，他立即报了名。如今在东莞一家公司半工半读的他深有感触地说：“弹性学分制模式既让我学到了一技之长，又为家庭减轻了负担。地方政府真是想到我们心坎上了！”
    对于广大技校、职校来说，如何管理在校全日制退役士兵学员，也是一个全新的课题。“特殊化”，是退役士兵培训初期管理上的鲜明特色。“统一着迷彩服、单独编班，连食堂都开辟了专门的退役士兵窗口。”南方高级技工学校负责人介绍。
    “特殊管理”并没有带来预想中的效果。从退役士兵来说，特殊照顾让他们产生了一定的心理优越感，同时，军事化管理又让他们难以完成由“军人”向“学生”的角色转变，无法真正融入学校环境当中；而将退役士兵学员和非退役士兵学员人为划分开来，也使两者难以和谐相处。
    吸取教训之后，各学校普遍采取了“去特殊化”的措施：让退役士兵脱下迷彩服统一穿校服，按专业将他们分散到普通班级，按学校规章制度一视同仁管理，从而使他们以普通学员的身份尽快适应学校的环境和生活。
    为加强退役士兵学员的管理，部分军分区还在技校、职校成立了基层武装部，韶关军分区、肇庆军分区对承担退役士兵培训任务的职业或技工学校，都派出现役干部任兼职副校长，着重对退役士兵学员开展思想政治教育，及时化解各类矛盾，为他们排忧解难。同时，各学校注重发挥退役士兵的特有政治优势和组织优势，让他们参与学生会、校团委、护校队和文艺宣传队等学校团体组织，激发他们参与学校管理的热情。
    一些学校还在退役士兵学员中成立了应急分队、森林防火分队，使之成为当地抢险救灾中的一支重要常备力量。2008年6月底，从化市发生30年一遇的特大洪灾。接到市防指的命令后，在从化市职业技术学校学习的60多名退役士兵学员紧急集合，在人武部和学校的组织下第一时间赶赴现场，经过一天一夜紧张战斗，先后抢救转移群众近千人、物资百余吨，受到市领导和人民群众高度赞誉。
    据了解，广东省开展退役士兵职业技能培训以来，先后有200多名退役士兵学员担任过学生会和共青团干部，71人被发展为预备党员，300多人被评为优秀学生、优秀学生会干部，过去“不好管”的退役士兵如今成为职技校园里一道亮丽的风景线。
    记者欣喜地看到，广东省在退役士兵职业技能培训中创新的教育管理模式，已经被国家有关法律文件所吸纳。《国务院、中央军委关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》要求，“教育培训机构根据退役士兵学员的文化水平、自身特点和就业需求，制定相应的职业教育和技能培训计划、大纲，采取学分制、半工半读、工学结合，加大实际操作课程比例，重点培训就业所需知识和专业技能”“退役士兵原则上与其他学员混合编班”“省军区系统要积极协助教育培训机构做好退役士兵学员管理工作”等。广东省几年来的成功实践证明，国务院、中央军委制定的这些规定，是经过实践检验证明了的科学办法，对全国退役士兵职业技能培训工作具有很强的指导意义。
    公司企业――
    青睐接受过教育资助的退役士兵
    11月17日，得知记者前来采访，在深圳益宝科技实业有限公司上班的退役士兵刘传运专门赶回母校――韶关市机电技工学校，向记者畅谈自己学技就业的心得体会。
    刘传运2008年从南海舰队某部退伍，2009年参加由政府资助的职业技能培训，学的是数控机床专业。去年下半年，他被现在工作单位招聘上岗。刘传运告诉记者，与他一起到这个单位上班的6名退役士兵学员如今都成了技术骨干，其中刘永增还负责一条生产线，管着数台车床十多号技术工人。“我们现在一个月能拿到三四千块钱，并且还有较大的上升空间，这是退伍时完全没想到的！”
    “职校、技校的就业率本来就高，退役士兵学员的就业率就更高一些，每年招聘时，都有3个以上的就业岗位供退役士兵学员选择，很多单位点名要招退役士兵学员！”肇庆技师学校校长黎援朝说。
    佛山市客运集团公司维修厂老板黄新洪说，在企业最困难的2009年，他通过朋友介绍招聘了5名经过培训的退役士兵。“是这5名退役士兵救活了这个厂！”说起退役士兵的优点，黄新洪如数家珍：“纪律性强、身体素质好、动手能力强，工作很有主动性，在用工极度缺乏、工厂完不成订单时，都是退役士兵主动加班加点、替工厂分忧解难！”
    采访中记者也发现，并不是所有的退役士兵经过培训后都干了本行，抓住机遇从“蓝领”转向“白领”的也大有人在。退役士兵李肇龙在肇庆技校学的是计算机平面设计，因毕业后不想离开家乡，就在本地一家酒店打工。起初，他只是在大堂跑跑腿，工资也不高，但很快老板就发现了他在管理和人际交往方面的特长，一年后破格将他提升为行政总监。在李肇龙的打理下，酒店行政事务和人力资源管理井井有条。
    “虽然学到的专业没用上，但经过培训，自己的知识丰富了、视野开阔了，就业时心里更有底气。学与不学大不一样！”李肇龙感慨地说。
    “让无业者有业，让有业者乐业，让乐业者创业。”这是广东省退役士兵免费职业技能培训的清晰目标。为了让每个退役士兵都能高质量就业，高要市技工学校还专门为退役士兵成立了一个就业服务中心。就业服务中心实行严格的绩效制，凡是给退役士兵学员推荐能稳定就业3个月以上、月收入2400元以上的岗位，每个岗位奖励150元。而有的学校则在校园网中制作了退役士兵专题推介网页。这些军味十足的网页十分打眼，退役士兵学员的基本资料一应俱全，用工单位查询起来十分方便。“只有退役士兵找到自己满意的工作，我们的任务才算基本完成！”肇庆市交通技工学校学生处主任王琼如是说。
    创业，是政府资助退役士兵进行职业技能培训的最高目标，同样也是不少退役士兵追寻的梦想高地。2009年，肇庆籍退役士兵李容亮在技校学习汽车维修毕业后，先是到一家汽修厂打了一年工，积累了一定的实践经验后，自己与几名战友合伙开了一家小型汽车维修厂。经过一年多的苦心经营，维修厂渐渐走上正轨，目前小厂运作良好，年收入达到20多万元。“虽然比打工操心多得多，但毕竟是自己打拼出来的事业，很有成就感！”李容亮说。他准备明年再开几家分店，进一步扩大规模。“咱当过兵的，有的是战斗精神，不怕闯不出一番天地来！”
    像支持就业一样，广东各地在支持退役士兵自主创业上，同样出台了不少优惠政策。去年以来，肇庆市政府协调农信社拿出6000万元，为退役士兵创业致富提供小额贴息贷款，由政府支付利息。此举极大地激发了退役士兵自主创业的热情，目前，全市已有1200多名退役士兵获得此项贷款，有的已经成为当地致富带头人。
    思考建议――
    教育资助仍需完善
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”经过几年时间的探索和实践，以退役士兵职业技能培训为主的退役士兵教育资助，在广东省真正走上了规范化、制度化的轨道。与此同时，记者在调查采访中也了解到，作为一个新生事物，退役士兵教育资助既有很好的发展机遇，也遇到一些难以避免的挑战。
    对退役士兵实行全方位、全覆盖的教育资助势在必行。《中华人民共和国兵役法》《退役士兵安置条例》《国务院、中央军委关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》和《财政部教育部民政部总参谋部总政治部关于实施退役士兵教育资助政策的意见》所规定的教育资助对象，已经涵盖了大部分退役士兵。广东省教育、民政部门的一些同志认为，从目前国家财力状况看，对退役士兵实行普惠制的教育资助条件已经具备，国家应该用更高层次的法律文件明确规定，所有退役士兵退役后不管是回高等院校复学，通过考试或免试进入高、中等院校接受职业教育，还是直接进入工作岗位，都应享受国家或用人单位不同程度的教育资助。
    采访中，民政和教育部门的同志不约而同地表示，应该把对退役士兵接受全日制教育与弹性学制教育的资助摆在同等重要的地位加以重视。特别是在政策取向上要高度重视加强对退役士兵的职业教育。2009年12月，胡锦涛总书记在广东珠海市高级技工学校看望师生时，语重心长地对师生们说，没有一流的技工，就没有一流的产品。现在我国技术工人特别是高级技工非常匮乏。希望同学们刻苦学习文化科学知识，潜心钻研专业技能，努力成为高素质技能型人才。胡总书记的重要指示，充分说明了职业教育的重要性和必要性。
    从国外经验看，职业教育创造了德国的经济奇迹。德国只有约30%的青年选择上大学，约70%的年轻人则选择不同形式的职业教育。受过职业培训的青年找工作相对容易，大学毕业生的就业率相对较低。在德国，技术工人的月平均收入略超过德国人的平均收入水平，大约2500欧元左右。由于德国制造业的强大，实体经济实力强，德国既顶住了2009年的国际金融危机，又在今年的欧洲主权债务危机中未受大的影响。
    我国目前的情况是，技术工人较为缺乏，所以技校生的就业率相对较高。经过几次扩招，我国已经实现了高等教育的大众化，大学生就业率却越来越低。数据显示，2010年和2011年，我国绝大多数省份的高职院校毕业生的就业率已高于本省普通本科高校毕业生的就业率。从政策导向来看，我们应当鼓励退役士兵积极参加职业技能培训，特别是在教育资助方面，要注意向职业技能培训方面倾斜。一位职业学校的负责同志认为，职业学校的学生必须进行实际操作，需要设备、耗材，培养一名职业学校学生每年平均花费1万多元，而一名普通高等学校的学生每年平均学费不会超过六七千元。因此，对进入职业技术学校和进入普通高等学校的退伍士兵，起码应该坚持一视同仁。解决参加职业教育的退役士兵的学费问题，也不一定全部由国家财政负担，应当让用工单位即企业承担一部分学习费用。
    然而，从国家层面看，在普通高等教育（包括高等职业教育）这一块，财政部、教育部、民政部、总参谋部、总政治部联合下发了关于实施退役士兵教育资助的意见，明确对退役一年以上，考入全日制普通高等学校的每位退役士兵最高不超过人均6000元的教育资助。而在退役士兵中等职业技能培训方面，国家财政只给每个学生补助1200元，且能够查到的依据还只是2010年12月29日民政部领导在部署全国退役士兵职业教育和技能培训工作会议上的表态，并未以正式文件形式固定下来。
    记者采访广东省市两级民政部门和一些职业技工学校负责人，他们均对国家财政给每个退役士兵学员补助1200元的事不知情。一些学校领导表示，现在省市财政拨给学校的每个退役士兵7000元的资助标准（其中4000元为学费，3000元为伙食费）是2006年制定的。现在5年过去了，这笔钱已经捉襟见肘，学校都是凭着政治责任感在赔钱干事业。“如果国家财政这1200元能拨付到位，就能够解决很大的问题！”一位技校负责人期盼。
    记者也了解到，资助退役士兵职业技能培训政策实行较好的主要是广东、江苏等沿海经济发达地区，而在中西部地区的推广情况却相对滞后，一个重要的原因同样是经费问题。随着我国经济布局结构的调整，中西部地区承接产业转移的步伐日趋加快，对高素质技术工人的需求也更加凸显。采访中，不少一线培训机构的负责人提出，如果能够将财政部等五部门关于退役士兵教育资助政策的适用范围，进一步扩大到中等职业教育、弹性学制教育，不仅对退役士兵安置工作是强力促进，而且对加快经济发展方式转变和维护社会稳定，都将产生重要而深远的影响。
    一项改革的推广离不开法律和政策的保障。目前，虽然中央制定出台了相应的法律法规来推动退役士兵职业技能培训工作开展，但基层一些同志也建议，各地也要结合实际制定相关的落实细则，使宏观法律法规更具实际操作性。另一方面要加大普法力度，切实让广大部队官兵和适龄青年真正了解相关法规政策；同时，还应大力加强执法监督，确保法规政策落到实处。
    采访结束时，广东省有关方面领导表示，他们将积极应对各种困难和挑战，制定出更加适合时代发展和退役士兵需求的政策措施，促进退役士兵教育资助工作不断深化和完善，切实把这项利国利军利民的事情办得更好。
    军人是个特殊职业。对于把青春和热血奉献给国防事业的当代军人，政府和社会有责任、有义务开展教育资助，帮助他们完成从合格军人到优秀公民的华丽转身，真正让最可爱的人成为最有用的人！
    资料链接
    涉及退役军人教育资助的有关法律、行政法规和规章：
    1、《中华人民共和国兵役法》，全国人大常委会于2011年10月29日修订颁布。
    2、《退役士兵安置条例》，国务院、中央军委颁发，2011年11月1日起施行。
    3、《国务院、中央军委关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，2010年12月9日颁发。
    4、《财政部教育部民政部总参谋部总政治部关于实施退役士兵教育资助政策的意见》，2011年10月25日颁发。
    5、《关于印发<应征入伍服义务兵役高等学校在校生学费补偿国家助学贷款代偿及退役复学后学费资助暂行办法>的通知》（财教[2011]510号），财政部教育部总参谋部2011年10月19日颁发。
    退役士兵学员参加广东韶关市技工院校技能大赛理论、仿真考试。
    刘少龙摄
〖-ZW/正文〗
