〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵飞天燕穿云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部女子空降侦察引导队首次参加演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的大别山麓寒风凛冽，一场夺控机场的战斗演练正在进行。
    上午9时10分，一架运输机掠过云层。机舱内，16名全副武装的伞兵待命出击，其中4名女伞兵格外引人注目。她们是首次参加实兵演练的空降兵某部女子空降侦察引导队队员。
    天空薄雾弥漫，气象恶劣；着陆场山石、树木林立，地域复杂。“跳！”随着指挥员一声令下，女兵们似银燕振翅，一个接一个跃出机舱……
    “女子空降侦察引导队，主要担负战场侦察、指示目标和对空引导等任务，是空降兵部队一支重要的战斗分队。”女子空降侦察引导队队长佘红梅告诉记者：“为了练就‘空中能跳、地面能打、战场能侦、精于引导’的过硬本领，参演的4名女战士，不仅人人有200次以上的跳伞经历，掌握3种伞型和4种机型的跳伞技能，而且还经过严格的侦察专业培训，具备全面过硬的军事素质。”
    “全体注意，迅速解脱伞具，向我靠拢！”着地后，女兵班长杨晓林迅速下达指令：“彭静B，架设侦测仪，布设空降场；耿丽丽、贾倩倩，负责气象侦测……”记者在演练现场看到，4名女战士分3组展开作业，不到10分钟，一个“T”字形空降标示物铺设完成；一组气象侦测数据迅速出炉：空中合成风每秒5-6米，地面合成风每秒2-3米，风向东南……
    “01，01，我是03，飞机70度角进入伞降……”杨晓林手持电台，与航空兵协同。9时40分，飞机准时抵达空降场上空。“01，01，准备……跳，跳！”杨晓林发出指令。飞机舱门打开，伞兵从天而降……
    飞燕穿云，神兵天降。这次演练，女子侦察引导队队员们面对陌生地域、变幻莫测的气象，圆满完成了夜间跳伞、气象观测、侦察引导等数十次空降侦察引导任务。
    图片说明：
    上图：快速登机。
    左图：飞燕凌空。
    下图：夜间观测。
    吴峰宇、岑卓骏摄
〖-ZW/正文〗
