〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西北海军分区抓实新任武装部长培养等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新军/黄开立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西北海军分区
    抓实新任武装部长培养
    11月上旬，广西北海市25名新任武装部长在年终考核中，军事理论、组织指挥等课目成绩优秀率达95%。这是该军分区着力抓新任基层武装部长综合素质培养取得的效果。
    （李新军、黄开立）
    吉林省通化军分区
    岗位练兵扎实有效
    11月底，吉林省通化军分区首长机关岗位练兵考核比武结果表明：军事理论、体能达标率较往年有了大幅提升。 （张维刚、段 锐）
    昆明市西山区人武部
    深入普及国防教育
    昆明市西山区人武部针对不同人群特点，制订不同的国防教育宣传提纲，使国防教育更富有针对性。日前，全区正广泛开展“支持国防十佳好公民”等评选活动，推动了全民国防教育深入普及。 （吕思炯）
    重庆市开县人武部
    积极参加城市文明建设
    重庆市开县人武部积极组织民兵参与创建文明城市活动，成立了民兵综合联防队，先后保障执勤20余次。近日受到当地政府和上级军事机关的表彰。
    （梅刚成、万长江）
    辽宁省辽阳市
    抓好领导干部国防教育
    辽宁省辽阳市制定出台了《辽阳市全民国防教育实施办法》等一批法规性文件，对领导干部国防教育的内容、实施方法等进行规范。同时，组织党政机关副县以上干部结对帮扶生活困难的退伍士兵，并组织29家企业与部队结成共建对子，积极开展科技、智力、法律拥军活动。
    （刘国耀、廖学军）
〖-ZW/正文〗
