〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会批评发达国家在气候谈判中的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南非德班11月29日电（记者李建民、于大波）联合国环境规划署29日在南非德班气候大会举行期间批评发达国家在气候谈判中立场消极。
    联合国环境规划署在当天发表的一份声明中指出，发达国家作出的承诺不够积极，并且都带有附加条件，这令人感到非常失望。该机构还说，发达国家设置的温室气体排放目标本身就是“漏洞百出”。
    联合国环境规划署在声明中强调，遏止全球变暖的工作迫在眉睫。参加本次联合国气候变化谈判的科学家已经达成共识，全球平均气温的波动幅度应保持在2摄氏度以内，否则将有可能引起灾害性的气候变化。环境规划署表示，现在采取行动还为时未晚，如果世界各国团结一致采取“强有力的措施”，这一目标可以实现。
    据新华社南非德班11月29日电（记者陈勇、于大波、李建民）针对加拿大要退出 《京都议定书》（简称 《议定书》）的传闻，参加南非德班气候大会的中国代表团29日表示，这种立场倒退会严重冲击国际社会应对气候变化的谈判进程。
    中国代表团副团长、中国应对气候变化谈判首席代表苏伟对新华社记者说：“加拿大在此时做出这样的表态，会使气候谈判进程雪上加霜。”不过他也说，目前仅在媒体报道上看到加拿大政府作出这一决定，参加德班气候大会的加拿大代表团则尚未表态。
〖-ZW/正文〗
