〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝魂聚力铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部党委加强民兵政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/江有华/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑文法 江有华 本报特约通讯员 陈靖渭
    新疆生产建设兵团军事部党委积极创新和改进民兵政治工作，不断研究新情况、解决新问题，铸就了一支素质过硬的民兵队伍。
    落实党管武装制度狠下功夫
    今年2月份，兵团军事部组织近百名师团职干部，在乌鲁木齐某民兵训练基地进行教育训练，强化领导干部使命意识和责任意识。随后，又依托民兵训练基地组织师团职领导干部、基层干部和连队职工四级联训，参训的20余万名干部、职工熟悉和掌握了集结、救援等技能。
    去年初，该军事部采取学习创新理论、履职尽责述职考评等方法，认真贯彻落实双重领导、党委议军、现场办公、双向兼职、检查考评等“八项制度”，有效促进了各项工作落实。年底，他们又按照“基地化建设，融合式发展”的思路，形成军地共同抓武装的互动机制。为重点解决民兵建设中遇到的各种难题，先后新建和改建11个民兵训练基地，为重点民兵应急分队配备了指挥车、巡逻车、宿营车、通信车等特种车辆，补充了各类指挥、作战和抢险救灾等所需器材，有力提升了民兵遂行任务的能力。
    军事部政委王兴国介绍说：“近年来，兵团军事部认真贯彻落实党管武装制度，着眼强化‘兵’的意识，发挥‘兵’的作用，建强力量，抓好队伍，提高能力，加大投入，形成了各级党委领导重武装、抓武装、干武装的良好局面。”
    抓教育筑牢思想根基
    军事部党委认为，武装民兵必须先武装思想，扎实打牢思想根基，必须从思想教育抓起。
    科学设置内容，规范教育体系。他们组织精干力量，编写了兵团民兵思想政治教育教材，设置了职责使命、地位作用、党管武装、民族团结等12课，着力解决民兵普遍关注的热点难点问题。
    区分不同对象，军地联手实施。在教育对象上，按照专武干部、基干民兵、轮训备勤民兵、武器库警卫和护路分队等五个层次，进行了区分和规范。在教育时间上，专武干部教育每年不少于6课时，基干民兵教育每年不少于4课时，轮训备勤民兵每周1课时。并投入资金对民兵教育主阵地进行改造，还为所有人武部安装接通电视电话远程视频系统和政工网，使政治教育硬件设施得到全面提升。
    创新方法手段，增强教育效果。他们挖掘整理了军垦博物馆等红色资源，拍摄制作了《沙海老兵村》等专题教育片。并采取邀请军地院校教授和师团领导辅导授课，邀请老边防、老英模作报告，总结宣扬先进典型等方法，将教育融入到民兵日常工作之中，营造出“处处是课堂、时时受教育”的浓厚氛围。
    在遂行任务中谱写新篇
    今年9月上旬，首届“中国――亚欧博览会”在新疆乌鲁木齐市召开。8月16日晚，军事部党委接到上级抽调部分民兵赴乌鲁木齐市执行安保任务的命令后，迅速抽调600名民兵按时到位。此后的半个多月时间里，民兵们昼夜巡逻在乌鲁木齐市数十条大街小巷。
    近年来，军事部党委根据民兵遂行多样化军事任务不断增多的实际，研究制定了《民兵遂行多样化军事任务中的政治工作预案》等文件，按照一季一个课题、一年几个回合抓准备的思路，使政治工作结合训练演习、遂行任务等练指挥、练协同，切实增强了政治工作作战功能。
    兵团50余个边境农牧团场分布在2000余公里的边境线上。军事部党委积极与驻地边防部队、公安武警建立了军警兵（团）民“四位一体”的管边控边机制，增强了兵团民兵的戍边功能。每年冬季边防部队老兵复退期间，他们都要组织民兵到边防连队与执勤官兵同训练、同执勤、同生活，提高戍边实际能力。每年出动民兵配合边防部队开展巡逻执勤，为边境的繁荣稳定做出了积极的贡献。
    据军事部部长高龙福介绍：“通过加强民兵思想政治建设，兵团军事部民兵在完成戍边守防、抢险救灾、扶贫帮困等任务中发挥了重要作用，受到群众的广泛赞誉。”
〖-ZW/正文〗
