〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身好新闻颁奖典礼在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身好新闻
    颁奖典礼在京举行
    本报北京11月30日电 曹宇报道：“2010年全民健身好新闻”颁奖典礼今天在京举行。本次新闻评选活动由中国体育新闻工作者协会等主办，共收到全国各省、自治区、直辖市和中央新闻单位报送的文字、摄影、广播、电视稿件数百条，最终评选出一等奖16个、二等奖35个、三等奖82个、优秀组织奖7个。
    评委们一致认为，本次活动的参评作品，集中反映了2010年全国开展全民健身活动的蓬勃场面，体现了广大新闻工作者对群众体育工作的关注和思考，具有较高的专业水平。国家体育总局副局长冯建中对媒体在全民健身宣传报道中发挥的积极作用表示感谢，并希望新闻工作者能继续深入全民健身第一线，在全社会积极倡导全民健身。
〖-ZW/正文〗
