〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常德市武陵区常抓快速动员 景宁县人武部一卡暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周四弟/周军/高天河/李广运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德市武陵区常抓快速动员
    景宁县人武部一卡暖军心
    本报讯 周四弟、周军报道：初冬时节，随着湖南省常德市武陵区国防动员委员会一声令下，公安、交通、人防等10多个部门密切协同，依托国防动员指挥信息网实施快速动员，各级各类人员、各种物资在规定时间内集结完毕、全部到位，受到上级首长和机关的好评。
    近年来，该区改造国防动员信息指挥平台，组织国动委成员单位主要负责人进行国防动员潜力调查，并就器材、装备、油料、人员等动员内容建立数据库，定期组织动员对象进行训练和集结演练，以此检验动员对象的战斗力和动员物资的保障能力。
    本报讯 高天河、李广运报道：近日，浙江省景宁畲族自治县军属雷成日专门将一面帮助自己维权的锦旗送到县人武部。该县人武部运用“军属联系卡”，开展“三优先”活动，深受群众的欢迎。
    自去年初开始，他们在军属家庭中开展“优先受理军属问题、优先解决军属难题、优先维护军属利益”活动，并制作“军属联系卡”，将部领导电话等内容印制在卡上，承诺“24小时受理来电来信、24小时答复解决问题的办法”。近两年来，该人武部已成功处理多起涉军事件，为军属家庭挽回经济损失41万元，受到军人军属的一致好评。
〖-ZW/正文〗
