〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森言论摘选〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗钱学森诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国。
    ●我姓钱但我不爱钱。
    ●我们的科学研究比外国人有一定优势，这种优势就是以马克思主义哲学作指导。
    ●重大、复杂现代工程系统的开发与可持续发展，在更大程度上依赖于这一工程领域的帅才和作为工程运筹与开发总参谋部的新型团队――总体设计部，通过组织跨学科、跨专业，甚至跨部门的任务协同、综合集成才能够完成。
    ●人类发展到今天，任何一项现代大型复杂工程，已经不再是一项纯粹的工程技术问题，而是一项必须与国家和世界的科技进步、经济发展、资源利用和环境兼容，甚至军事、政治需求统筹考虑，从整体上才能解决的系统工程问题。因此，对技术决策者提出了更高的要求，他们不仅需要具有所从事工程多学科领域的系统知识，丰富的科学研究与工程经验，而且应当具有辩证唯物主义的世界观和方法论，还应当具有高尚的人品和良好的工作作风。
    ●科技帅才应是一批工程师加科学家加思想家，这是社会主义建设的需要。
    ●我从小不仅对科学感兴趣，还读过许多艺术理论方面的书，像普列汉诺夫的《艺术论》，我在交通大学念书时就读过了，这些艺术上的修养不仅加深了我对艺术作品中那些诗情画意和人生哲理的理解，也学会了艺术上大跨度的宏观形象思维。我认为，这些东西对启迪一个人在科学上的创新是很重要的。
    ●科学上的创新光靠严密的逻辑思维不行，创新的思想往往开始于形象思维。从大跨度的联想中得到启迪，然后再用严密的逻辑加以验证。
    ●对人的思维，有两种研究方法：一种是把它当作大脑的功能，即从脑细胞活动开始。这是人体科学里的一部分：脑科学。这很不容易。另一种方法是从思维科学现象开始，也就是我们说的科学技术体系中的 “思维科学”。这是宏观方法，把思维从人的实践经验中划分为逻辑思维、形象思维、创造思维来处理。这比较容易，我们就用这个方法来研究人的思维。
    ●认知过程是无穷的，知识是无穷的。过程、历史、发展、前进，永无止境。我们现在知道的只是一小块，我们不知道的才是大海！
    钱学森的“五观”论
    钱学森的世界“五观”论提出，大家公认的物质世界三个层次，即微观、宏观、宇观之外，可以再加上两个层次：一是微观下面的渺观，二是宇观之上的胀观。微观与渺观的交界处大约在尺度3×10-25厘米；微观与宏观的交界处大约在尺度3×10-5厘米，即分子大小的尺度；宏观与宇观的交界处大约在尺度3亿公里，即太阳系的大小；宇观与胀观交界处大约在3×106亿光年。
    现代科学技术体系
    现代科学技术体系是钱学森从系统科学思想出发提出的，他认为现代科学技术体系从纵向分为三层：最上面一层是马克思主义哲学；最下面一层是现代科学技术11大部类，即自然科学、社会科学、数学科学、系统科学、思维科学、行为科学、人体科学、军事科学、地理科学、建筑科学、文艺理论；马克思主义哲学与现代科学技术11大部类之间，分别通过11座桥梁，即自然辩证法、唯物史观、数学哲学、系统论、认识论、人天观、地理哲学、军事哲学、社会论、建筑哲学、美学联系在一起。在每一个部类中，又包含3个层次，即揭示客观世界规律的基础科学、为应用技术直接提供理论基础和方法的技术科学、直接用来改造客观世界的工程技术。
〖-ZW/正文〗
