〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东门礁：模范连的“百家讲堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东门礁：模范连的“百家讲堂”
    本报记者 尹 航
    东门礁守备连是一支曾10次集体立功、被海军授予“南沙守礁模范连”荣誉称号的先进连队。2006年，中央媒体采访团走进东门礁实地采访，国人由此熟悉了这群南沙卫士。
    几年过去了，如今的东门礁又是什么样子？
    到达东门礁前，记者多次听官兵们说，南沙守备部队中，数东门礁守备连“最有文化”！为啥？连队干部清一色是军校的优秀毕业生，连队战士最多时有三分之一是大学生士兵。
    听闻此言，这次刚刚换防上礁的连长刘洪波笑着说：“最有文化不敢当，但东门礁守备连官兵的确爱学习。”
    此言不虚，每一个走进东门礁守备连的人都会感受到浓浓的学风。在会议室，记者目光被墙上的“学习成果展评栏”所吸引，整整一面墙，读书心得、理论学习体会、报刊资料剪辑、时事述评等贴得满满当当。
    刘洪波告诉记者，每次换防前，上礁官兵都会聚在一起制定学习目标。如今在南沙守备部队广泛推广的每天第4个“半小时”――“时政述评”，也是“东门创造”。官兵利用每天看新闻后的时间，结合新近发生的身边事、军队事、国家事，聊看法、谈体会，既加深了认识又锻炼了思维。
    东门礁守备连有个“东门大讲堂”。从最初的“干部讲堂”，到后来越来越多大学生士兵参与其中的“学士讲堂”，再到如今已经成为每名守礁官兵都轮流上台的“百家讲堂”，在东门礁守备连引发了浓厚的“帮学赶超”氛围。
    官兵们还群策群力在局域网上开设了一个“东门论坛”，成为开展教育、学习交流、沟通情感的平台，小小论坛在不到两年的时间里酝酿出政治工作新方法30余个，帮助战士解决不少思想和生活问题。
    学习氛围渐浓，官兵们的知识储量、思维方式等悄然发生着变化。两年来，连队有两人获得“全军优秀士官人才奖”，18人被部队评为标兵，12人荣立三等功。
    下图：交流读书心得。郭承清摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
