〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员在外建功回到连队立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队着力加强流动分散条件下党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应国生/聂磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯应国生、聂磊报道：11月下旬，南京军区某大队四连党员士官郑浩完成配合五连施工的任务后，随身还带回一张“党员先锋形象流动卡”，凭借此卡他在连队荣立三等功的事例成为党课教育的生动教材。
    这个大队着眼部队机动距离远、转场频次高、施工点位多、工区中党员来自不同单位和部门的实际，研究制订了《加强施工中党的建设》 《工区流动党员管理办法》，为每一名流动党员制发了“党员先锋形象流动卡”，由所在临时党支部负责填写他们的日常工作表现等，并将其表现情况反馈到他们的原属党支部，作为原单位对党员考核讲评、立功受奖的重要依据。郑浩因施工需要被抽调到五连工区后，就被任命为焊工班组临时党小组组长。郑浩带领焊工班组成员出色完成3项重大国防工程设备抢修任务，受到官兵一致称赞，他的“流动卡”上评语全是“优秀”。
〖-ZW/正文〗
