〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终，基层领导不再关机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日 战旗报
    年终，基层领导不再关机
    ■《战旗报》记者 刘励华 实习记者 杨鹏飞
    时至年终，记者深入基层采访，遇到一个绕不开的话题――基层领导关手机。为啥关机？记者了解到，年终是基层敏感事务集中期，也是矛盾凸显期。每到这个时候，各种说情电话便纷纷涌来。本着“得罪不起躲得起”的原则，不少基层领导一到年终，只好关掉手机或临时换号。
    在成都军区某炮兵团，谈起这个话题，团长陈升德感慨良多。他说，往年一到年底，的确接到不少说情电话，大多都是要求在士官选取问题上给予“关照”。这些说情电话让基层领导很无奈。不办，得罪说情人；办，又败坏部队风气，挫伤大多数基层官兵的积极性。要知道，留下一个不该留下的人，就等于埋下一串隐忧。为了确保公平公正，每到年终，团党委“一班人”就集体关机，以排除外界的干扰。
    “今年团领导又关机了？”面对记者的提问，陈升德回答：“没有，今年我们全天候开机。关机不是解决问题的有效办法，要堵住说情风，必须在解决根本问题上想办法。”
    前不久，团党委就如何处理好敏感事务开了个会，决定把工作做到人情干扰之前。
    首先，以团长、政委名义给全团士兵写一封公开信，庄重承诺：凡是涉及士兵切身利益的事，一律在阳光下操作。请大家相信组织、依靠组织，不要四处找关系，打招呼。同时，公开军区、集团军、师、团各级纪委电话，让大家共同监督，发现一起，举报一起。
    其次，团党委要求各连队党支部给满服役期战士的家长写一封信，客观评价每位战士在部队的成长进步和现实表现，讲清部队相关政策和规定，争取家长的理解和支持。
    在选改士官过程中，他们坚持“三公开”，并明确规定：拟选取下士的，由连队根据平时表现、考核成绩、群众评议统一打分排名；晋升中士的，由营里统一打分排名；晋升上士的，由团里统一打分排名，排名结果张榜公布。
    令人欣慰的是，团领导不关机，人情电话却少了。团政委魏银建分析说，除了团队提前“打预防针”，挡住说情风外，还得益于各级党委机关通过开展“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动，切实转变了作风。
〖-ZW/正文〗
