〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就航母平台再次出海、组建战略规划部等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将分别与美、印和东盟举行防务磋商或对话
    本报北京11月30日电记者周峰报道：记者从今天下午在北京举行的国防部例行记者会上了解到，12月我国将分别与美国、印度和东盟举行防务磋商或对话。
    据国防部新闻发言人耿雁生称，经中美双方商定，副总参谋长马晓天与美国国防部副部长弗卢努瓦将于12月7日在北京共同主持第12次中美国防部防务磋商。
    中印第四届防务与安全磋商将于12月9日在印度新德里举行。副总参谋长马晓天将率团赴印度，与印国防秘书夏尔马共同主持此次防务与安全磋商。
    此外，第二届中国-东盟防务与安全对话将于12月11日至14日在北京举行。中国与东盟各国防务部门和防务研究机构代表，以及东盟秘书处代表将与会。
    “和平方舟”展示中国海军全球野心的报道别有用心
    本报北京11月30日电记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人表示，海军“和平方舟”号医院船访问拉美是一次传播友谊，秉承国际人道主义精神的活动。有记者问：近期有媒体报道中国海军“和平方舟”号医院船对加勒比海地区进行了魅力攻势，含蓄地展示了中国海军的全球野心，有媒体认为在敏感和敌对领域派遣非战斗人员展示这种决心是中国的传统做法。请问对这种报道作何评论？
    国防部新闻发言人对此表示，有关报道毫无根据，是别有用心的。从今年9月16日开始，中国人民解放军海军“和平方舟”号医院船访问古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加，目的是为当地民众和军队官兵提供体检、疾病诊治和手术治疗等医疗服务，与到访国开展医学交流，推动中国与拉美国家友好合作关系不断发展。
    航母平台再次出海与海军赴西太平洋训练无关联
    本报北京11月30日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人在今天举行的例行记者会上强调，中国航母平台29日再次出海试验是计划内的例行安排，希望有关各方能够理性客观看待。
    这位发言人是在回答有关此次航母平台出海试验是否与当前南海局势有关的提问时作上述表示的。他指出，作为一项复杂的系统工程，航母建设涉及多种武器装备和设施设备，需要稳步开展各种试验。何时进行何种试验，将根据整个研制进程确定。目前，有关工作正按计划顺利展开。
    发言人特别强调，中国海军舰艇编队赴西太平洋训练是一次例行的安排，航母平台再次出海试验是按照整个研制进程确定的，这两者之间没有什么联系。需要说明的是，近期我军举行了一些演练活动，有的是根据我军年度训练计划做出的例行安排，有的是根据年度对外军事交往计划，由中外双方协商确定的。这些演练活动都属于计划内的正常安排，我们同样希望有关各方能够客观理性看待中国军队的演练活动。
    强化和扩大军事同盟是冷战思维表现
    本报北京11月30日电记者周峰报道：国防部新闻发言人今天下午表示，任何强化和扩大军事同盟的做法都是冷战思维的体现。
    有记者问：美国准备在澳大利亚驻军，并抛出“空海一体战”理论战略构想，有分析指出这是美国重返亚洲，对中国量身定制的。请问对此有何评论？
    国防部新闻发言人指出，“维护和促进亚太地区的和平、稳定、繁荣符合各国的共同利益。军事同盟是历史形成的，任何强化和扩大军事同盟的做法，我们认为都是冷战思维的体现，不符合和平、发展、合作的时代潮流，也不利于增进地区国家的互信与合作，最终受损的是各方的共同利益。希望有关各方多做有利于亚太地区和平稳定的事情，而不是相反。”
    这位发言人同时指出，“‘空海一体战’理论没有什么新意。这种鼓吹对抗、以牺牲他人安全换取自身安全的观点，是冷战思维的体现，与和平、发展、合作的时代潮流背道而驰。”
    组建战略规划部是我军适应新军事变革之举
    本报北京11月30日电记者周峰报道：在今天下午举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人表示，组建战略规划部是中国军队适应世界新军事变革、顺应潮流之举。
    有记者问：中国人民解放军日前组建了战略规划部，引起国内外媒体广泛关注，有媒体猜测，这个部门成立意在台海作战。请问组建战略规划部有什么意义？
    对此，国防部新闻发言人指出：随着世界新军事变革深入发展，军队组织结构日趋复杂，体系建设特征更加明显，战略管理要求越来越高。世界主要国家军队普遍设立了战略研究、国防政策、规划计划等专门机构，注重从顶层上加强军队建设的宏观谋划和战略管理。我军组建战略规划部，就是要适应现代军事管理发展趋势，强化中央军委对军队建设发展的集中领导和统一管理，提高我军战略管理水平，推动国防和军队建设科学发展。
    战略规划部的组建，将有助于科学配置重要战略资源，准确评估军队建设发展绩效，更加有效地对军队建设实施宏观调控，进一步提高国防和军队建设质量效益。这些年，中国军队适应世界新军事变革潮流，积极推进中国特色军事变革，在军事、政治、后勤、装备建设等各个方面实行了一些必要的改革举措，有效地促进了军队的全面发展进步。组建我军战略规划部，是军队领导管理体制的一次重要改革。
    将继续派遣海军编队赴亚丁湾、索马里海域护航
    本报北京11月30日电记者周峰报道：国防部新闻发言人今天下午表示，根据联合国安理会有关决议，中国将继续派遣海军护航舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，进一步拓展护航国际合作，为维护国家利益和世界和平做出更大贡献。
    这位发言人称，中国海军护航舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，到下个月即将满3年。截至目前，先后派出10批25艘次舰船、22架直升机、700余名特战队员、8000余名官兵，为4300余艘中外船舶实施了安全护航，4次为世界粮食计划署船舶护航，接护、解救被海盗释放、袭击船舶50余艘，有效保护了中外船舶和人员安全，捍卫了国家利益，履行了国际义务，为维护亚丁湾、索马里海域的和平稳定发挥了应有作用。
    没有收到有关中美澳三国联合军演的提议
    本报北京11月30日电记者周峰报道：在今天举行的例行记者会上，国防部新闻发言人在回答有关“澳大利亚国防部长表示将考虑与中国、美国举行联合军演，请问中美澳三国联合军演有没有可能实现的问题”时指出，“我们没有收到有关国家的上述提议。”
〖-ZW/正文〗
