〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外援“落跑”，不必杞人忧天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外援“落跑”，不必杞人忧天
    ■本报记者 柴 华
    NBA结束停摆，开打在即，大洋彼岸的NBA老板、球员、球迷欢呼雀跃，却惹得CBA老板和球迷人心惶惶：在CBA打球的NBA外援会中途“落跑”吗？果然如此，原本因他们的“抢滩登陆”而开局火爆的CBA新赛季将有所降温，球队的实力也必然会受到影响，由此带来的连锁反应恐难估量。
    当然，在外援问题上“吃一堑长一智”的中国篮协早有应对，CBA俱乐部与外援签订合同时不带“跳出条款”，规定他们必须打满一个赛季，不允许中途离开，违约的要写承诺书，保证不去其他联赛打球，中国篮协也不会开具证明该球员并无合同在身的澄清信。但明眼人一看便知，篮协的这个规定对那些大牌外援的约束力属于“一厢情愿”，因为高度职业化的NBA不属国际篮联管辖，CBA俱乐部举着合同上诉后，国际篮联最严重的惩罚只能禁止球员参加国际篮联比赛或其他海外联赛，但回到美国，一切还要看NBA的态度如何。
    “离开还是留下，这是一个问题。”对引进了大牌外援的CBA俱乐部来说，或许只能积极应对，或晓之以理，或动之以情，或诱之以利，独难胁之以威、绳之以法。因此，面对最“大牌”的JR・史密斯，浙江稠州银行俱乐部总经理赵兵只能说：“我相信他作为职业球员，一定会作出职业的选择，遵守合同。”
    其实，如果真有外援“落跑”，我们也大可不必如此悲观。且不说外援加盟多是冲着钱来的，说明CBA俱乐部提供的待遇还是相当诱人，就是掰着指头算算，本赛季登陆CBA的10余名NBA现役球员中，有希望回到NBA就有球打的可能只有JR・史密斯、肯扬・马丁、钱德勒、布鲁克斯等几位，其他NBA边缘球员多少还是要在CBA俱乐部的高规格待遇和NBA球队是否会收留之间权衡一下。再者，大牌外援的确会给球队带来短期的“视觉繁荣”，但最终还是要看他的技术打法适不适合球队，能否带动其他球员的快速成长，从而提升整个队伍的实力。相较之下，选择了诚意十足认真打球、凭借个人技术和魅力率球队五连胜的马布里的北京金隅队，似乎比选择把宝押在不停“耍大牌”的JR・史密斯身上的浙江稠州银行队要明智了许多。
    更为关键的是，对一个发展成熟的联赛而言，外援是锦上添花之物，却绝非必需品。因为从长远看，过度依赖外援会影响本土球员的成长，影响联赛乃至该项运动在本国的健康发展。就像当年的菲律宾篮球联赛因为充斥着美国外援而一度精彩纷呈，号称亚洲第一联赛，可最后却导致本土人才匮乏而崩盘，菲律宾队也沦为亚洲三流球队。反观广东宏远队近几年能称霸CBA，朱芳雨、王仕鹏等球队自身培养的本土球员居功至伟。
    因此，NBA复摆后一些外援“身在曹营心在汉”甚至最终“落跑”可能是不可避免的，这也是CBA在发展过程中必定要面临的“阵痛”，谁让NBA是有着无限诱惑力的世界第一篮球联赛？但可以肯定的是，外援的离开对CBA大环境不会有太大影响，从上个赛季总决赛广东队“自力更生”对阵新疆队“拿来主义”的完胜就可见一斑。正如CBA本赛季的主题定位“蓄力伦敦”，重视本土年轻球员的培养才是联赛和各俱乐部工作的重点，CBA的未来，终究还是要靠自己。
    （本报北京11月30日电）
〖-ZW/正文〗
