〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋城：日益繁荣的国防文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冬旭/酒磊/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋城：日益繁荣的国防文化
    ■郭冬旭 酒 磊 本报记者 康 庚
    晋城是一座年轻的城市，这几年名气越来越大，在煤焦电力支柱产业迅猛发展的同时，日益繁荣的国防文化已成为这座城市的又一张名片。
    初冬时节，记者慕名来到晋城，感受到这里的国防文化犹如冬天里的暖阳，温暖着人心。
    这几天，沁水县天成广告公司经理牛鹏飞心情不错。用自己亲身经历拍成的征兵宣传广告片在电视台播出后，他成了当地的小名人。
    今冬征兵工作开始后，晋城市征兵办公室一改往年征兵宣传自说自话的做法，在全市组织开展了“情系国防、梦想军营”征兵宣传作品征集评选活动，发动社会力量参与征兵宣传。短短一个月时间，评委会就收到手机短信、平面设计、DV短片等各类征兵宣传作品2000余件。
    征集活动结束后，市征兵办组织专家对作品进行了评审，举办了国防文化作品颁奖典礼，并将获奖作品原汁原味地通过电视、广播、橱窗等平台进行展播。晋城军分区政委郝崇福告诉记者：“看到身边熟悉的人走进电视，上了海报，适龄青年对依法服兵役有了更新的认识。”
    在北石店乡大张村，记者见到了当地颇有名气的“国防文化演出队”。刚刚放下手中农活的村民们，穿上红衣绿袄练舞蹈，一点不含糊。演出队负责人冯玉宝告诉记者，他们的节目全都和国防主题有关，每月平均要出去演5场以上。他说：“村里组织大伙儿学习党的十七届六中全会精神，文化强国，可不能少了国防文化！”
    走进城市社区，记者看到的是国防文化润物无声的渗透力。有的小区挂起了军队英模画像灯箱，书写上爱我国防的主题标语；有的结合园林规划设置了具有军事文化特色的浮雕、石雕等景观，还利用鹅卵石、碎砂石等就便石材，制作了“长城”、“军旗”等装饰图案。
    为积极探索国防文化建设的长效机制，晋城市委、市政府和军分区坚持把国防文化建设作为加强社会主义精神文明建设的重要举措，摆上重要位置，列入议事日程和军地各级目标管理，制订出台了《晋城市关于加强国防文化建设的意见》，从组织网络、政策落实、评先激励等方面进行明确和规范，坚持把国防文化建设纳入全市经济社会发展规划，纳入文化建设总体范畴，纳入后备力量建设目标，纳入地方财政保障项目，纳入年终考核评比范围。该市每年定期召开军地联席会议，专题研究部署国防文化建设的阶段性任务和重大活动，坚持做到年初有计划、季度有安排、月月有活动，确保了国防文化进农村融入民俗文化，进学校融入校园文化，进厂矿融入企业文化。2009年9月，晋城市举办了首届国防文化节，“国防文化进万家”系列活动吸引了全省各地代表前来观摩。
    晋城市探索运用国防文化提升城市文明建设，有效强化了全民国防意识和国防观念。地方政府真情为部队办实事，一次性为驻军部队解决了99套经济适用住房，投资兴建了民兵综合训练基地。子弟兵牢记服务人民宗旨，绿化荒山2700多亩，植树50余万株，组织民兵预备役人员先后完成森林灭火、抗洪抢险等任务，为构建和谐晋城作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
