〖ZQ/总期〗19683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西西玛：让士兵比我更幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/张海军/帅刚社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■4年前，本报以“幸福的西西玛”为题，报道了武警某部藏族战士西西玛受益于部队良好风气、在警营成长进步的幸福故事，在军内外引起强烈反响。
    ■4年后，我们再次来到这个部队，见到了已成为该部七连连长的西西玛。在七连，战士们说：“遇到‘幸福’连长，我们体会到了什么是幸福！”
    西西玛：让士兵比我更幸福
    ■林云安 张海军 帅刚社
    看到战士没进步，就急得睡不着
    “连长，今天在央视7套节目看到你了，很自豪，在我成长的道路上能遇见你，我很幸运，也很幸福……”电话是今年6月26日，江西籍退伍战士寻栋打来的。
    寻栋是个单亲家庭战士，入伍时性格孤僻，不愿与战友交流，经常独自发呆。西西玛在了解到他喜欢打篮球后，一有时间就带他和战友们一起打球；看到寻栋文化底子差，就给他买来学习资料，和他一起学习，还鼓励他报考法律函授学习。两年时间里，在西西玛的督导下，寻栋凭着在部队学习打下的文化基础和刻苦训练练就的强健体魄，退伍后顺利通过了宜春市公务员考试，如今已是当地的一名警察。
    西西玛常说：“作为一线带兵人，看到战士没进步，我就急得睡不着。”据西西玛所在部队政委雷万军介绍，西西玛爱学习，更喜欢带着战士和自己一起学习。他作为英模代表和团中央候补委员，每年进京参加会议的机会比较多。在北京他最喜欢去的地方就是新华书店，开会回来总忘不了大包小包的带很多书回来，与战友们一块分享。
    战士落后了，用滚烫的心去焐热
    对后进战士，西西玛总是用一颗滚烫的心去温暖他们，他说：“只要功夫下到家，就没有焐不热的石头。”
    连队有一名战士，父亲常年在外地承包工程，家里虽然经济条件优越，但父母亲关系多年不和，家庭教育的缺陷使他性格有些偏激。刚入伍不到一个星期，他就怕苦怕累，拒绝参加新兵训练，坚决要求部队把自己退回。任凭家长和亲人怎么劝说他都听不进去，还产生了私自离队的想法。
    西西玛没有过多责怪他，而是安排他跟自己住在一起，白天带他一起训练，晚上和他聊天，讲成长进步、为家人争光的道理。两周后，这名战士主动提出要回班里和战友们一起学习训练，并保证一定不辜负组织期望。如今，这名战士已当上了副班长。
    进步是实干出来的，一碗水要端平
    2008年8月西西玛警校毕业在八连任排长，2009年5月破格提升为八连指导员，2010年3月调整为七连连长。成长为干部后，无论在哪个岗位上，无论和谁搭班子，西西玛都坚持用行动维护部队多年来形成的良好风气。
    西西玛刚任指导员不久，有一名浙江籍战士晚饭后悄悄带着两瓶酒和一个装了钱的信封，来找西西玛帮忙照顾其入党，说是为了退伍后好安置工作。
    西西玛批评了他的这一举动：“你把党看成啥了，你以为党员是拿钱买来的吗？想进步是好事，我支持你，但你首先要端正认识，成长进步是靠实际行动干出来的，‘走捷径’要不得！”
    在西西玛的帮助下，这名战士努力训练、积极参与连队各项工作，当年底被评为优秀士兵，退伍后通过参加地方公务员考试成为一名政法干部。
    去年底选取士官时，连队有一名素质不过硬、民主测评靠后的战士，通过各种关系给连队施压。西西玛和党支部“一班人”顶住了压力，严格落实有关政策规定，坚决不予上报，并耐心做好这名战士的思想工作，直到其愉快退伍。
    两年来，七连13人选取士官，18人入党，3人考上警校，全都是按程序阳光操作，连队战士人人服气。
    下图：幸福的西西玛（右二）把自己的幸福感传递给战士。
    梁兼铭摄
〖-ZW/正文〗
