〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/王新伟/惠培法/李树国/王增富/任军/郑学民/鲁栋明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区组织专家服务到一线
    本报讯王军、特约通讯员王新伟报道：新疆军区装备技术部派出的防化技术修理小分队一行7人，历时17天，行程3000余公里，于10月上旬圆满完成新疆防化装备器材巡回修理任务。至此，这个装备技术部近4年来已组织近百名专家和技术骨干，先后40余次，上高原下边防行程4.6万多公里，为一线部队巡回修理各种装备。同时，还为部队培养各类专业技术人才700余名。
    88医院治愈一国内罕见综合症
    本报讯惠培法、李树国报道：10月12日，一名患病20年之久、病灶长达12厘米的布―加氏综合症患者，在济南军区第88医院介入诊疗中心得到治愈。患者杨延泉早在1987年就患上了布―加氏综合症，多年丧失劳动能力。88医院梁善言主任经过6个小时的导管穿刺、球囊扩张、支架安置，使闭塞的血管终于被成功疏通，症状立即消失。据有关专家称，能成功治愈闭塞段达12厘米的布―加氏综合症，这在国内尚属罕见。
    太原卫星发射中心关爱年轻人
    本报讯王增富报道：10月1日至3日，太原卫星发射中心与太原市妇联共同组织了一年一度的大龄青年交友联谊活动，又有13对男女青年通过联谊建立了恋爱关系。
    该中心位于晋西北高原，远离城市，青年干部找对象难的问题比较突出。中心领导把解决科技干部婚恋当作一项工作来抓，与太原市妇联正式建立了大龄青年交友联谊制度，现已有24对大龄青年通过联谊相识结为伉俪。
    武警某部秋季防病工作做得好
    本报讯任军报道：武警某部重视秋季防病治病工作，在积极开展健康教育的同时，组织医务人员深入各连讲解卫生常识和预防疾病知识，发放各种药物，并为炊事人员建立健康档案，督促落实分餐制度，把好病从口入关，使基层官兵参训率常年保持在98％以上。
    北京军区肾病中心科研成果多
    本报讯郑学民、鲁栋明报道：北京军区肾病专科中心一批专业技术干部，在做好临床医疗的同时，积极开展科研攻关。近年来，他们先后取得军队科研成果奖12项，发表论文62篇，成为科研战线上的一支生力军。
〖-ZW/正文〗
