〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与江河同在与日月同辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记在“三江”抗洪抢险中英勇牺牲的烈士们〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    ――追记在“三江”抗洪抢险中英勇牺牲的烈士们
    编者按
    “大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”党中央、国务院、中央军委和全国人民在对抗洪抢险英模隆重褒奖时，没有忘记他们――在“三江”抗洪抢险中英勇牺牲的26位烈士。他们用生命塑造的新时期人民子弟兵的形象，将与江河同在，与日月同辉！
    高建成
    8月1日20时，湖北嘉鱼县 洲湾堤段突发重大险情，空军33岁的指导员高建成和连长黄顺华带领官兵开赴抢险地段。
    正当官兵们要往堤坝上冲时，堤坝突然决口，距决口处只有100多米的5辆满载官兵的卡车被阻在滔滔洪水中。随着水位上涨，洪浪加剧，有的汽车被巨大洪流冲翻，有的被洪水淹没。21时10分，在高建成和连长的指挥下，已有不少战士突围，车上只剩下他和连长黄顺华等8名同志。这时，他发现附近有两棵大树，立即与连长决定，将两棵树留给连队还未转移的几名战友，并帮助体弱的战士攀上树枝。自己和连长在水中继续指挥战士自救、互救。水越来越猛，他用尽全身力气，又将新战士刘楠推到一棵大树上，这时一个巨浪打来，他被卷入了滚滚洪流之中。
    李向群
    8月22日，从特区入伍的战士李向群，在广州军区武汉总医院急救室里，停止了呼吸，年仅21岁的他是带病参加抗洪，活活累死在大堤上的。
    在清理他的遗物时，全连的战士都哭了：半支中华牙膏用尽已挤破了皮，一支白玉牌牙刷已经磨秃了头，一双解放鞋底已经磨穿。他携带的小纸箱里整齐摆放的14瓶矿泉水，是连队每天发的救命水，他一瓶也没舍得喝，说是要留到关键时刻，再分给战友们解渴……这就是他留下的全部遗物。
    李向群这样简朴，难道是家里贫穷没有钱？他是从特区入伍的富家子弟，家里拥有百万资产，6台汽车，两个工厂，一个批发市场。他经常说，只有平时严格要求自己，关键时刻才能冲上去。
    杨德胜
    8月1日晚，部队奉命上堤抢险，杨德胜驾驶全营第一台车，冲在最前边。当汽车行至民垸镇中堡村附近时，大堤突然决口，洪水迅速包围过来。在万分紧急时刻，杨德胜立即拿起驾驶室的木座垫，转移到车厢上。这时，一排巨浪打来，杨德胜和新战士康建乐被卷入急流之中，他一手拉着小康，一手抓着木垫，顺水漂流着，努力寻找救生的机会。天黑、水急，巨浪一个接着一个，不会游泳的杨德胜，照顾着康建乐，在与洪水搏斗中他渐渐感到体力不支。这时，又一个巨浪打来，杨德胜使尽最后一丝力气，把木垫推给了小康。康建乐得救了，杨德胜却永远地汇入了滚滚长江洪流之中。
    朱任堂
    技师朱任堂7月初就接到家里受灾的信。而此时部队正处于抗洪抢险的临战状态，朱任堂悄悄把家信藏了起来。
    当大堤决口、车辆受阻被淹的危急关头，朱任堂积极协助连队干部调遣人力，稳定军心，并主动把自己身上的救生衣让给了其他危难中的同志，跳入水中与洪水搏斗，终因体力不支，被洪水卷走。
    田华
    7月15日，排长田华从空军高炮学院刚分到连队，就主动请缨奔赴抗洪第一线，还没来得及熟悉全连官兵的他，就带着未酬的壮志走了。
    在生死考验中，田华先组织大家一个一个从车上下水，并向树林方向转移。就在田华漂流的过程中，他又听到前面传来时断时续的“救命”声，只见一位老乡抱着一块小木板，在水中挣扎，田华转身游过去，拉着小木板向左前方的树林游去，老乡得救了，田华终因体力耗尽被卷入了洪水中。
    易志勇
    当洪水漫上车厢，连队干部调整救生器材，准备编组转移时，干部知道刚出军校门的一连火炮技师、军士长易志勇不会游泳，便调整给他一件救生衣。可他却对连队干部说：“我是一名共产党员，救生衣对我来说很重要，但其他同志比我更需要”，硬是坚持把救生衣让给了一位新战友。浪越来越大，车上只剩下他和连队干部等几个人，正当他们准备按计划转移时，突然一阵大浪扑来，把没带任何救生工具的易志勇无情地卷走了。
    杨德文
    连队成立突击队，杨德文第一个提出要加入，连长拍拍他的肩膀说，先党员后干部，还轮不到你新兵。不料，小杨脖子一拧说：“党员和干部也是从新兵过来的，新兵更需要锻炼！”抢险的车队受堵后，恶浪越来越高，杨德文将一名老大爷从房顶上接下水刚刚游开，房屋就轰然倒塌。他带着老大爷拼命游到一棵树下，又沉下水去，用肩膀将老大爷顶上树。这时，一个巨浪打来，已精疲力尽的杨德文被卷入了洪流之中。
    叶华林
    刚从一个漩涡中脱出来，叶华林就听到背后不远处传来一个女孩的呼救声，便立刻循声游过去，原来是一个七八岁的小女孩在一堆漂浮的稻草中挣扎。叶华林扑过去一把抓住了小女孩的后背，使劲往树林中游去。经过20多分钟的搏斗，他将小女孩送到一棵树上，再准备去救人时，一排巨浪凶猛涌来，他的头被重重地撞到树上，随即被洪流吞没。
    惠伟为
    18岁的连队电话员惠伟为不顾因急行军4个多小时的晕车呕吐、身体虚弱，一到嘉鱼县邱家湾就和大家一起扛沙包、筑围堤。8月1日晚，惠伟为与全连战友一起急速向抢险地点进发。当洪水越涨越高，整个车厢都快被水淹没时，他连忙把被救上车的一名老大娘转移到车顶，并始终站在大娘的身边保护着她。由于风大浪急，加之身体十分虚弱，他不幸被洪水卷入急流之中。
    梁力
    在汹涌的洪流中，18岁的炮手梁力和全班的战友被洪水冲散。在生与死的考验面前，他毅然脱下自己的救生衣给战友。为了给战友赢得获救的机会和时间，当班长刘军龙向他伸出救援之手时，他大声向班长高喊：“不要管我，快去救别人！”说着，便猛然推开班长的手，自己被卷入滔滔洪水之中。
    曹军平
    在生与死的选择中，18岁的炮手曹军平毫不犹豫地将自己身上的救生衣脱给逃生途中被救上车的一位老大爷。当时，老大爷坚持不要：“我一大把年纪，就是让水冲走了也不要紧，还是你自己穿着吧！”可曹军平一边给老大爷穿救生衣，一边说：“我年轻，身体好，不会有啥问题。”水越涨越高，曹军平一手托着老人，一手划着水，艰难地游向附近的一棵小树，就在他们快要抓住树枝时，一排巨浪扑打过来，曹军平双手使劲把老大爷推向树枝，自己却被洪水卷走。
    黄孝圣
    在全班漂流了150米左右时，由于水高浪急，一个巨大的浪头把全班冲散了。这时，是独生子的班长黄孝圣因体力消耗过大，全身无力，身体直往下沉。战友马志文见此情形，伸出手来想拉他一起游。他却大声对小马说：“你又不会游泳，只有一个救生圈，你一个人先走吧！”说完他用力把小马向前推了一把。小马和班里其他同志得救了，黄孝圣却被一个漩涡卷走了。
    马斐
    在突然遭到决堤洪水袭击时，是独生子的炮手马斐毫不犹豫地将自己手中的救生圈让给不会游泳的战友。水越涨越高，部队在按照预定方案陆续向周围的树木转移时，马斐因身体虚弱，体力不支，被一个浪头卷入水底。
    廖国栋
    是独生子的炮手廖国栋不顾自己水性差，身体虚弱，毫不犹豫地跟着班长跳入洪水中，与其他同志一起将兄弟部队的20多名战友和一位地方老大娘救到了自己车上。不一会儿，洪水就淹没了车顶，廖国栋和全班的战友手拉着手围在一起，把老大娘围在中间，团结一心与洪水顽强搏斗。忽然，一个巨浪朝他袭来，廖国栋不幸被卷入水中。
    丁云丰
    独生子丁云丰是放弃了上大学的机会来当兵的。在抗洪抢险第一线，他重活、累活抢着干，急情、险情争着上。那天晚上，连队干部特意调整一件救生衣给他，他坚决不穿让给了别人。当洪水扑来的时候，他献出了年轻的生命。
    王彦平
    炮手王彦平母亲长年患病，卧床不起，家里为了给母亲治病，花光了所有积蓄，还欠下了几千元债，家境十分贫寒。他的姐姐又不幸被汽车撞成重伤，使他多难的家庭雪上加霜。家里来电话催他回去的时候，正是他随部队开赴前线的时候。大水涌来时，他看到一对老年夫妇向车队这边趟水走来，便急忙请示指导员让司机减速停车，自己迅速跳下水，在战友的帮助下，将两位老人拉上车。汽车又行驶了大约5分钟，水已经漫进了车厢。王彦平水性不好，身穿一件救生衣，可这时老大爷更需要救生衣，他毫不犹豫地将自己的救生衣给老大爷穿上。突然一个浪头打来，王彦平不幸被无情的江水卷走。
    岳福勇
    人们在整理炮手岳福勇的遗物时，发现了一封家信：妈妈生病，让他尽快回去看看。这封信是在部队开拔前2天收到的，可岳福勇对谁也没有提起，毅然和战友们一起上了一线。洪水中不断传来群众的呼救声，站在车上的岳福勇不断地把群众往车上接。水没车厢后，他和其他几名同志拉起老大娘奋力游出车厢，向一棵大树游去。一个浪头打来，他和老大娘俩人被洪水冲散，这时1名水性比较好的战友游了过来，准备救他们俩人，但水流太急，怎么抓也抓不住，在这关键时刻，岳福勇用尽全身力气将老大娘向战友推了过去，老大娘得救了，岳福勇却献出了年轻的生命。
    徐献伟
    汽车连司机徐献伟12岁的妹妹夭折不久，母亲极度悲伤住进了医院，父亲来信让他回去安慰一下母亲，他没有来得及走。那天夜里，巨浪一个接着一个，身穿救生衣的赵富行漂在水面上，身体失去了平衡，接连呛了几口江水，挣扎中不停地咳起来。徐献伟迅速朝小赵游过去，扶住他保持平衡，自己拼命地划着水，试图把小赵推向一棵大树。只因水流太急，几次上树的机会都失去了，徐献伟护着小赵在水中漂了很久，体力渐渐不支。赵富行发现他划水的动作越来越慢，便伸出手去，想拉他一把，徐献伟用力推开赵富行，吃力地说：“救生衣承受不了两个人的重量，你不要管我，快往树边游，……”就在这时，又一个大浪打来，徐献伟失去了踪影。
    周俊明
    当洪水快淹到车顶时，汽车连六班副班长周俊明发现汽车班的战士邓永田没有救生器材，周俊明脱下救生衣，一边帮邓永田穿救生衣，一边简单向他交待水中自救的基本方法和常识，并鼓励他增强信心。突然一个大浪打来，站在车顶上的周俊明、邓永田等6名战友被打入水中，周俊明、邓永田被漩涡吸住，游不出来，邓永田由于紧张连呛了几口水。在这关键时刻，周俊明不顾个人安危，用尽全力将邓永田猛推一把，邓永田被推出了漩涡，周俊明却没能游出来。
    吴德顺
    部队转战前，指导员考虑到吴德顺连续超负荷战斗，极度疲劳，又发着高烧，体温达39℃，决定让他留守。在连队出发之际，他悄悄地爬上了车。面对滚滚巨浪，仍在发烧的吴德顺脱下自己的救生衣，给了不会游泳的战友周六清。一个浪头打来，吴德顺被急浪卷走，战友们再也没看到他单薄的身影和亲切的脸庞。
    王文福
    今年8月3日，正在山东老家休假的沈阳军区某集团军空中机械师王文福，突然接到部队“准备抗洪”的电报，此时50天的假期刚刚休了13天，但他当晚就匆匆告别被车撞伤的父亲和卧病在床的妻子，返回部队，担负起抗洪抢险的值班任务。在半个月里，他与机组人员一起在雷雨交加的恶劣气候条件下，飞往大庆、齐齐哈尔、白城等地，为抗洪前线抢运物资和接送人员，连续飞行50多个小时70余架次。他还把身上仅有的136元钱捐给了灾民。
    8月21日上午8时，王文福领受了去吉林省镇赉县运送救援物资的任务。在第3次装载物资时，王文福发现尾桨整流罩撕裂，他果断建议停飞待修。次日12时30分，王文福与大队派来的机长骆传银、副驾驶田砚明一起，对飞机进行紧急抢修，排除了故障，并在野外一次试飞成功。下午3时许，这架飞机满载着救灾物资，与另外3架飞机一起再次飞往灾区。当时小雨 ，地面目标全被淹没，风力7级以上，飞机遭遇到强大的低空气流突然失控，瞬间坠入洪水中。王文福当场牺牲，机长和副驾驶身负重伤和轻伤。
    李佳琪
    8月10日，已经遭受洪灾半月有余的吉林省白城市再次降特大暴雨。市民向武警吉林总队白城支队紧急求援。早在7月下旬，支队大部官兵已奔赴洮儿河抗洪前线，面对灾情，值班领导迅速组织留守官兵火速出征。
    水漫民宅，支队机关中队卫生员李佳琪身背急救包，一边抢险，一边救护伤员，一直冲在最前头。当李佳琪第8次冲进市民王仁昌家抢救时，2・5米高的围墙在洪水冲击下轰然倒塌，李佳琪不幸被压在下面，当场砸成重伤，经多方抢救无效，于8月10日22时50分英勇牺牲，献出了年仅18岁的生命。
    吴清云
    1978年9月出生，1997年11月应征入伍，生前系广州军区某部战士。每次执行抢险任务，他总是自己装沙袋自己扛，不给自己一刻喘息的机会。一天晚上，他从6时干到12时，连续往返奔跑了60多公里，扛运沙土350多袋。长时间超负荷的劳累，使他头晕眼花，可他一声不吭，有两次连包带人摔到江水里，他爬起来又继续战斗。在参加抗洪抢险的35天里，但先后随部队参加34次抢险。1998年9月12日凌晨，他为抢救国家财产献出了生命。
    李威
    1979年9月出生，1995年1月加入共青团，1997年12月应征入伍，生前系广州军区某部战士。
    在整个抗洪抢险期间，每次固堤护堤，沙袋扛得最多的是他；每次巡堤查险，查得最细、走得最远的也是他。在抗击第6次特大洪峰的战斗中，全连从8月16日起一直坚守在东升镇鸭子湖堤段固堤护堤。由于该段坝堤基单薄，险情不断，他随部队一起在堤上奋战了4天3夜。在这次战斗中，他一人装土1070多袋，扛沙包980多袋。李威先后参加了抗击第5次至第8次洪峰的战斗，与战友一起排除险情35处，为抗洪抢险做出了突出贡献。
    周磊
    1978年6月出生，1997年12月入伍，生前系广州军区某部战士。
    他抱病来到抗洪前线后，积极要求加入了“青年团员突击队”。在抗洪抢险中，他有任务就抢，有危险就上，哪里任务最重，就冲在哪里。8月16日20时，长江第6次特大洪峰抵达石首，二炮连所坚守的东升镇鸭子湖堤段险象环生，1500米的江堤同时出现12处管涌、3处泉涌和10多米长的子堤位移，近200米的堤段出现子堤漫溢，情况万分危急。周磊不顾病痛，冒着倾盆大雨扛运沙袋，抢筑子堤，并先后9次下江挡浪堵漏排险，连续奋战4天3夜，为夺取抗洪胜利做出了自己的贡献。
    周龙君
    北京军区某团战士周龙君是在上抗洪前线前两天，才成为中国共产党的一名正式党员的。在卫生队党员转正大会上，周龙君曾留下这么一句誓言：“党和人民的需要就是我的选择。”周龙君从转正到他牺牲在内蒙古科尔沁抗洪前线的短短20多天时间里，一直在用他的实际行动直至生命验证着他的这句誓言。牺牲前，他仍然想着别人，“别管我！车下还有人，快把车抬起来！”话音未落，他就一头栽倒在地上，从此再也没有醒过来。
    （本版稿件由张农科、张智猛、郭凯、牛锐利、吴溪、李彬、梅里京、李国安，本报记者张金玉、赵波、孙继炼、丁海明采写）
〖-ZW/正文〗
