〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些战士津贴为啥不够用；〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    这些战士津贴为啥不够用？
    编辑同志：
    日前，笔者在某部调查了解到，一些战士的津贴不够用，仍需家中贴补。为什么会出现这种情况呢？原因主要有以下几方面：
    一是请客多。老乡聚会、入党、立功、考学、过生日都成了一些战士相互间请客吃喝的理由，一顿一般都要花去一个多月的津贴。
    二是打电话开销大。部分战士一年难得给家中写上一封信，无论大事小事均用电话联系。电话的确方便、快捷、省事，但通一次电话少则三四元，多则十几元甚至几十元。
    三是吸烟花钱多。一些战士吸烟成瘾，少则两三天一包，多则一天一包。以每包5元计算，每月至少四五十元。
    四是买便装、便鞋。部分战士为了节假日外出着便装潇洒一回，不惜攒上几个月的津贴用于购买便服和高档皮鞋。
    另外，部分战士的开销还有买零食、高档次的护肤品、手表等。
    战士消费越来越大已成为一种不容忽视的现象。要做到人人崇尚节约，发扬艰苦朴素的作风，部队应从以下几方面入手：
    一是对战士加强教育。部队艰苦朴素勤俭节约教育贵在常抓不懈，切莫紧一时松一时，或者雷声大雨点小。通过教育使战士树立勤俭节约意识，认识到盲目攀比、随意浪费的危害，从而自觉做到不乱花一分钱。
    二是建立相应的管理制度。常听不少战士这样讲，没钱也能挨过去，口袋里一有钱就想花。由此可见，部分战士的钱是可花可不花的，各单位不妨对战士每月必花的钱作一番详细了解、核实，在此基础上动员战士将多余的津贴储蓄。某部实行“小储蓄”制度两年来，存款多的战士已达500元。
    三是帮战士养成良好的生活习惯。通过教育引导，帮战士养成不吸烟、多写家信少打电话等习惯，以减少战士的日常开支。
    某部 计海新
〖-ZW/正文〗
