〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能满足于“学过了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    不能满足于“学过了”
    ●朱铭
    在党的十五大精神指引下，广大官兵高举邓小平理论的伟大旗帜，如饥似渴地研读邓小平著作，掀起了理论学习新高潮。但是也应看到，有些同志学习理论的劲头不足，满足于“学过了”。以为“学过了”就不需要再学，是深入学习邓小平理论的一个思想障碍，必须认真克服。
    学习邓小平理论之所以不能满足于“学过了”，就在于“学过了”并不等于已经理解和掌握了邓小平理论的精神实质。江主席对前一段的理论学习情况讲了两句话，一句是“已经有了良好开端”，另一句是“对学习取得的成绩，不能估计过高”。这个估计是符合当前理论学习实际状况的。有的人学是学了，但往往是浅尝辄止，对邓小平理论的精神实质并没有理解；有的人忙于工作，学理论断断续续，零零碎碎，虽然“学过了”，但学得不系统，也就很难做到全面、准确地理解邓小平理论的科学体系；有的人虽然“学过了”，但不善于用科学理论指导工作实践，往往是学归学，做归做，不能把理论与实际统一起来。这些情况表明，我们对于邓小平理论，确实不能满足于“学过了”，而应该在过去学习的基础上，进一步提高自觉性，把学习搞得更扎实、更深入。
    对照《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》精神，我们还应看到，虽然“学过了”，但在围绕十五大的主题进行理论学习上下功夫还有不小的差距。高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业推向二十一世纪，是十五大的主题，也是兴起学习邓小平理论新高潮的主题。有些同志在理论学习中对这一问题的认识并不十分明确，以致出现了像江泽民总书记指出的“对邓小平理论和十五大精神在理解和把握上存在着这样那样的片面性、绝对化和简单化”的问题。因此，我们需要进一步把学习邓小平理论与学习十五大精神结合起来，全面正确地理解十五大精神实质。党的十五大创造性地运用邓小平理论解决我国社会主义建设中的一系列重大问题。深入学习邓小平理论，就要充分认识和理解十五大总结出的新的理论成果，用十五大精神统一思想、统一行动。学习和贯彻十五大精神不是一朝一夕的事，而是一项长期的艰巨的任务。这也决定了我们的理论学习不能停留在“学过了”，必须常抓不懈，锲而不舍。尤其应当看到，改革开放的形势在不断发展变化，新的问题层出不穷，要使我们的思想和认识不落后于形势，必须学习，学习，再学习。
    江泽民主席在中央召开的学习邓小平理论工作会议上指出：“理论学习新高潮能不能扎扎实实地兴起来，理论武装工作能不能取得明显成效，关键在于弘扬理论联系实际的马克思主义学风。”解决学风上的问题是一个长期的过程，不是简单地“学过了”就能解决的。学与用都是长期的事。周总理有句名言：“活到老，学到老，改造到老。”我们应该学习周总理的榜样，把理论学习当作长期的任务，在联系改造客观世界和主观世界的实践中长期深入地抓好理论学习，学得更扎实些，深入些，在理论的指导下把实际工作做得更好些。
〖-ZW/正文〗
