〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁给了我的今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这是《解放军报》新闻函授中心开办10周年的时候，一位函授学员写给函授中心老师的一封信，从中可以看出这位函授学员对函授中心的深厚感情。
    ――编者
    新闻函授中心的老师们：
    在军报函授中心创办10周年之际，我谨以一个老学员的名义向你们表示衷心的感谢和最崇高的敬礼！
    我是连续参加函授中心第四、五、六、七届函授学习的学员。今天再提笔给你们写信竟一时不知怎样表达我的感激之情。
    1991年带着美好的憧憬入伍时，我立志要考上军校，跳出农门，但我是一个高中没有念完的肄业生，考军校未能如愿。1992年，当我在军报上看到函授中心招收第四届学员时，我凑够50元钱寄给了“中心”，很快收到了“中心”发来的函授教材。从此，我就按“中心”的安排，如饥似渴地啃起了教材。
    一次，我们在室内自学，营教导员来我班检查，他拿起我的函授教材，一边翻看，一边问我：“你参加了新闻函授学习？”我胆怯地回答了一声。没想到教导员大大表扬了我一回，并鼓励我努力学习，以后一定能成功。从此，我更加勤奋了。教材上我圈圈画画，每一期的《函授通讯》我都认真阅读分析、借鉴，先后写了5本读书笔记和心得体会。在认真学习新闻理论的同时，我试着练笔，但第一年我“颗粒”无收，周围的战友开始对我有了看法，说我不是写新闻的料。这时，我又被分到团锅炉房烧锅炉。一时间，我的情绪低落到了极点。但老师的一封信又使我打起了精神，那封信是老师对我所交函授作业的点评，既给予了肯定，也说出了不足，同时，又给了我很大的鼓励，让我不要泄气。现在想起来，要不是你们的一封信我也许就破罐子破摔了。
    虽说第一年我未能在报上见稿，但我确确实实学到了不少知识，而函授中心对学员又那么高度负责，发放教材、点评作业、写回信都是那么认真及时，这令我很是感动。所以，我毫不犹豫地参加了第五届函授学习，继续打好理论功底，并深入实际，下连采访。
    苦心人天不负，我的稿子终于在报纸上露面了。随着稿子的频频刊登，周围的战友也对我改变了看法，而我也因此被调到了团新闻报道组。我更加珍惜这来之不易的机会，白天下连采访，深夜赶写稿件，随着发稿的数量越来越多，我的知名度在团里也提高了。当别人夸奖我时，我首先想到的是函授中心的老师们。为了打下坚实的理论基础，我又连续参加了第六、七届的函授学习，从而进一步提高了新闻写作水平，也以优异的成绩连续三届被评为“优秀学员”。
    由于新闻报道成绩突出，我连续三次荣立三等功，去年又被直接提为干部，由团里调到了师宣传科工作。看着自己那厚厚的稿件剪贴，回想函授中心老师的谆谆教导，我感慨万千：老师，没有函授中心，没有你们，哪有我的今天！是你们给了我这一切荣誉，我将终生铭记老师的教诲，一如既往地在方块地里耕耘。
    51384部队曹新旺
〖-ZW/正文〗
