〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面向二十一世纪世界人权”国际研讨会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李努尔/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “面向二十一世纪世界人权”国际研讨会召开
    据新华社北京10月20日电（记者李努尔、俞铮）中国人权研究会与中国联合国协会今天在北京联合召开“面向二十一世纪的世界人权”国际研讨会，以纪念《世界人权宣言》发表50周年。
    这是中国学术界举办的第一次多边国际人权会议，来自亚、非、拉、欧、美等地区26个国家的近百名人权研究专家和学者参加了这次为期两天的会议。
    国务院副总理钱其琛出席研讨会开幕式并发表了讲话。他说，20年来，中国的政治、经济和社会状况发生了巨大的变化，人民的精神面貌焕然一新。中国政府和人民通过实际行动履行对《世界人权宣言》的庄严承诺，在促进和保护人权方面取得了举世瞩目的成就。
    他指出，中国正满怀信心地全面推进改革，既包括经济改革，也包括政治改革。江泽民主席去年9月在中共十五大上明确提出，中国要继续推进政治体制改革，进一步扩大社会主义民主，健全社会主义法制，依法治国，建设社会主义法治国家；要领导和支持人民掌握管理国家的权力，实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，保证人民依法享有广泛的权利和自由，尊重和保障人权。
    钱其琛说，世界上没有无权利的义务，也没有无义务的权利。目前的现实是人类分别生活在不同的国度之中。每个人在行使自己权利和享有自由时，必须遵守法律和承担义务。
    他指出，各国社会制度不同，经济发展水平参差不齐，历史文化传统各异，对人权的看法和实现的方式方法自然不尽一致。为了共同推动和加强人权事业，各国应当在平等和互相尊重的基础上，通过对话的方式增进了解，求同存异，减少分歧，扩大共识。
    会议开幕式由中国人权研究会会长朱穆之主持。
〖-ZW/正文〗
