〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见越南总理潘文凯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出两国有责任搞好各自国内的现代化建设，为地区和平稳定与发展作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    指出两国有责任搞好各自国内的现代化建设，为地区和平稳定与发展作出贡献
    新华社北京10月20日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在此间会见越南总理潘文凯时说，中越两国有责任搞好各自国内的现代化建设，为地区和平、稳定与发展作出贡献，这是两国关系的大局所在。
    他说，中越两国有着共同的理想和发展目标，两国都坚持共产党领导和社会主义道路，坚持改革开放，致力于经济建设。他表示相信，不管国际风云如何变幻，只要两国都从这一大局出发，加倍努力，两国的社会主义事业一定会更加兴旺发达，两国睦邻友好与互利合作关系也一定会进入新的发展阶段。
    江泽民说，中越两党两国关系于1990年9月初开始进入新的发展阶段，两国领导人的会晤为两党两国关系结束过去、开辟未来奠定了基础。之后，两党两国领导人每年都保持密切往来，两国各个领域的友好合作均得到了全面恢复和发展。
    他说，去年7月他和杜梅同志就2000年前和2000年内签署陆地边界条约和解决北部湾划界问题达成了共识，为两国边界谈判确立了奋斗目标。两国政府级谈判经过一年多的努力取得了重要进展，他对此表示高兴。江泽民说，解决历史遗留的边界问题符合两国的根本利益，双方要“登高望远”，以两国关系大局为重，以只争朝夕的精神争取早日解决，把这两条和平、友好、稳定的边界带入21世纪。
    江泽民说，他与杜梅同志达成的第二个共识是采取切实有效措施，推动两国经贸合作再上一个新台阶。潘文凯总理这次访华为上述问题的解决作出了新的努力，无疑将进一步推动两党两国关系的发展。
    江泽民请潘文凯转达他对黎可漂总书记的问候，欢迎黎可漂明年尽早访华，潘文凯也转达了黎可漂对江泽民的问候。
    潘文凯说，越中关系正常化以来，两党两国关系越来越好，两国都实行改革开放和革新开放，越中发展友好合作对本地区的和平与稳定至关重要。
    他表示，越南方面有意愿和决心同中方共同努力，积极落实杜梅总书记和江泽民总书记达成的共识。他说，越、中这一代领导人解决历史遗留的边界问题，并进一步加强两国的互利合作将造福于子孙后代，具有重要的历史意义。
〖-ZW/正文〗
