〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士吴家伟致函老部队战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过硬的军事素质就是财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯建文/夏华民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    过硬的军事素质就是财富
    编辑同志：
    两年前从济南军区某高炮旅退伍的优秀士兵、班长吴家伟，以过硬的军事素质走上一公司领导岗位。近日，他以自己的切身体会致信老部队战友，在该旅800余名满服役期老战士中引起强烈反响。
    1991年底，吴家伟从安徽省合肥市入伍后，认真训练，严格要求，连续两年在旅组织的军事比武中夺取了金牌，两次被评为优秀士兵和训练标兵，还入了党。退伍后，吴家伟凭着过硬的军事素质，多次到家乡的工厂、学校组织军训，受到了大家的一致好评。去年3月，合肥市某公司从社会招聘人才，他在300多名应聘者中脱颖而出被录用。进公司后，吴家伟充分发挥思想素质高、自身要求严、分析能力强、组织管理严的优势，提出对员工进行军事化管理等合理化建议24条，使公司员工的精神面貌有了很大改观，受到了公司总经理的赏识。今年10月初，他被正式提拔为分公司经理。
    他在信中告诉战友，自己以前是抱着学技术的目的来到部队的，可当兵4年也没学到什么技术，但练就了一身过硬的军事素质，临退伍时也担心没有技术特长很难找到工作，心里一片迷茫。两年来的情况说明，技术特长不是最重要的，只要有在部队摔打成的过硬素质，到哪里都会有施展的机会。
    吴家伟凭过硬军事素质走上成功之路的启示，使该旅800余名满超服役期的老战士纷纷走出了“没有技术特长工作难找”的认识误区，懂得了“过硬的军事素质本身就是财富”的内涵。他们纷纷向党组织递交了“珍惜留队时间，锻铸过硬军事素质”的决心书，表示要在最后的军旅生涯中，干劲不减，作风不散，自觉以优秀退伍军人为榜样，以一流的作风、一流的干劲、一流的标准认真干好各项工作，站好最后一班岗，不为后路分心，为军旗再增辉添彩。
    55091部队冯建文夏华民
〖-ZW/正文〗
