〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农民再吃“定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访农业部部长陈耀邦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    让农民再吃“定心丸”
    ――访农业部部长陈耀邦
    ●本报记者刘新如
    学习党的十五届三中全会精神访谈
    党的十五届三中全会闭幕的第二天，浙江温州市娄桥镇吕家衔村142户农民高高兴兴地领到了“绿卡”――土地二轮承包证。农民们高兴地说，三中全会决定土地承包再延长30年，再一次让我们吃了“定心丸”。
    日前，记者就学习贯彻党的十五届三中全会精神，进一步推进农村改革问题，采访了农业部部长陈耀邦。
    记者：中国的改革是从农村开始的，在改革开放20周年的今天，党的十五届三中全会又集中研究了农业和农村工作问题。这次会议对全面推进农村改革有何重要意义？
    陈耀邦：党的十五届三中全会抓住农村这个大头，表明了党中央对农业和农村工作始终一贯的高度重视。全会通过的《决定》，既总结了20年来农村改革的成功经验，又提出了农业和农村跨世纪发展的目标、方针和政策；既坚持了长期以来党在农村实行的一系列行之有效的基本政策，又根据新的历史条件提出了新的要求，是指导我们建设有中国特色社会主义新农村的行动纲领。如果说20年前的三中全会揭开了农村改革的序幕，把我国带入了波澜壮阔的改革开放新时期，那么，这次三中全会为深化农村改革指明了方向，必将对我国整个国民经济跨世纪发展产生重大而深远的影响。
    记者：三中全会对20年来我国农村改革巨大成就和丰富经验作了全面总结。应当怎样理解20年来农村改革的突破性进展？
    陈耀邦：江总书记前不久在安徽考察工作时指出：“包产到户、乡镇企业和村民自治，都是在党的领导下我国亿万农民的伟大创造。”回顾起来，这三个伟大创造正好反映了我国农村改革磅礴发展的历史进程和真正精髓。包产到户确立了农户的经营主体地位，极大地促进了农村生产力的发展。在“大包干”广泛推行的1979―1984年6年间，我国农业产值年均增速达到7・3％，粮食总产量由3亿吨跨上了4亿吨的台阶。发展乡镇企业，是中国农民发明的有中国特色的农村工业化道路。据统计，1997年，我国乡镇企业创造的工业增加值达到1・8万亿元，占全部工业增加值的一半。完全可以说，乡镇企业已成为农村经济的一大支柱，成为国民经济的重要组成部分。经济发展了，生活改善了，农民又必然提出行使民主权利的要求。实行村民自治同样在历史上具有划时代的意义。我国农民的三大创造蕴含着十分丰富的内涵，给我们深刻的启示，归结到一点，就是农村改革的成功是邓小平理论的伟大胜利。
    记者：20年的实践证明，改革是推动农村发展的强大动力。贯彻落实十五届三中全会精神，进一步推进农村改革，应当着重把握什么问题？
    陈耀邦：在坚持党的农村基本政策不动摇的基础上，深化改革，推动农业和农村经济更大发展，是这次三中全会的主题。贯彻落实全会精神，就要坚持党的农村基本政策不动摇。稳定党的农村基本政策，关键是要稳定和完善以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，稳定土地承包关系，这是党在农村政策的“基石”。这块“基石”稳定了，其他农村政策的稳定和农村改革的深化就有了一个坚实的基础，农民的生产积极性就会得到更好的保护，生产力水平才能得到新的提高。
    记者：农村政策“变”与“不变”是改革以来一直萦绕在农民心头的问题。看来，这个问题并没有完全解决。
    陈耀邦：说到底农民还是怕变。我前些日子随同江总书记在安徽、江苏等地农村考察，看到了农村欣欣向荣的大好形势，也听到了农民要求稳定家庭土地承包经营、深化农村改革的呼声。党在农村基本政策符合农村实际，符合农民意愿，符合农村生产力发展的要求。许多地方的实践已经表明，家庭承包经营不仅可以适应传统农业，而且可以适应现代农业，具有广泛的适应性和旺盛的生命力，必须长期保持稳定，并在实践中逐步完善，因而不存在生产力发展了就要改变家庭承包经营的问题。即使目前有条件的地方发展多种形式的土地适度规模经营，也不能触动家庭承包经营这个基础。如果我们片面追求规模效益而否定家庭承包经营这个基础，那就本末倒置了。全会通过的《决定》提出，要坚定不移地贯彻土地承包期再延长30年的政策，同时抓紧制定确保农村土地承包关系长期稳定的法规，赋予农民长期而有保障的土地使用权，所有这些都是为了使广大农民彻底消除对回到“一大二公”的顾虑，让农民放心，这是保证农村长远发展和稳定的重大战略措施。
    记者：正如广大农民所言，这次三中全会再一次让农民吃了“定心丸”。
    陈耀邦：全面落实《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》是长期的战略任务。只要我们坚持以邓小平理论为指针，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，按照党的十五大和十五届三中全会制定的目标、方针、政策，全面推进改革，就一定能够把农业和农村工作的新局面推向二十一世纪！
    上图：冯军强摄
〖-ZW/正文〗
