〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美国防部第二次防务磋商结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举标志着两军相互理解和信任的初步建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    此间舆论认为，中美按照两国元首达成的协议如期举行定期磋商，表明了两军交流机制的正常化，标志着相互理解和信任的初步建立。
    中国军方高层官员指出，两军磋商的又一次成功举行，说明两国元首达成的关于定期磋商的协议起到了积极推动两国、两军关系发展的作用。这次磋商达到了增进了解的目的，为以后两军进一步加深合作，开拓新的交流领域和合作项目打下了良好的基础。
    磋商中，双方就共同关心的国际和地区安全，以及两军关系等问题交换了意见，并对明年两军交往的具体计划进行商讨，取得了广泛的一致。双方一致同意继续高层互访和各层次、各领域的交流与合作。
    中国国防部长迟浩田上将在今天会见美方主持这次磋商的美国国防部副部长斯洛科姆时，对这次磋商取得的成果予以肯定，并积极评价了这种机制。他说，定期磋商机制是“一条联系两军关系的热线”，“为双方增加透明度，缩小分歧，扩大共识提供了良好的机遇”。
    出席磋商的美方代表称定期磋商机制是“增加两国防务机构相互了解的重要工具”。作为参加今年所有两次磋商的唯一一位美方代表，美军太平洋总部战略与计划局局长海尔斯顿少将表示，两次磋商的气氛都非常“友好、坦率、开放”。他认为，磋商并不一定要达成某种一致，“更重要的是我们必须相互了解”。他十分赞同江泽民在访问夏威夷时说的一句话，并转述说，“我们必须先相互了解，然后才能建立信任和接触。”
    中美双方已决定明年将继续举行第三次防务磋商和第二次海上安全磋商以及相关的工作会议。
    此间分析家认为，中国通过磋商展示了它对地区安全负责任的态度。中美的军事交往是建立在平等、互利和相互尊重基础之上的。这种交往不针对第三国，不同于任何形式的军事同盟，对维护地区安全将产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
