〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜间截击次次成功实弹射击发发命中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏成钢：夜空好“猎手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    苏成钢：夜空好“猎手”
    本报讯陈平、特约记者尹家骅报道：北空某团飞行大队长苏成钢钻研军事理论，苦练夜间作战本领，近年来参加夜战演练、实弹打靶，创下夜间截击次次成功，实弹射击发发命中的纪录。日前，他为部队进行的“空军在高技术局部战争中的作用”巡回讲座，受到部队官兵和军内外有关专家的好评。
    苏成钢分到夜航战斗部队后，第一个成为“四种”气象飞行员、教练员、指挥员。为抢占飞行新高度，掌握未来夜间空战的新本领，他立足现有条件苦练精飞，先后研读了《高技术知识与空中战场》、《空军战史》等上百本高科技和军事理论专著，摸索出战机在夜间不同高度、不同距离，通过变换频道范围，寻找最佳数据组合，搜索、跟踪、锁定目标的方法，有效地提高了夜间空中攻击的命中率。他总结出的“如何飞好夜间四机编队”，为部队普及这一课目提供了第一手资料。
    在一次未知条件下的夜间空战演练中，苏成钢第一个驾机起飞。刚爬升到6000米高度，就接到指挥所通报，“敌”机已经接近，相对速度已接近每小时1800公里。战机稍纵即逝，一定要在指定区域拦截成功。他迅速在指定区域机动到目标尾部攻击航线，“敌”机马上避让。他冷静判断，施展平时练就的“绝活”，上跃下俯，左右搜寻，终于在雷达显示器上截获了目标，锁定、射击动作果断利落，连续5次攻击，全部命中。
〖-ZW/正文〗
