〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅，一生的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军旅，一生的“加油站”
    编辑同志：
    近日，我部面临退伍的老战士凌志因既没有立功，也没能提干、转志愿兵，对个人前途很担忧。他当小学教师的父亲凌明生得知他的思想顾虑后，写了一封情真意切的信，教育儿子正确看待军人素质和前途的关系，打消了凌志的顾虑。现征得本人同意，特将此信推荐给你们，愿能对广大面临退伍的老战士有所启迪。
    83582部队阎伟
    志儿：
    经过4年军旅生活的磨炼，我相信你已成长为能吃苦、更能经受挫折的男子汉。我曾多次想，是军旅，给了你宽阔的肩膀。然而读了你的信后，你对退路的担心令我深感忧虑。
    作为一个农村兵，能考上军校或转志愿兵，固然是跳出了“农门”，给家庭减轻了负担。可是，这不是说提干不成，志愿兵转不上就是两手空空。你说这样退伍回家“无颜见江东父老”，并说我和你娘会感到很失望，哪会呢？你当兵4年，先后两次被评为优秀士兵，多次在上级组织的业务比武中夺得奖牌，又当了班长。所有这些，都足以证明你在部队是一个让领导和战友信任的好兵，这令我和你娘深感欣慰。只要你在部队付出了努力，我们就为你感到骄傲！还记得吗，当初你刚入伍到群山环抱的军营时，闷得直哭，可前不久，你不还说离开连队连觉都睡不踏实吗？这说明你已恋上了连队，已经对戍边的军旅生活有了一种由衷的留恋。其实，军人戍边的过程，就是一种对意志的考验，更是一种全面提高自身素质的过程，只是这是一种无形的提高，不像学一门技术那样显而易见。
    去年我看到过一篇关于一位退伍战士的报道。这位战士在部队工作积极，训练成绩也很出色，可因名额限制，他当兵3年，既没立功，也没入党。就当他在退伍返乡的长途车上，感到“无颜见江东父老”之时，他发现一只贼手伸进了一位女乘客的衣袋，热血冲顶，冲上前抓住了那只罪恶的手。在搏斗中，他被歹徒用刀刺伤。在医院的病床上，当络绎不绝的慰问者握住他的手叫他“解放军同志”时，他的眼睛湿润了。他对一位记者说：“我久久地望着那身没有领花、军衔的军装，心里万分激动。从那亲热的称呼上，我知道我已继承了军人的气质和精神，这足以让我富有一生……”儿子，我之所以告诉你这个故事，是想让你懂得一个道理，那就是即使你没能立功、提干、转志愿兵，没有学到技术就退伍，也并非两手空空。回望与战友们相处的朝朝夕夕，回望自己成长的历程，你一定会无悔地说：军旅，是我一生的加油站！
    儿子，虽然你面临退伍，但在部队一天，就要干好一天，打消一切不必要的顾虑，做到善始善终。军人良好的军政素质，过硬的作风养成，是同龄的普通青年所无法比拟的。这些，为退伍就业起到了“介绍信”的作用，一些目光长远的单位争聘退伍战士就足以说明这一点。你回来后，一定也能找到一个合适的人生位置。要坚信，有一段火热的军旅生活滋补着你的筋骨，在你的前方，定有绚烂的霞光！
    父字
〖-ZW/正文〗
