〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩卫江/张华〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●韩卫江张华
    从古到今，人们对家信都有着一种特殊的感情。古人说“烽火连三月，家书抵万金”，固然是因为战乱之中接亲人来信不易，但也因为家信饱含着对亲属的挚爱深情，对子女的谆谆教诲和殷切期望，可以使人受到激励和教育。近读《老一代革命家家书选》，感到这些往来于亲人之间的书信，是一部进行爱国主义教育和革命传统教育的生动教材，是留给后人的宝贵精神财富。
    19位老一代革命家的178封书信，从一个侧面反映了他们对革命理想的追求和全心全意为人民服务的精神，体现了他们的高尚情操。解放初期，一些老同志在乡下的亲属要求进京探望或进城安排工作，老同志们都在家信中讲道理，提要求，做工作。毛泽东在给妻兄杨开智、表兄文运昌等多封信中，都要求他们不要来京，服从当地政府安排。对来探望的亲属，毛泽东特别写信嘱咐“自备路费，由我补发”，“不要带任何礼物”。刘少奇在给七姐的信中说，“我当了人民政府副主席，你们在乡下种田吃饭，那就是我的光荣”。谢觉哉在劝阻亲属来京的信中说，“你们会说我是‘焦官’（不挣钱的官）。是的，‘官’而不‘焦’，天下大乱，‘官’而‘焦’了，转‘乱’为安”。一字字，一句句，言之谆谆，情深意切，使人们看到了共产党人以天下为己任、不为亲属谋私利的宽广胸怀。
    对子女，老一代革命家挚爱情深，又严格要求。刘少奇针对在苏联留学的儿子刘允若暴露出来的思想问题，连续写了几封长信对他批评教育，反复叮嘱他虚心听取同志们的批评，和大家搞好团结，不能造成不好的影响。罗荣桓经常告诉子女，“你们不要有依赖爸爸妈妈的思想，要靠自己的本事吃饭”。当然，他们不是口头上说说而已，而是严格按照说的去做。毛泽东在给毛岸英、毛岸青的多封信中，给他们讲立身做人的道理，讲学习上进的方法，指出“要有热情，有恒心，不要那种无着落的与人民利益不相符合的个人主义的虚荣心”。后来，他又把毛岸英送到抗美援朝前线，经受战火的考验，最后牺牲在战场上。
    读老一代革命家的家书，如同在听生动的传统教育课、思想教育课，时时感受到他们高尚的道德情操和伟大的人格力量。这些本来只是在亲属之间传递信息、交流感情的书信，作为局外人的我们读起来也感到那么亲切，原因不外乎两条：一是信中所讲道理具有普遍性，具有感人的力量和深刻的教育意义，激励人们加强品德修养，做一个高尚的人；二是老一代革命家不但说得好，而且做得好，立言立行，以自己的行动作出榜样，因而具有巨大的感召力。
    看似普普通通的家书，是老一代革命家留给我们的宝贵精神财富。认真学习，就一定能从中汲取营养，促进自己的思想进步。
〖-ZW/正文〗
