〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放春风化雨国民经济生机勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――20年来我国居世界前十位的主要经济指标图表〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年专版〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ――20年来我国居世界前十位的主要经济指标图表
    改革开放春风化雨，国民经济生机勃发。1978年12月，党的十一届三中全会拉开了改革开放的序幕。从此，我们党和国家开始了以经济建设为中心的新时期，中国社会经济发展史翻开了崭新的一页。
    回眸20年，在邓小平理论的指引下，在中国共产党的领导下，经过全国各族人民的共同努力，经济体制改革和对外开放不断推进，为经济和社会发展注入了生机和活力，促进了整个国民经济持续、快速、健康发展，我国综合国力、社会生产力和人民生活都跃上了一个新台阶，社会和经济面貌发生了历史性变化，国际地位显著提高。20年来，我国经济总量实际增长了4・9倍，于1995年提前实现了到本世纪末国内生产总值比1980年翻两番的目标；工农业产业结构明显优化，现代化水平与世界先进水平的差距大幅度缩小，长期制约我国经济的基础产业显著增强，生产能力迅速提高，主要产品产量在世界的排位大幅度上升；对外开放由沿海向内地拓展，形成了全方位、多层次的格局，对外贸易总额20年增长了14・7倍；实际吸收外资和国家外汇储备大量增加，人民币实现了经常项目下的可兑换，国家抵御金融风险、维护国际信誉和保持经济稳定有了坚实的基础。改革开放的20年，是人民得到的实惠最多、生活水平提高最快的20年。随着经济的迅速发展，国内市场供应日益充足，人民生活显著改善。目前，我国居民已走过了五分之四的小康生活之路，整体生活水平已接近小康生活目标。20年的实践无可辩驳地表明，是改革开放让中国人民真正挺直了腰杆，是改革开放使中国真正自强自立于世界民族之林。
    应当看到，我国经济综合指标在世界的位次有了显著提高，但用人均标准来衡量还比较落后，人均国内生产总值、人均基础产品产量都低于世界人均水平，由于历史的原因地区经济发展也不平衡，经济整体素质依然不高，我们仍面临着严峻的挑战，但也面临着良好的发展机遇。重要的是，“坚冰已经打破，航道已经开通”。改革开放20年间翻天覆地的巨变，坚定了我们沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路开拓前进的信心。
    世界银行的专家评论说：“中国用一代人的时间，取得了其他国家用了几个世纪才能取得的成就。”回首往昔，辉煌成就鼓舞人心；展望未来，灿烂前程催人奋进。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，团结奋斗，励精图治，一定能在即将到来的新世纪再创辉煌。
    ――编者
    图表数据国家统计局提供
    图表设计陈玉先仓小宝袁正阳
〖-ZW/正文〗
