〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见丹麦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对穆勒来访表示欢迎。他说，自从中国改革开放以来，特别是近几年来，马士基集团在华业务取得了很大发展，在华投资也很积极。前不久，中国南方和东北地区遭受了历史上罕见的洪涝灾害，穆勒先生向灾区人民提供了人道主义捐助。
    江泽民还向客人介绍了当前中国的经济形势。他说，中国将坚持既定的改革，进一步扩大对外开放，在更多的领域积极参与国际经济的合作。
    穆勒说，马士基集团在华业务发展已有70年的历史，今后还将增加投资，不断扩展在华业务。
    丹麦客人是应中国贸促会邀请来访的。贸促会会长俞晓松参加了会见。
    马士基集团是世界上最大的海运公司之一，在全球70个国家设有250个分支机构。这个集团于1984年在华设立办事处，于1994年建立了马士基（中国）航运公司，并在上海、青岛、天津和大连设立了分公司。
〖-ZW/正文〗
