〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了守边固防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻云南边防某团开展文体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑忠/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●杨剑忠本报记者许沛成
    驻云南边防某团，常年在神秘的“动植物王国”中守边固防，他们在完成繁重的执勤任务之余，始终坚持开展文化体育活动。团长陈昌明说：把精力、资金用到文体活动上，也是“把钢用在刀刃上”。
    团领导的这个认识是从五连官兵的实践中悟出的。
    这个团的五连驻守在十分偏僻的边境线上，远离城镇，环境艰苦，但官兵们结合军事训练和巡逻执勤的需要，自己动手，开展文体活动的硬件建设。在五连，我们居然看到了一方有四条泳道的游泳池。连长李英俊自豪地说，巡逻执勤，总要涉水，我们不能是旱鸭子。全连自己动手，利用废旧鱼塘搞土建，分区和团里又帮助了一点，终于建起了十分标准的游泳池。针对青年人的特点，这个连拿出2万多元，建起了电脑室、卡拉OK室和健身房。文体活动开展得好，既凝聚了军心，又鼓舞了士气，连队连续3年被云南省军区评为“基层建设标兵连队”，并荣立集体三等功。
    团党委抓住五连这个典型在全团推广，并开展了“丰富文体活动、强健官兵体魄、促进边防稳定”工程，近几年共投资21・5万元，为各连队建立“6室3场”，配发“6机1琴”，彻底改变了过去“四个凳子一张桌，象棋扑克俱乐部”的落后面貌。
    为增强部队的战斗力和凝聚力，部队经常有组织地参加驻地的各项体育文化活动，连续多年保持驻地篮球、排球、越野跑的冠军。七连的战士和驻地群众共建的军民演唱组更是远近出名，曾连续两年登上云南春节电视演出的大雅之堂。记者目睹今年9月28日晚饭后的演出，那精彩的文体节目，使连队小操场挤满了各族群众，使人越发感到文化体育之花应该在军营常开不败。
〖-ZW/正文〗
