〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生关口当放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    人的一生总会面临几次转折，在这个关口以什么样的姿态对待，能反映出一个人的思想觉悟、生活态度。屈指算来，我已在部队度过了25个春秋，在团职工作岗位上就干了11个年头，按常规现在正面临着走与留的实际问题。许多亲朋好友都劝我：“老刘，都啥年月了，还不尽快利用在职的好时机忙活一下自己的后路？”我想，越是面对关口，越是接受考验的时候，作为党员干部，越应该恪尽职守、廉洁自律，唱好人生奉献之歌。
    我这个人经历比较丰富，干过军事主官，从事过生产经营，无论组织安排干什么，都愉快地服从，积极地工作，当营长被集团军评为标兵营长，当公司经理被评为军区后勤工作先进个人，1992年底调到疗养院工作。这个单位各方面的基础都比较好，但是我没有坐吃山空，而是在认真细致调查研究的基础上，制定了明确的工作思路，力争自己任职期间使院务保障工作迈上一个新台阶。针对现有疗养房都年久失修，不能满足休养员居住需求的状况，我积极向院党委提出走经营开发之路，实行逐年整改维修并加强营区绿化的建议，以此改善疗养生活环境。建议被批准后，我便带领营房科的同志反复论证，制定方案，狠抓落实，几年来共整改营房设施18000平方米，营院绿化美化也达到了一个新水平，被授予全军绿化先进单位。为改善工作人员的居住条件，我们还新建宿舍楼7000平方米，解决了120户干部职工的住房。
    当官一时一地，做人一生一世。在有些人眼里，院务部部长管钱、管物，权力很大。我清醒地认识到，权力也有两面，既可以为人民谋利益，又可以为个人谋私利。共产党员应时刻牢记，手中的权力是人民赋予的。各级领导都是人民的公仆，必须正确认识和运用手中的权力。在处理战士学技术、入党、提干、改转志愿兵等热点问题时，我都支持民主评议，实行公开，不搞一人说了算。去年部党委已决定派战士小张学习汽车驾驶，但他却担心自己没“关系”，生怕半路“泡汤”，便带着价格不菲的烟酒到我家送礼。对此我大为恼火，但还是认真地给他讲了一番道理。小张接受了我的批评，高高兴兴地提着东西离去。这件事对我触动很大。权力是为人民服务的工具，职位越高，权力越大，责任就越重，就更应尽心尽力，尽职尽责地为群众谋利益。正是基于这种认识，在我的带领下，院务部近年来在营院建设规划、财务经费管理、伙食条件改善、通信设施改造方面有了很大的起色，多次受到上级机关的通报表彰。
    从今年初开始，我院家属区进行大规模的整治改造。为了保证施工质量，我与院务部的同志不管刮风下雨还是炎炎烈日，一直坚持在施工现场，没休息过一个节假日。我想，人在一个职位上工作的时间有限，但为人民服务无限。我决心牢记我党我军宗旨，脚踏实地为部队为群众多做好事，进一步做好服务工作。
〖-ZW/正文〗
