〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队精简调整要注意保留人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    部队精简调整，有不少干部要转业到地方工作，一些部队建设中急需的人才也出现了“流失”现象。基层人才也存在这个问题，影响到基层正常工作和全面建设。这是一个值得重视的问题。
    造成基层人才流失的主要原因是，有些领导和有关部门在选留人才问题上，没有充分从部队长远建设上考虑，过分地满足干部个人的意愿和要求，想走者往往开“绿灯”，结果把部队多年精心培养的人才和骨干放跑了，致使基层部队人才缺乏，专业技术骨干青黄不接，有的工作只好以劣充优，还有的只好放弃。基层人才队伍是部队建设的骨干力量，是一笔宝贵的财富，在可能的条件下，要尽可能地保留急需人才，以利于部队的长远建设。如何保留基层人才呢？我认为，主要应该解决好以下几个问题：
    一、转变观念，提高识才的能力。大凡有点真本事的人才，往往是瑕瑜互见，长短共存的。因此，对人才坚持看主流、看长处，不求全责备。对于那些思想活跃，有改革创新精神的干部，切不可因为有些缺点而打入“另册”。
    二、量才使用，强化竞争意识。对那些德才兼备、实绩卓著者，在编制允许的情况下，要大胆提拔使用，使有才者有用武之地。
    三、爱才育才，提高部队的凝聚力。爱才育才是领导的责任和应有的政治品德，也是留才之道。只要我们注重爱才育才，主动送温暖，才能激发他们爱军精武、献身国防的积极性，留人留心。
    南京军区某部李根萍
〖-ZW/正文〗
