〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切服从大局去留听从安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八三二二七部队一些干部如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷林/艾俊喜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    裁减军队员额50万，有些干部面临着精简调整。这对于在部队工作多年的老同志来说，既是人生的一个转折点，更是一次严峻的考验。这里推荐我部几位年龄到杠、职务到顶、面临精简而干劲不减的干部在精简调整动员会上的发言摘录。
    83227部队雷林艾俊喜
    “一切服从组织安排”
    副参谋长王金宝（1978年底入伍）：在20年的军营生活中，我由一名涉世不深、阅历很浅的地方青年成长为有知识、有能力的军队干部，是各级党组织关怀和培养的结果。想想组织对我的关怀、培养，感到自己做得很不够。
    我牢记自己是一名党员，经常对照党章照“镜子”，时时处处维护党的形象，为党旗增光添彩。干部的形象是无声的榜样，要求部队做到的，自己首先做到。入伍以来，我多次被评为优秀党员、优秀管理干部、优秀“四会”教练员、干部标兵，两次荣立三等功。党组织给了我这么多荣誉，我不能辜负组织的期望。我以党性保证：面临精简的考验，带头讲政治，讲大局，讲纪律，讲奉献，干好本职，一切服从组织安排。
    “不能把荣誉当作向组织伸手的资本”
    政治处副主任孙忠升（1978年3月入伍）：当兵20年，我先后荣立二等功1次、三等功3次，任营教导员5年，多次被评为优秀基层党务工作者，1996年出席集团军和军区党代会，我的家庭也于1997年被评为南京军区10户“五好文明家庭”之一。
    有人把成绩和荣誉当作讨价还价的资本，我感到成绩和荣誉的取得是组织培养的结果，所以不能把过去的荣誉和成绩当作向组织伸手的砝码。自己只有干好工作的义务，没有索取职位的权利。军人应以服从命令为天职，眼下面临精简调整，我要求自己听从组织安排，叫走就走，叫留就留。
    “兵龄越长觉悟越要高”
    坦克二营教导员周本海（1979年底入伍）：入伍19年来，我先后2次荣立三等功、2次被评为优秀党员、9次受嘉奖，今年6月被集团军评为优秀党务工作者。
    回顾当兵的历史，我先后经受了几次职务调整的考验。1987年7月从院校和我一起学习回来的7名同志都提升使用，唯独我一个还是排长。当时心里很不平衡，感到自己论专业技术是特级，论能力素质也不比别人差，领导太不公平。后来，在领导的耐心开导下，我逐渐认识到：组织上把我作为优秀排长推荐到军校指导员大专班学习，是组织的信任和肯定，不能因为这次没有调整职务就认为组织对不起自己；职务调整除了个人能力素质，还有其他客观因素，总是有先有后，绝对公平是不可能的；职务提升是表面的、暂时的，能力素质提高才是实实在在的。兵龄越长觉悟越要高，越要自觉地执行组织的决定。
    “在位一分钟干好六十秒”
    技术处修理股长付宗林（1981年底入伍）：我常想，作为一个党员干部，不管组织安排什么工作、放在什么位置，都是大局的需要。
    这几年，我组织实施了3次岗位练兵，参加上级比武共夺得两次团体第一、15个单项第一、6个单项第二、8个单项第三，我个人也多次被评为优秀党员、优秀机关干部，荣立三等功1次。我始终认为，成绩的取得应归功于组织。说实在的，我也考虑过自己以后的路怎么走，但是没有大家哪有小家？作为一名受党培养教育多年的党员干部，一切要以大局为重，让组织放心，让领导放心，在位一分钟干好六十秒。
〖-ZW/正文〗
