〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大锅菜需要等级厨师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军基层连队等级厨师培养使用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/安祥林/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●游成锋安祥林本报特约通讯员周锦涛
    兰州军区某集团军后勤部甘部长和军需处的同志分兵三路走关中、下河西检查基层伙食情况时，发现原来为建制连队培养的百余名等级厨师大都已不在连队炊事岗位。连队想改善生活，往往心有余而力不足。尽管菜谱订得漂亮，但烹饪质量难以保障，战士们只能望“谱”兴叹。
    连队的大灶台为何留不住等级厨师？集团军后勤部领导带领“粮草官”下基层团队寻根追源――
    上级领导和机关“挖墙角”。某团学有所成的8名等级厨师，刚成为连队炊事班的“顶梁柱”，“摘果”者就纷至沓来，几乎在一个月内被“挖”空。基层连队只好凑合着过日子。
    一些等级厨师另谋“高就”。相当一部分等级厨师觉得呆在连队没出息，不如“跳槽”到上级单位，将来转个志愿兵也方便。于是，四处拉关系、走后门，千方百计离开基层伙食单位。长此以往，不少炊事员只要一取得等级厨师证，便人心浮动，不安心“大灶台”。
    另外，等级厨师的培养、使用、管理缺乏计划性也是导致等级厨师常培训、常流失的原因之一。
    问题找准后，集团军后勤部采取三项抓好等级厨师培养使用管理的措施。
    ――集中对基层炊事员进行技术培训。集团军后勤部投资筹建了厨师培训基地。每年分3批为基层培训等级厨师。与西安市劳动局、商业局联系，对学员进行严格考核，做好厨师的等级评定。
    ――推出了对等级厨师的管理、使用规定。基层连队具有等级厨师水平的炊事员，无特殊情况，一律不准借用和外调；对全集团军范围内的等级厨师登记造册，严防人才流失。军需处还会同军务处追回外调和借用的84名等级厨师，让他们回到基层“大灶台”。
    ――开展岗位练兵比武活动，促进炊事员整体素质的提高。目前，这个集团军数百个大灶都有了1～2名具有等级厨师水平的炊事员，基层饭菜质量有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
