〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举办法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持，强调要建立一个科学的立法体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李鹏主持，强调要建立一个科学的立法体制
    据新华社北京10月20日电（人民日报记者傅旭、新华社记者王雷鸣）九届全国人大常委会今天在人民大会堂举办第四次法制讲座。李鹏委员长主持并讲话。他指出，立法体制是一个国家政治体制的重要组成部分，是由这个国家的国体、政体、国家结构形式、历史传统、经济文化发展水平等因素决定的。我国是一个统一的、多民族的社会主义国家。建立一个科学的立法体制，对于正确处理中央与地方之间的关系、国家权力机关与其他国家机关之间的关系，做好立法工作，维护法律内部协调和法制统一，具有重要意义。
    李鹏说，建国以来，我国的立法体制经历了一个不断发展的过程。1954年《宪法》规定全国人大是行使国家立法权的唯一机关。1955年和1959年全国人大作出决议，授权全国人大常委会代行部分立法权。党的十一届三中全会以后，1982年《宪法》对立法体制进行了重大改革。到目前为止，全国人大及其常委会共审议通过了337个法律和有关法律问题的决定，国务院制定了700多个行政法规，地方人大及其常委会制定了6000多个地方性法规，使我国政治生活、经济生活和社会生活等方面基本上有法可依，对于保障和促进我国改革开放和社会主义现代化建设事业，发挥了重要的作用。
    李鹏说，换届以来，九届全国人大常委会采取了一些措施，加强立法工作。例如：一是对法律案一般实行三审制，以利于充分讨论和修改；二是将一些重要的法律草案向社会公布，广泛征求全民的意见，使法律充分反映人民的意志；三是进一步做好常委会会议分组审议工作，由过去的4个组扩大为6个组，以利于参加会议的委员畅所欲言，充分发表意见；四是在法律委员会对法律草案统一审议的同时，充分发挥各有关专门委员会在拟订、修改和审议法律草案方面的作用；五是加强立法调研工作，人大常委会组成人员到地方、到群众中去听取对法律草案的意见。
    为了进一步做好立法工作，李鹏强调，今后还要注意解决以下几个问题：第一，进一步划清立法权限。第二，充分发挥人大及其常委会在立法中的主导作用。第三，围绕建立有中国特色社会主义法律体系这个总目标，抓紧拟订到2010年立法纲要，同时制定本届全国人大常委会立法规划，以便有计划、有重点、有步骤地开展立法工作。
    今天讲座的主讲人是全国人大法律委员会副主任委员、全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳，他以《完善我国立法体制，维护国家法制统一》为题，讲了3个方面的内容：关于立法体制的含义；关于我国的立法体制；关于进一步明确划分立法权限的意见。
〖-ZW/正文〗
