〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹囡囡/郭季/罗玉山/顾关元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    何为外贸“顺差”和“逆差”？
    一国在一定时期内出口值与进口值之比叫贸易差额。如出口值大于进口值叫作“出超”，又称“贸易顺差”。如进口值大于出口值叫作“入超”，又称“贸易逆差”。
    贸易差额是一国外贸状况的重要标志之一。一般来说，顺差表明一国商品在世界市场的竞争中处于优势，该国在对外贸易收支上处于有利地位；逆差则表明相反的情况。但从长期来看，一国的进出口贸易值应以保持平衡为好。可实际上有的国家往往会出现长期的贸易顺差或逆差。因此很难简单地从贸易差额这个方面来判断一国贸易状况的优劣。
    （《新民晚报》1998・8・6邹囡囡文）
    诺贝尔奖
    诺贝尔是19世纪瑞典的著名化学家、工程师和实业家，一生获得255项专利，拥有11家大工厂，并在世界各地都有他的炸药制造业股份。他酷爱科学，又是一个和平主义者。他1896年逝世。去世前他立下遗嘱，将自己920万美元的遗产作为基金，设立物理学、化学、生理学和医学、文学及和平共5项奖金，用于奖励在这些领域“对人类做出最大贡献的人”。1968年，瑞典国家银行提供资金增设了诺贝尔经济学奖金。诺贝尔奖自设立以来，除个别年度外，基本上每年评奖一次。颁奖时间是诺贝尔忌辰，即每年的12月10日，但评奖结果一般在10月中旬公布。奖金视基金会的收入而定，从1901年12月10日首次颁奖以来，单项奖金从最初的3・1万美元增加到了今年的97・8万美元。
    诺贝尔奖是国际科学最高荣誉奖，自颁发以来对世界科学发展起到了很大的推动作用。自然，由于评奖过程中许多复杂因素的影响，也有一些很突出的科学成果未能获奖。在文学奖和和平奖方面，人们的意见分歧尤甚。
    （《科技日报》1998・10・15郭季文）
    伟人三十岁的时候
    毛泽东（1893―1976）：出席中国共产党第三次全国代表大会，被选为中央委员、中央局委员和秘书。（1923年）
    周恩来（1898―1976）：在中共六届一中全会上当选为中央政治局常委，后在上海坚持党的地下工作。（1928年）。
    朱德（1886―1976）：参加反对袁世凯称帝的护国战争，任滇军步兵团长。（1916年）
    刘少奇（1898―1969）：任中共中央驻顺直省委特派员，并参加省委的领导工作。（1928年）
    邓小平（1904―1997年）：参加长征，年底任中共中央秘书长。（1934年）
    陈毅（1901―1972）：任中共赣西南特委书记。（1931年）
    贺龙（1896―1969）：参加北伐战争，任国民革命军第八军第六师师长兼湘西镇守使。（1926年）
    叶剑英（1897―1986）：任国民革命军第四军参谋长，后兼任第四军教导团团长。率部南下广州，12月参与领导广州起义，任工农红军副指挥。（1927年）
    陈云（1905―1995）：任红军总政治部地方工作部部长；5月，被派往上海恢复党的秘密工作；9月，到苏联莫斯科，参加中共驻共产国际代表团，曾入列宁学院学习。（1935年）
    江泽民（1926―）：从苏联回国，任长春第一汽车制造厂动力处处长、副总动力师、动力分厂厂长。（1956年）
    （《政工研究文摘》1998・3）
    月亮芳名知多少
    桂魄――苏轼《念奴娇・中秋》；“桂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。”
    玉轮――李贺《梦天》：“玉轮轧露湿团光，鸾佩相逢桂香陌。”
    玉蟾――方干《中秋月》：“凉宵烟霭外，三五玉蟾秋。”
    蟾蜍――贾岛《忆江上吴处士》：“闽国扬帆去，蟾蜍云复团。”
    顾菟――李白《上乐云》：“阳鸟未出谷，顾菟半藏身。”
    婵娟――苏轼《水调歌头・明月几时有》：“但愿人长久，千里共婵娟。”
    玉盘――李群玉《中秋君出看月》：“汗浸铺澄碧，朦胧吐玉盘。”
    金盆――范成大《与王夷仲检讨祀社》：“墙西云正黑，趾趾堕金盆。”
    冰镜――孔平仲《玩月》：“团团冰镜叶清辉。”
    冰鉴――元镇《月》：“绛河冰鉴朗，黄道玉轮巍。”
    冰轮――范成大《残夜至峰顶上》：“冰轮未肯去，相看尚团团。”
    桂宫――沈约《登台望秋月》：“桂宫枭枭落桂枝，露寒凄凄凝白露。”
    玉兔――辛弃疾《满江红・中秋》：“著意登楼瞻玉兔，何入张幕遮银阙。”
    夜光――屈原《楚辞・天问》：“夜光何德，死则又育？”
    素娥――《幼学琼林》：“素娥即月亮之别称。”
    幽阳――陈子昂《感遇》：“徽月生西海，幽阳始化升。”
    兔影――卢照邻所作的《江中望月》：“沈钩摇兔影，浮桂动丹芳。”
    （《中国环境报》1998・10・4罗玉山文）
    “等身书”与“五车书”
    “等身书”与“五车书”同是两个读书的典故语。“等身书”的典故是说宋代的贾黄中从小就很聪明，父亲对他教育很严格，刚满五岁时，令他每天早晨站直，然后将书卷展开，量取与他身体一样长的篇幅，规定为一天必须读完的课业。这本是指读书的篇幅长度，并非指书叠起来同人一样高。“等身书”，是指读书多的意思。而现在“等身书”“著述等身”，都用来比喻著作多而非指读书，这无疑是用错了。但现在人们绝大多数是这样用的，把典故的本义忘了。可是从语词的发展角度来看，它的延生义既然已为大众所理解和接受，那么用了也不能算错，这在语文上有一个说法，叫做“约定俗成”。但我们如果能了解这个词的原始意义和它的出处，那就能更好地理解古汉语。
    比喻读书多学识丰富，还有“学富五车”的典故，简称“五车书”。“五车书”又称“五车竹简”，其典出于《庄子・杂篇・天下第三十三》：“惠施多方，其书五车”。惠施是战国时的哲学家，是诸子百家之中名家学派的代表人物，与公孙龙子齐名。这里是说惠施是个有学问的人，知识很广博，他读的书要用五辆车子来装，以喻其读书之多。后人因此常用“学富五车”或“五车书”来喻指读书多、学识广。这个典故用来比喻读书很多学识丰富，其义是十分明确的，没有丝毫歧义，但它虽通俗易知，使用频率却不及前者高。“五车书”现在通常只有在写古诗词和古文时才应用。
    （《人民日报》海外版顾关元文）
〖-ZW/正文〗
