〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对布依格访华表示欢迎。他说，中法建交以来，两国友好合作关系有了很大的发展，经贸合作取得了可喜的成绩。布依格集团与中国的合作是成功的，希望法国知名大公司加强与中国的合作，进一步拓宽双边合作的领域，促进共同发展。
    江泽民还向客人介绍了中国改革开放政策和经济建设情况。
    布依格对江泽民主席的会见表示感谢。他赞扬中国改革开放政策和经济建设所取得的成就。他表示，法国大公司希望通过合作、合资等形式加强与中国的经贸合作关系。
    法国客人是应国家经贸委邀请来访的。国家经贸委主任盛华仁、中央外办主任刘华秋和全国政协常委、经济委员会副主任赵维臣参加了会见。
    布依格集团是世界上最大的工程建筑公司之一，在世界上90多个国家和地区有承建项目，在工程建筑业居世界第一。这个集团1996年在哈尔滨合资建成了一座日产22.5万吨、净水质量达世界水平的净水厂。
〖-ZW/正文〗
