〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军放射医学研究成果斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗核武器损伤医学防护等多项研究达到国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员吴志军、刘铭报道：军事医学科学院放射医学研究所，以200余项高水平的科技成果，迎来该所的“不惑之年”。据了解，该所的核武器损伤医学防护、核事故应急医学处理、急性放射病救治等研究达到国际水平。
    该所作为全军放射医学研究的专门机构。40年来，他们始终坚持防原医学研究方向，相继开展了核武器生物效应、急性放射病救治和辐射卫生防护等研究，对不同核武器爆炸生物效应、落下灰对环境及生物体内沾染程度、各类卫生防护措施对减轻核武器杀伤效应的作用等课题进行一系列卓有成效的研究，为我国核武器发展和核安全防护工作提供了重要科学依据。在此基础上，他们将防原医学研究成果引入和平利用原子能事业，积极开展了核事故医学应急、环境放射性水平调查与卫生学评价及放射卫生防护措施研究，不仅有效地解决了军用核设施和部队日常工作中放射防护的主要问题，而且还为我国核事故应急医学处理提供了一整套有效、先进、切实可行的措施。改革开放20年来，该所共有206项成果获得国家自然科学奖、国家发明奖及国家和军队级科技成果奖。其中，军队科技进步二等奖以上83项，他们作为主要成员之一共同完成的“战时特种武器伤害的医学防护研究”荣获我国卫生界迄今唯一一项国家科技进步特等奖。
〖-ZW/正文〗
