〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同亚美尼亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对萨尔基相作为亚美尼亚独立以来首位访华的亚美尼亚国防部长表示欢迎。他说，中国对发展中亚两国军队的友好关系持积极态度，中国人民解放军愿在平等互利的基础上与亚美尼亚军队在各个领域开展合作。迟浩田表示相信，萨尔基相部长此次访华将为两军友好合作关系的发展奠定良好的基础。
    迟浩田还向客人介绍了中国的经济发展和军队建设情况。
    萨尔基相说，亚美尼亚重视发展同中国的友好合作关系。亚美尼亚认为，中国国际地位的不断提高和综合国力的不断增强是维护世界和平的重要因素。他表示，亚美尼亚军队愿进一步深化同中国人民解放军的合作。萨尔基相还向迟浩田介绍了亚美尼亚的国内形势和军队建设情况。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将参加了会谈。
    会谈前，迟浩田举行仪式欢迎萨尔基相访华。
〖-ZW/正文〗
