〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治懒病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖兴国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    笔者在基层调研时发现，绝大多数干部爱岗敬业，勤奋工作，乐于奉献，但也有少数干部精神状态不佳，作风散漫，工作懒惰，被战士称为生了“懒病”。
    “懒病”的主要表现是：穿的衣服是战士洗，就餐是通信员盛一碗吃一碗；经常睡懒觉，学习不参加，训练不到场，查铺查哨请骨干代劳；工作疲沓拖拉，磨磨蹭蹭，有气无力。总之是“懒”字当头，该操心时不操心，该动手时不动手，该到位时不到位。他们有一个共同特点，就是“安心”不尽心，出工不出力。
    为什么这些干部懒气横生、暮气沉沉？一是甘当“太平官”，缺乏强烈的事业心、责任感，只求混日子，不求有作为。二是有的领导和机关不能严格按职责办事，越俎代庖，使有的干部滋生了依赖思想，养成了懒于动手动脑的习惯。三是治懒力度不够。有的领导怕得罪人，怕管干部，即使管也是“隔靴搔痒”，不敢较真。常言道，“刀不磨要生锈。”一个人长期懒下去，就会在工作面前笨手笨脚，遇到困难束手无策，有朝一日想好好干也会力不从心，更谈不上开拓创新。而且“一懒生百病”。某司务长成天懒懒散散，贪吃贪喝不钻研业务，账管得一塌糊涂，受到纪律处分。可见，一个人一旦“懒病”缠身，后果不堪设想。
    军委江泽民主席希望年轻干部“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”。作为跨世纪的年轻干部，要自觉按江主席的教导去做，增强革命事业心和责任感，手勤多做事，腿勤多跑动，脑勤多思考，把心思用在部队建设上，以昂扬的精神状态履行职责，勤奋工作。各级领导和机关要各司其职，各负其责，严格管理，督促所属干部在其位、谋其政、尽其责。要敢于向“懒病”开刀，对“只当和尚不敲钟”而且屡教不改的干部，要严肃处理。也要对勤奋的同志给予大力褒扬，努力形成奖勤罚懒的有效机制。
〖-ZW/正文〗
