〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀铜像在湘潭揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记为铜像题字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民题写的“彭德怀同志”五个烫金大字镌刻在铜像基座上。
    经过4年多筹建，在彭总的故居――乌石峰下新建起一座彭德怀纪念园。纪念园以铜像纪念馆和故居为主体，总面积8公顷。入口处，是一座雄伟的仿古牌楼，书法家启功题写了“彭德怀纪念园”几个大字。铜像纪念馆坐落在故居对面卧虎山上，背靠乌石峰，视野开阔，气势雄伟。沿百米长梯拾级而上，直达铜像广场。这里是一片矩形开阔地，采用古代夯土台形式，整个广场显得凝重肃穆，具有质朴的中华古风。铜像由中国军事博物馆著名雕塑家程允贤设计，为身着戎装的全身元帅立像，像高5.1米，基座3米。铜像威武挺立，面容凝重慈祥，生动地再现了彭德怀作为一个功勋卓著的军事统帅的光辉形象。
    （右图为彭德怀铜像。新华社记者殷菊生摄）
〖-ZW/正文〗
