〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小道理”要慎讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉松〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “小道理”要慎讲
    ●吴汉松
    讲“小道理”作为一种做思想工作的方法，很受基层带兵人的欢迎。和“大道理”相比，“小道理”通俗易懂，有人情味；同时，它又不同于是非曲直不分的“歪歪理”。运用得好，“小道理”确能起到正面的教育激励作用。正由于有这样一些特点，教育者愿意讲，受教育者愿意听，教育效果比较迅速、明显。
    这是不是说“小道理”就十全十美了呢？不是。“小道理”由于其“小”，本身就有一定的局限性。一个显而易见的事实是，有些“小道理”并不完全符合大道理。比如：一些基层带兵人，在战士工作劲头松懈时，常常从战士的个人愿望和自身利益出发考虑，讲一番“小道理”。如果是军龄较短的战士，就说“再不好好干，将来就考不成学，入不了党，在部队几年就难有出息”；如果是老战士，则说“以这种精神状态干工作，将来提干、转志愿兵就无法与人竞争。”应该承认，这些“小道理”确实有人情味，而且受教育者易于接受。但这些“小道理”是不完全符合大道理的，难道说当兵的目的就是入党、考学、提干、转志愿兵吗？达不到这些目的就没有出息，达到了就功德圆满了吗？在我们身边不乏这样的例子，有些同志入了党、提了干、转了志愿兵，工作劲头立即一落千丈。“入党前拼命干，入党后松一半”、“提干了，不干了”。这一现象的背后是否与“小道理”有关？
    讲“小道理”实际上是做思想工作的一种短期行为，只能收到短效。由此带来的隐患显而易见，它很容易对青年战士产生行为上的误导，认为个人行为的选择应该从自身利益出发，于己有利就做，于己不利就不做。这极不利于造就具有崇高理想追求的“四有”新人。
    毫无疑问，做思想工作还是应以讲大道理为主。作为一种权宜之计，在特殊情况下，适当讲一些“小道理”无可厚非，但决不应把“小道理”当作包治百病的“灵丹妙药”。“小道理”如一柄“双刃剑”，使用时必须十分注意时机与场合。在讲好大道理的前提下，可以适当讲一些“小道理”。离开了大道理，其负作用就显现出来，所以还是以少讲、慎讲为宜。
〖-ZW/正文〗
