〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部与国家有关部门联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止以军队名义发布医疗广告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭进/杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，近些年不断发现社会上一些游医、药贩利用军队卫生工作的良好声誉和威信，打着军队的名义在各类新闻媒体上发布虚假医疗广告，坑害患者，严重败坏军队声誉，扰乱了正常医疗秩序。
    为迅速纠正这些问题，《通知》规定，一是禁止以任何形式、在任何媒介上以解放军和武警部队名义（包括军队单位、军队个人和冠以军队相关的任何称谓）发布医疗广告；正在发布和已签订发布合同的上述医疗广告，应当立即停止发布，坚决终止发布合同。二是各地卫生行政部门应当立即停止为以军队名义发布的医疗广告办理《医疗广告证明》；已经办理的，应当立即撤销、收回；今后一律不得办理此类《医疗广告证明》。三是军队各种医疗机构和所有医务人员，一律禁止在任何媒介上发布医疗广告。四是将进一步清理整顿编外医疗机构。禁止招聘社会游医、“医托”，禁止擅挂和冒用军队医疗单位招牌。编外医疗机构一律不准以军队名义发布医疗广告。凡违反《通知》规定的广告主、广告经营者、广告发布者，国家有关部门将按照《广告法》予以处罚。
〖-ZW/正文〗
