〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“红柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    大漠“红柳”
    编辑同志：
    我驱车穿行在被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠的万顷黄沙之中时，有一簇簇粉红色的植被不时闪现，让人时时感受到苍凉而悲壮的生命奇迹。司机老兵告诉我：那就是红柳！
    当我来到驻守在沙漠边缘的驻疆空军雷达兵某团――这个自1990年以来，先后20余次被国务院、中央军委、空军党委和兰州军区空军表彰，涌现出60余名先进模范人物的英雄团队时，心中漾动着一个独特的感受：一串荣誉的获得，不仅仅因为这里有沙漠一样粗犷而凝重的男人，更重要的是有了像红柳一样执著而美丽的女性。
    张彩是副团长董成的妻子。两年前，丈夫奉命从工作了20年的火焰山下雷达兵某团调到条件更加恶劣的塔克拉玛干。赴任前，丈夫说：“在边疆这十几年，你跟我吃的苦已经够多了。这次，如果你不想去就想办法调回老家吧。”可张彩果断地回答：“愿意去！谁让我是军人的妻子呢！”来到长年风沙肆虐、干旱缺水、交通不便、物资匮乏的大漠军营，她用瘦弱的肩膀挑起了家庭的全部重担，还反复告诫丈夫：“把工作干好，其它事不用你管。”遇到官兵和别的军嫂有什么心事，她也总能用自己的朴实和真诚感染得每个人都积极向上。在团幼儿园当教师的她，以浓浓的责任感和拳拳的爱心，耐心呵护着每一个孩子，默默地以自己的方式支持丈夫和与丈夫一样戍守边关的雷达兵们。
    管理股股长肖承昌的妻子康会云，以特有的耐心和细心安慰父母，支持丈夫，尽最大努力不让丈夫分心，并积极投身到自己喜爱的教学事业中，成为驻地中学有口皆碑的好教师。1988年，为了更胜任自己的工作，中专学历的她报考了电大汉语言文学大专班。上午在学校给学生上课，下午骑车去听课，平时还要料理家务，但每次考试都是第一名。1994年她被驻地市教育局调去当了语言教研员。康会云以自己的行动，树起了新时期军嫂的崭新形象。
    在大漠军营，许多人动情地给我讲述着同一个故事：前年9月，团高级工程师韦学全又要下连队维修兵器了。妻子高志湘感到身体明显不适，但她强忍着，像以往一样为丈夫整理好行装，微笑着送他上了路。当天下午，高志湘被医院确诊为肝炎住进医院。她再三叮嘱儿子不要告诉团里的叔叔、阿姨，也不要告诉父亲，免得分散他们的精力。懂事的儿子每天既要上课，又要为住院的母亲送饭，晚上还要到医院陪护。一个月后，圆满完成任务的韦总工回到家里，才知道了一切。
    在位于塔克拉玛干沙漠边缘的军营，我听许多军嫂讲述了她们自己的故事。如果说一个故事是一个支点，连接起来，那便是她们的人生轨迹。有谁能说，这一条条轨迹与丈夫的戍边生涯和这个团队铺满鲜花奖章的历程不是息息相关的呢？
    踏上归途又穿行塔克拉玛干沙漠时，我眼中的红柳已不再像来时那般苍凉和悲壮，取而代之的是一种暖融融的流动起来的美丽，使铁青着脸的沙漠都变得诱人多彩起来。我知道，我心中的红柳已不再只是一种象征生命奇迹的植被，而是一群与丈夫一同伴随着大漠风沙，迎送着日出日落的坚贞女性的化身了……
    兰空某部胡晓宇
〖-ZW/正文〗
