〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开抗洪抢险新闻工作表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国委/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯张国委、记者乔林生报道：总政治部今天召开抗洪抢险新闻工作表彰会。中央军委委员、总政治部主任于永波强调要进一步学习领会和贯彻落实江泽民主席在全国抗洪抢险总结表彰大会和全军抗洪抢险庆功表彰大会上的重要讲话精神，认真总结抗洪抢险新闻宣传的成功经验，大力弘扬伟大的抗洪精神，积极做好各项政治工作，把军事新闻宣传工作提高到一个新水平。
    表彰大会由总政治部副主任唐天标主持，总政治部副主任周子玉宣读了为24名同志记功嘉奖的通令，总政治部副主任袁守芳对抗洪抢险新闻宣传工作的基本情况和主要经验作了总结和回顾，并就如何做好下一步的工作提出具体要求。
    于永波在讲话中对全军新闻战线上的同志在今年抗洪斗争中取得的突出成绩和贡献，给予了充分肯定和赞扬。他说，在这次抗洪抢险斗争中，新闻媒体立了大功，新闻工作者立了大功。
    于永波指出，今年的抗洪抢险斗争，是全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同历史罕见的特大洪水进行殊死搏斗的一场特殊战争。在整个抗洪抢险斗争中，军队各新闻单位始终把宣传党中央、江主席的重大决策、重要指示作为重点，对党中央、江主席的重要指示、重大决策和重要活动，进行了及时充分的报道；对广大军民万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神，进行了生动而有深度的报道，是坚强的思想政治工作，极大地鼓舞了抗洪军民的高昂斗志，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利，发挥了重要作用，做出了特殊贡献。实践证明，我们的新闻队伍具有很高的政治思想觉悟和业务素质，是很有战斗力的。
    于永波指出，抗洪抢险斗争的新闻宣传取得了圆满成功，但对这场斗争深入宣传的工作还要继续进行。他要求全军广大新闻工作者要加强学习，严守纪律，讲政治，顾大局，继续发扬抗洪抢险战斗中的好思想、好作风，努力提高思想水平和业务水平，把今后的军事新闻宣传工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
