〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要锋芒太露”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海波/陆荣平〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “不要锋芒太露”析
    ●黄海波陆荣平
    “不要锋芒太露”，是日常生活、工作中一些“好心人”、“过来人”对他人的劝告，也是不少人奉行的处世信条。听惯了，不觉得有什么不妥，但仔细琢磨，便觉得有些问题。
    所谓锋芒，是指刀剑的尖端部分，常用来比喻显露出来的才干。而一些人平时所说的“锋芒太露”，往往是对某人在工作中的突出表现的非议。这就让人有些疑惑了：锋芒既然是才干，那么，有锋芒应该是好事。把才干完全发挥出来，是对工作和事业十分有利的事。何以遭到非议呢？
    这主要是一些人的私心在作怪。一些同志过于看重个人名利得失，自己要么没什么本事，要么心思根本就没放在工作上，成绩平平，缺少建树。一旦那些埋头苦干、敢于开拓创新的同志取得了成绩，他们便愤愤不平起来，认为自己的风光被挡住了，彩头被抢走了，于是以“锋芒太露”之类的话来诋毁。笔者曾遇到这样一件事：某单位一领导，因其部属在群众评议中得票高，自己尚不及其一半，顿时大为不快，到处说他“锋芒太露，目无领导”，并在工作中经常借故批评、训斥他，终使得这位部属变得“稳重”、“成熟”多了，不敢再露锋芒。
    “不要锋芒太露”，无非是告诉人别太冒尖了，还是和大家一块儿“齐头并进”好。它使得本来想有一番作为的同志，就因为周围一些人的私心杂念，担心背后飞来暗箭，不得不“夹着尾巴做人”。
    其实，危害远不止这些。在世界科技迅猛发展，竞争日益激烈的今天，我军现代化建设亟需大量人才，我们又怎么能有才不展、有十分劲只使六分呢？有才不用，有才何用？抑制人的聪明才智，与质量建军、走有中国特色的精兵之路的指导思想是格格不入的！
    为了使部队建设不断迈上新台阶，除了有才干的同志要敢于、善于展露才华外，各级领导更要树立正确的用人观念。首先心胸要开阔，要能接纳新思想新观点，欢迎部属超过自己。要认识到，部属积极能干，是对自己工作的最大支持，以自己手下有能人而感到骄傲，无能人而感到惭愧。其次，要以工作和事业为重，把是否有利于部队建设作为衡量工作得失的根本标准，切不可为个人名利斤斤计较，要为部属取得成绩而自豪。其三，要能充分发现和发挥部属的特长，为敢于展露才华者鼓劲加油；同时不断健全和完善用人、奖惩机制，只要是对部队建设有用的人就大胆地用，只要对部队建设作出贡献就大张旗鼓地表彰、宣传，从而形成人人竞展才华、争做贡献的良好氛围。毫无疑问，提倡人才露锋芒，主要是“露”才气，而骄气是万万“露”不得的。
〖-ZW/正文〗
