〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作不能“抓大放小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宝瑞/李树国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    思想工作不能“抓大放小”
    ●于宝瑞李树国
    “抓大放小”，是当前国家进行宏观调控、搞活国有企业的一条措施。然而，有些同志却把它“搬”进了思想政治工作领域。有的满足于课堂上讲大道理，无视官兵的思想问题苗头；有的不愿做深入细致的说服教育工作，满足于眼前不出事。这种倾向值得重视。
    毋庸置疑，思想政治工作首先要把握大方向，抓好大问题。然而，强调“抓大”，并不意味着可以“放小”，这是由思想政治工作的特殊性决定的。其一，小与大是辩证统一的，积小成大，离开了“小”，“抓大”就会成为一句空话。其二，思想工作的特点就是见微知著，以小见大。要准确把握一个人的思想状况，必须通过一件件具体事来判断。这就要求我们的政治工作者养成细心观察、勤于分析的好习惯，切实把准官兵思想脉搏。
    “九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下”。大量的思想工作都体现在一点一滴“抓小事”上，体现在默默无闻打基础上。盲目套用“抓大放小”，只会脱离实际，违反思想政治工作的规律，给部队建设带来损害，应当坚决防止。
〖-ZW/正文〗
