〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当学用高科技的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长王升祥会操作六种新装备，探索新训法战法五十余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    争当学用高科技的“领头雁”
    团长王升祥会操作六种新装备，探索新训法战法五十余项
    本报讯特约记者傅永国、记者王士彬报道：北京军区某坦克团团长王升祥刻苦学用高科技知识、探索驾驭新装备，以不凡的业绩成为团队学用高科技的“领头雁”：会操作全团6种新装备，探索的50余项新装备训法战法被上级推广，带领团队参加军区新装备考核，34个课目均获优秀。10月初，他被某集团军树立为学用高科技标兵。
    4年前，王升祥所在团作为全军新装备试点单位，率先装备我军最新型装甲车辆。为给全军同类新装备使用趟出路子，王升祥勇敢地迎接挑战。他当着全团官兵的面宣布：3年掌握全团6种新装备，新型坦克三大专业达到优秀。3年中，他阅读了近千册军事科技书籍，看了近400盘中外战例和高科技装备录像片，剪贴上百万字的资料，写下了10多万字的心得体会。如今，王升祥不仅对军事侦察监视技术、电子战技术、指挥自动化理论等现代知识有了较系统的了解，而且对中外装甲部队的装备性能、兵力部署、火力配系、战术思想和作战原则也很熟悉，在上级组织的“高科技优秀四会教练员”竞赛中，他多次夺得第一名。
    王升祥在抓好自身学习的同时，十分重视团队整体训练水平的提高，引导全团官兵树立科技强军意识，加大人才培养力度。在他的建议下，团党委先后将一批具有现代意识的排长破格提升为连队主官，通过改转志愿兵和直接提干等方式为部队保留技术骨干50多名。为激发官兵学习积极性，团里还把学习高科技、驾驭新装备纳入干部考核的标准，规定“全面过硬的军事人才、营连技术骨干、有科研成果者和新装备比武尖子优先使用。”在运用学习成果指导部队新装备训练实践中，王升祥带领官兵们先后探索出“侦勘合一”、“先通后展”等一批新战法，并被上级肯定推广；总结的“某新型坦克强行军实验论证报告”为新装备尽快形成战斗力提供了依据；他与攻关组共同研制的“新型坦克驾驶模拟训练器”等一批革新成果投入使用后，大大缩短了新装备形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
