〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各文化工作站开展多种文化服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为抗洪部队送温暖办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在这次文化服务活动中，全军各文化工作站官兵自觉以实际行动贯彻江主席高度概括的伟大抗洪精神，满腔热情为抗洪部队服务。各级文化工作站、分站想抗洪部队所想，急抗洪官兵所急，认真分析研究和积极帮助解决抗洪部队在文化工作方面迫切需要解决的问题。南京军区文化工作站专门召开党委会，确定由站领导带队，和全区7个分站共同组成8支文化服务队，深入部队现场办公，帮部队解决实际问题。广州军区文化工作站调动本系统所有技术力量，组成6支“大篷车”服务队，由各级站长亲自带队，送去一批优秀影视节目。济南军区文化工作站组成“向抗洪部队学习，为抗洪部队服务”文化服务小分队，深入抗洪部队服务。沈阳军区文化工作站采取请部队挑选影片和文化站往部队送影片相结合的办法，最大限度地满足部队需要。
    文化服务小分队及时、周到的服务和忘我的工作精神，赢得了抗洪部队官兵的好评。他们说，抗洪抢险最紧张的时刻，文化工作站的同志把部队最需要的音像器材送到大堤上；回到营区，他们又不知疲倦地为部队检修器材，千方百计帮助部队办实事，不愧是部队官兵的贴心人。
〖-ZW/正文〗
