〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“补偿”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    如此“补偿”不可取
    ●程龙
    新战士小王晾在晒衣场的衣服不见了，小王怀疑是本班战士小李所为，于是趁他人不备，拿了小李的衣服作为报复。小李在衣服不见之后，也如法炮制拿了其他战友的衣服。就这样，几天的功夫，该连先后有数名新战士的衣服“丢”了。一时间，引起该连战士的相互猜疑。连队干部经过反复调查，才搞清了事情的真相。
    丢了自己的东西拿别人的作补偿，这种现象在有的单位并不鲜见。为何出现这种现象？笔者通过调查发现有这样三个方面的原因。一是少数班长及连队干部听说战士丢了东西，不是想方设法帮忙找，而是责怪战士自己保管不善，使一些战士感到与其挨领导责怪，还不如自己想办法解决；二是新战士丢了衣服，生活上不方便，又无处购买或无钱购买，便产生了拿别人东西作补偿的念头；三是少数班长及干部怕麻烦，不真心帮战士，而是给战士出馊点子，使战士丢了东西后产生报复心理。
    自己丢了东西拿别人的作为补偿，不仅干扰部队正常的生活秩序，而且影响良好的官兵关系，是与军人身份格格不入的行为。长此以往，很可能走上违法犯罪的道路。
    要克服这种不良现象，单位领导首先应努力创造健康文明的生活环境，教育战士养成良好的习惯，“勿以恶小而为之”，使战士明白无论在什么情况下也不能拿别人的东西。其次，连队干部发现战士丢失东西后，应想方设法帮其寻找，而不应推卸责任或简单行事。实在找不到的，应通过组织或其他正当途径帮助解决。三是发现这种行为，应一查到底，严肃处理，决不让此风蔓延。
〖-ZW/正文〗
