〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦睿以人格带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈津生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在读《南史・韦睿传》时批注道：“我党干部要学韦睿的作风。”
    韦睿是南朝梁武帝时的名将，官至右军将军，处处为人表率，不惧死，不言私，以人格带兵。肥水一战，北魏军队以势不可挡之势连克数城，直逼韦睿所守的城下。当时有部将劝他退守一地。韦睿气愤地说：“将军死绥，有前无却。”他让人搭起帐篷，亲自坚守在敌人准备袭击的堤坝上。每次作战时，他不骑马，只以木板车载之，“督励众军”。最后终于抓住战机，将魏军击溃。面对所获的丰厚战果，韦睿一无所私。韦睿身体瘦弱，但从不讲特殊，“将兵仁爱，士卒营幕未立，终不肯舍，井灶未成，亦不先食”；他不贪财，“历官所得禄赐，皆散之亲故，家无余财”。由于韦睿的人格力量，他所带的部队所向披靡，战无不胜，后来几次与魏军交兵，结果“魏人服睿威名，望之不敢逼，全军而还”。
    人格的力量、表率的作用是巨大的，古人说“勤劳之师，将必先己”，“将贤而兵勇”，和我们常说的“喊破嗓子不如做出样子”，都是一个意思。如果一个单位风气不正，士气不旺，在一定程度上与该单位主要领导干部人格力量欠佳、表率作用不强有关。所以，我们应学习韦睿的高贵品质，以自己的模范行动带领官兵将部队各项工作推上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
