〖RQ/日期〗19981021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期我军战斗力的出色展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪启示录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ’98抗洪启示录③
    和平时期我军战斗力的出色展示
    ●本报记者苏若舟
    9月8日，一个历史的巧合。
    1949年9月8日，毛泽东主席在军事前线连连告捷时，以新华社电讯，发出中共中央给各野战军的贺电，赞扬各路奉命出师的人民解放军英勇善战，所向披靡。
    1998年9月8日，全国报纸刊登新华社电讯，发表江泽民总书记在江西视察抗洪救灾工作时的讲话，称赞人民解放军和武警部队忠诚勇敢，不负重任。
    新华社两条电讯时隔49年，记录了两个不同的年代――战争岁月与和平时期，人民军队以无坚不摧的战斗力写下的历史画卷。
    发生在1998年之夏，中国南北两线宏大的抗洪战役，是我军和平时期为抵御天灾出动兵力、装备最多，规模最大，战线最长的军事行动。30多万解放军和武警官兵与百年罕见洪水较量，力挽狂澜。人民子弟兵的英雄气概和回天之力，使12亿人民备受鼓舞。这次重大军事行动成功的实践，对和平时期军队战斗力建设提供了极其重要的经验。
    一、新时期军事战略方针强化了军人和平时期的职能意识，随时准备应付危害国家安全的突发事件的使命感、责任感，使部队保持了一声令下立即出动的战备状态
    养兵千日，用兵一时。衡量一个部队战斗力的强弱，就是看官兵是否具有常备不懈的思想和应付突发事件的能力。
    长江水患百年一遇，嫩江、松花江洪峰300年一遇。应当说，投入如此规模宏大的抗洪战役，事先我们并没有精神和物质上的充分准备。但是，当汛情急遽变化，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委审时度势调兵遣将时，一声令下，各军兵种，遂行不同任务的部队，也包括单独执行任务和正在休假的官兵立即进入战备状态，齐装满员准时赶赴抗洪前线。30多万大军、1・25万余台次车辆、1170余艘舟艇，2200多架次飞机，提前或按时到达指定的地域，出色完成了抗洪任务，充分体现了我军牢固的战斗队思想。
    全军将士这种随时准备打仗的战斗队思想，来源于新时期军事战略方针的教育。1993年初，江泽民主席亲自主持确定了新时期军事战略方针，一次又一次强调军队的职能，一次又一次强调以强烈的使命感，迎接世界军事发展的挑战。
    军队的职能意识，战斗队的思想由此得到升华。全军各部队按照新时期战略方针的深刻内涵，摒弃了过去简单敌情刺激的方法，从更高的层次上对官兵进行军队的职能教育，引导官兵盯着世界军事发展，高标准做好军事斗争准备，唤起官兵的历史使命感和时代责任感，消除和平时期容易产生的麻痹思想。以不经过临战训练，不经过兵员和装备的补充，就能应付突发性局部战争的标准，抓好各项战备工作的落实。因此，当国家有难，党和人民需要军队遂行艰难任务时，我们这支军队如箭在弦，随时拉得出，冲得上，过得硬。这次抗洪斗争，可以说是对部队战备思想、战备工作的一次“赶考”。
    二、新时期军事战略方针启动了军事领域的深刻变革，立足与强手作战的训练，锤炼了部队在抗洪战役中打硬仗、打恶仗的本领
    抢堵九江决口，死守荆江大堤，营救 洲湾遇险群众，救援江新洲，守隘洞庭湖，会战武汉三镇，保卫大庆油田，阻截哈尔滨漫堤，扼守嫩江堤垸，挥师科尔沁草原，构成了1998年之夏最为惊心动魄的抗洪图。我军和武警部队是打赢这10场硬仗、恶仗的中坚。
    在抗洪战役的10场硬仗、恶仗中，战斗在危急险重最前沿的主力部队，是战争年代屡立战功的部队，也是近几年担任训练改革试点任务攻坚的师旅团，也是达到军事训练质量评定标准优秀水平的师旅团。在这10场战役中，广州、南京、济南、沈阳、北京等军区和海军、空军、第二炮兵、武警部队，把平时特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻坚的拳头部队放在险段、要段，披坚执锐。
    1993年，随着新时期军事战略方针的提出，我军战斗力建设发生历史性的转折，军事训练经历了和平建设时期最艰巨、最艰难的一场变革。
    按照新时期军事战略方针，我军把提高战斗力的基点放在打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争上。“立足于与强手作战”，“打恶仗、打硬仗”，成为担负改革试点任务的全军数十个部队攻坚的课题。着眼于最复杂、最困难的条件，设险局、设难局、设败局，锤炼部队，成为全军部队军事训练的主旋律和部队战斗力新的生长点。白山黑水、山岳丛林、戈壁雪野、辽阔苍穹、浩瀚大海，摆开了以战法对抗为核心的各种复杂课题演练，以此锻造部队与强手作战的本领，锻造精锐之师。可以说，这次与肆虐的洪水惊心动魄的抗争，正是指战员们练就的与强手作战本领的施展。
    三、新时期军事战略方针突出了训练的重点，多种形式的机动作战演练，培育了部队纵兵逐洪、快速机动、千里转战的能力
    这次抗洪战役的显著特点是汛情急、险情多、战线长、时间久。在特大洪水南北夹击的态势下，部队频频调动，昼夜兼程，并且不断辗转战场，纵兵逐洪。无论是徒步奔袭、摩托化开进、公路铁路交叉输送，还是陆空并进；无论是小分队行动，还是整师（旅）、整团进发，千军万马，车辆辎重，紧张有序，协调一致，在万分火急的集结过程中，未损一兵，未翻一车。
    部队这一机动能力是我军战斗力发展的又一体现。按照新时期军事战略方针，近几年全军各部队着眼于未来战场攻防转换迅速的特点，加强了快速反应和机动作战的训练。陆军从分队到整师、整旅、整团以多种方式千里机动；海军从单舰到编队远洋机动；空军从单机到大机群跨战区机动，空降兵从平川到高原、寒区、沙漠、丛林、海岛，完成我国各种复杂地形上的空降。之后，陆、海、空三军又进行战役军团联合演练，锻炼了部队昼夜间“撒得开、捏得拢、合得成”的应急机动能力。
    显然，这次抗洪战役参战部队如此及时集结，如此迅速转场，正是近几年来部队机动作战训练的又一重要成果。
    四、新时期军事战略方针坚持全面提高部队战斗力，扎扎实实的基础训练和野战生存训练，锻造了官兵在抗洪持续奋战中打不垮、拖不倒的意志和体魄
    洪水咆哮，暴雨如注，酷暑高温，官兵们昼夜奋战，在危急的关头，常常连续几昼夜连续作战，甚至跳进浊浪滔天的江水，用血肉之躯筑起人体连成的防堤，与洪魔对抗和拼搏达到了生命的极限。在两个多月里，官兵们打不垮，拖不倒，用钢铁屏障，降服了凶猛的洪灾，实现了“人在大堤在”的誓言。
    战士家长都很难设想，许多“娃娃兵”入伍前，在家时那样娇嫩，为什么到了部队，到了前线，意志、体魄那样顽强？看看他们抗洪前的训练，就不难找到答案。以海军陆战旅为例，在电视里当人们看到肩扛几十公斤沙袋的女陆战队员浪里来雨里去时，十分惊讶，其实，在她们不长的军旅生涯中已历经了种种艰辛。每天一个小时以5公里越野、跨障碍等为内容的体能训练是必不可少的，每年4个月以航渡、游泳、水中擒拿格斗为内容的基础训练是例行的。十万大山、荒岛海滩，全副武装的海军陆战队员们带着半公斤米、一两盐、一盒火柴、一把砍刀，在野外生存10余天，甚至1个月，顽强地进行攀登、潜伏、侦察、捕俘、奔袭等课目的训练。
    海军陆战旅的训练是全军各部队训练的一个缩影。在贯彻新时期军事战略方针的过程中，官兵们研究、剖析高技术条件下的局部战争突发、立体、剧烈、快速、高耗等特点，看到现代军人的素质应该是“体魄、意志、知识、能力的综合”。近几年来，全军各部队全面加强了基础训练，夏练三伏、冬练三九，在恶劣的环境条件下进行野外生存训练，以此磨炼军人的体魄、勇气、意志、毅力、胆略、作风，为我军战斗力建设奠定了基石。
    五、新时期军事战略方针推进了指挥员队伍的建设，广泛深入的战法研究，造就了指挥员在抗洪战斗中多谋善断、科学用兵的素质
    “凡举兵之师，以将为命”。这次跨战区的抗洪战役，有110多名将军披挂上阵，5000多名师团干部奋战第一线。他们在第一线实施指挥中，有两点特别令人瞩目：一是靠前指挥，身先士卒；二是果断决策，科学用兵，表现出良好的指挥素质。
    南线，以荆江一战为例。当汛情告急时，由空降兵某军先遣抵达洪湖，在监利县布防。此后，济南军区、广州军区和武警部队共10多个师旅驰援，航空兵某师4架飞机空降物资，3架直升飞机临空侦察，陆、海、空、武警协同作战，按照江主席的战略决策，采取“全线严防死守、险段重兵上阵、重点精兵出击”的方略，在荆江大堤、公安县、石首市、监利县、洪湖市布防固守。60个昼夜，出现险情4900处，扼守每个险点、要点现场指挥的军长、师长、团长运用卫星侦察获得的水文资料、现场勘察的情况，利用微机技术正确判断汛情，量险用兵、梯次用兵，仗仗获胜，创造了大水压境未破一堤的奇迹。
    北线保卫大庆一役，以某师为例，师长侯继振带领上万官兵转战齐齐哈尔、大庆、哈尔滨、佳木斯等地域的12个县市抗洪抢险，行程2000余公里，排除重大险情1400余处，取得连战连胜的战绩。师首长履险不乱，整师兵力合理配置：某“老虎团”、“渡江先锋突击团”打“防御战”，分别固守泰赉、甘南两方向险要堤段；某炮兵团、坦克团等团队打“运动战”，哪里出险情，哪里集团作战；直属营连分队则担负“突击队”或“预备队”，随时插上配合团队作战和攻坚。
    在整个抗洪斗争中，从战役指挥到战术、战斗，各级指挥员都表现出智勇双全的素质。这可贵的素质，与近几年加强干部的指挥训练密切相关。
    江主席在阐述我军新时期军事战略方针时，特别强调我军干部要加强现代技术特别是高新技术的学习，掌握高技术条件下指挥战争的艺术。学习现代科学的热潮首先在干部队伍中蓬勃展开。以战法研究为核心，以两军对抗为内容的指挥员训练，日益走向深入。近几年来，我军的战役演习从初级战役军团跃进到在某一战区陆、海、空和第二炮兵诸军兵种、军种合成演练。各种现代化指挥手段也伴随着指挥员知识的更新、扩展，步入“中军帐”，我军指挥员队伍的知识结构，跨向具有现代军事科学素质和组织指挥才能的层次。这次抗洪战役对我军指挥员的素质作出了实际检验。
    今天是昨天的延续，今天是明天的开始。人民军队在抗洪斗争中表现出的战斗力是辉煌的。如今，滔滔洪水已经息波安澜。但，严酷的未来战争还等待着我们，全军将士应当不懈努力。
〖-ZW/正文〗
