〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，多有烦恼。或为名，为利，或为事业，为爱情，或为挫折，为委屈，为朋友负义，为熟人薄情……
    但凡欲望多者，烦恼也多，二者往往成正比。世界上好东西太多，你什么都想得到，实际上又无法都得到，于是就会生出许多烦恼。譬如，世上俊男靓女很多，而你只能选一个作伴侣，如果“得陇望蜀”，岂不自添烦恼？再譬如，世上的工作行当很多，而你在同一时期内一般只能从事一种，如果老是“这山望着那山高”，也少不了烦恼缠身。
    古人明训：鱼与熊掌，不可兼得。因此，人就得学会放弃。大千世界，取与弃是相互伴随的，有所取必定会有所弃，有所弃才会有所取。鲜花是美好的，但植物若不放弃花儿，会结出甘甜的果实吗？白天是美好的，但若老是白天，哪会有迷人的灿烂星光！人生也是这样，有所放弃才能有所收获。什么都想抓住，什么都想得到，也许最终什么也抓不住，什么也得不到，留给你的只有无穷的遗憾。
    我们放弃当厂长经理或发财致富的机会，才有了当兵锻炼的经历和全面素质的提高；我们放弃一些轻歌曼舞神聊海侃，才会有更多的时间看书学习钻研事业。人生的大处小处，莫不如此。
    放弃，可以使自己轻松地面对人生的种种境遇，可以使自己心情怡然地走在人生道路上。有的战友老觉得当兵吃了亏，老盘算失去了多少多少金钱，失去了什么什么位子。就算真的吃了亏，眼下失去的那些东西一时也无法得到，而且老是为此烦恼，连兵也当不好，这岂不是失去得更多？由此说来，放弃本身还是一种减少失去的办法。
    当然，说学会放弃，并不排斥对所选目标的执著追求。但凡是我们经过抉择而认定正确的东西，诸如理想、信念、事业、爱情等等，就该“咬定青山不放松”，集中心思、精力，学有专长，业有专攻，情有专注。未可轻言放弃。
    学会取得，还要学会放弃，这是人生的一种智慧，一种哲理，一种艺术！
〖-ZW/正文〗
