〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮电部负责人座谈学习江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望两岸早日通邮通电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电 日前，邮电部就学习中共中央总书记、国家主席江泽民发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话举行座谈会。会议邀请部机关及直属单位的部分民主党派人士参加。与会人士热切期望，两岸人士携起手来，采取实际步骤加速实现直接通邮通电，为早日完成国家的统一大业做出积极的贡献。
    邮电部部长吴基传说，江泽民同志的讲话进一步阐释了邓小平同志关于解决台湾问题的思想，8点看法和主张，讲得明确，对发展两岸关系，促进祖国统一必将产生深远重大的影响。邮电部作为国务院职能部门，要拿出切实的意见，推动两岸直接通邮通电。希望台湾方面能从两岸人民的切身利益出发，作出回应，以尽快结束由于两岸不直接通邮通电而造成两岸交流不便、经济利益流失的局面。
    邮电部副部长杨贤足、林金泉认为，江泽民同志的讲话得人心，顺民意，意义深远，有号召力。作为担负“三通”任务之一的邮电部门，要从通邮通电、加强两岸邮电业务和技术交流等方面，采取实际步骤推动祖国统一大业。
    邮电部政策法规司司长刘彩回顾了我邮电部门主动推进两岸通邮通电的情况。目前，两岸邮政部门已经可以互相封发航空和水陆路函件总包，两岸电信部门经过第三地接转互通了电话业务和部分非话业务。1993年，两岸往来信件已达2893万件。祖国大陆对台湾的电话业务量自1989年以来，平均每年增长约百分之七十五以上，1994年去台电话已达3340万张；台湾对祖国大陆的电话业务量，1990年至1993年间增长7倍。希望台湾当局早日消除人为障碍，实现两岸直接通邮通电，造福两岸同胞。
〖-ZW/正文〗
