〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧水・鲜花・英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观舞蹈《大渡河的回声》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/《大渡河的回声》/舞蹈/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静静的静静的碧水在流淌，缓缓地缓缓地走来一位美丽的藏族少女，脸庞上凝重的肃穆，眼眸中淡淡的忧伤。她轻轻地将手中的鲜花撒向默默无语的大渡河。音乐渐渐响起，一群少女在飘渺的晨雾里依依地舞着，宛若碧水中起伏的花朵。就这样，观众们进入了情感的河，重温着一个千家万户传颂的英雄故事。
    《大渡河的回声》讲述的是武警部队年轻的藏族战士李洪生舍己救人的动人故事。这些年来，表现同类题材的作品不乏上乘之作。如何在突出主题的前提下做到形式上的出新，对任何一位舞蹈编导来讲，无疑都是一个强有力的挑战，而对刚刚涉足军旅生活的年轻女编导崔春梅则更多了几分难度。几番反复，几番自我否定，她终于在深入理解英雄壮举的基础上，以女性特有的敏锐和细腻，从一个较新的角度找到了作品的切入点：这就是一个“情”字――人民子弟兵对祖国、对人民的热爱之情，人民群众对人民军队的爱戴之情。
    在艺术手法上，《大渡河的回声》也是颇有些新意的。编导所追求的不是细腻入微的“工笔重彩”，而是粗犷豪放的“大写意”。她没有拘泥于描写英雄救人故事的全过程，而是将遇救少女对英雄的追思、烈士救人等最能激发观众情感的瞬间有机地结合起来，展现在人们面前，最大限度地引起共鸣。在舞蹈语言上，编导准确地使用了藏族舞蹈语汇，同时又按照剧情需要加以发展。如：少女藏袍的长袖在编导巧妙的构思下时而成为朵朵盛开的雪莲，时而宛若条条哈达，时而又化作滚滚浪花。而在尾声的群舞中采用了藏族最隆重的礼仪动作，少女们手捧哈达顶礼膜拜般地告慰英灵。面对这个场面，谁能不为之震撼？
    近几年，在舞蹈创作中声与光等因素的作用越来越受到重视。这一点，同样体现在舞蹈《大渡河的回声》中。英雄救人的时刻，蓝光罩住了整个舞台，天幕在风的吹动下好象汹涌的波涛，营造出一片扣人心弦的危急气氛。舞蹈的最后，天幕上出现滚滚的大渡河，悠扬的藏族民歌自远方飘来，在人们的视线里，英雄的形象出现了：英雄永生！
    （孙成义摄影）
〖-ZW/正文〗
