〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄飞李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最寒冷的时节，记者来到了最寒冷的地方――漠河北极村边防某部四连。这里有多项全国之最：纬度最高――北纬53度20分；气候最冷――达-57℃；冰封积雪期最长――在240天以上；无霜期最短――不到3个月。然而，就是在这个被称为“绿色生命禁区”的地方，四连几茬官兵艰苦奋斗，创造了种植蔬菜四季常青的奇迹。
    记者在四连温室看到，室外白雪皑皑，室内郁郁葱葱，绿莹莹的油菜、芹菜、蒜苗、小白菜等6种蔬菜长势喜人。种菜的战士陈光升介绍说：8年前，这里是冬季不见绿，春天吃干菜，种植出的辣椒不辣，西红柿不红，黄瓜、茄子只开花不结果，如今却是四季常青不断线。
    四连8年保持“四季常青”的奥秘在哪里？在连队荣誉室，有一片红红绿绿的彩色世界，记载着四连官兵们一茬接一茬在“绿色生命禁区”创业的足迹：1987年冬，当时已超期服役一年的老兵邓万才，担任了连队的第一任种菜员，他和战友们向“绿色生命禁区”发起了挑战。没有场地，他刨冻土，盖大棚，搭起“地火龙”；没有技术，他跑农科所、种子公司，买书籍，查资料；没有经验，他把背包搬进暖室，育良种，栽秧苗，精心侍弄，细心观察。这年冬，官兵们终于吃上了自己种的菜，创造了在“绿色生命禁区”种植蔬菜成功的奇迹。1989年，新战士宁广红接任第二代种菜员。他在继承前任优长的基础上，不满足现状，积极创新，发展细菜种植，先后引进了黄瓜、茄子、西红柿等优良品种。宁广红任职4年，不仅把蔬菜品种发展到34个，而且产量直线上升，连队实现了“春季有青菜，夏季不买菜，秋菜自给常外卖，冬季保证新鲜菜”。第三代种菜员修玉强一上任，不仅种中国菜，还试种外国菜，美国的甜椒、大南瓜，日本的菜花，保加利亚的尖椒，英国的菠菜等都在他的暖室里扎根、开花、结果。他任职两年，把蔬菜产量翻了一番，把品种发展到50个。
    四连能在“绿色生命禁区”种出新鲜蔬菜，在于勇于探索的首创精神和不断创新的进取意识。这一奋斗经历说明：抓工作落实要以发展的眼光，要有创新的意识。只有这样，工作才能不断发展进步，才能开创出工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
