〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗“塔利班”武装逼近喀布尔
    阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”16日已逼近首都喀布尔，总统拉巴尼的部队同一天放弃了喀布尔以南的三个重要据点。
    据报道，这支新成立的阿富汗学生武装14日攻克总理希克马蒂亚尔领导的伊斯兰党总部查拉希亚布后，继续向喀布尔推进。他们要求驻守在首都的拉巴尼总统的部队放下武器，并于15日从喀布尔周围所有阵地撤离。然而拉巴尼的部队只撤退到离城区更近的地方驻扎。到目前为止，双方还未发生武装冲突。
    波黑塞族指责穆族违禁飞令
    波黑塞族军方16日指责穆斯林方面利用图兹拉机场为穆斯林军队运送军火，从而破坏了4个月停火协议和联合国安理会关于禁飞的决议。据南通社报道，波黑塞族军方人士说，塞族方面掌握着详细证据，证明近日在图兹拉机场上空发现的飞机是为穆斯林军队运送武器装备的飞机。塞族军方人士还指责北约派遣战斗机护送运送武器的飞机，直接参与了上述活动。
    2月13日，一些德累斯顿市民在纪念二战中盟军对德累斯顿大轰炸50周年活动结束后，向死难者献花。
    北约秘书长访问意大利
    北约秘书长维利・克拉斯16日在罗马先后与意大利外长苏珊娜・阿涅利和国防部长多梅尼科・科尔乔内举行了会谈。
    克拉斯同科尔乔内的会谈集中在波黑地区形势方面。双方认为，应共同进行外交努力，以避免从波黑地区撤出联合国维和部队。他们还就在波黑加强北约部队、加强北约军事机构建设、同地中海地区某些国家进行直接对话等问题交换了意见。
    此间消息灵通人士认为，克拉斯这次访意，表明北约对地中海地区的关注日益加强。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
