〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持国务院第八次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论将提请八届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（稿）》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院第八次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 李鹏总理今天主持召开国务院第八次全体会议，讨论了即将提请八届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（稿）》。
    在国务院全体会议上，与会同志对政府工作报告（稿）中提出的去年改革和发展中的成就、当前存在的困难和问题，以及今年工作的安排，认真地讨论并发表了意见。
    在讨论中李鹏总理强调，我们要在广泛征求各方面意见的基础上，修改好《政府工作报告（稿）》，要实事求是并认真负责地作好政府工作报告。李鹏总理要求，大会期间国务院的组成人员不要出差，要按照大会要求，参加会议听取意见，接受监督。
    会议确定，《政府工作报告（稿）》在征求各方面意见和进一步修改后，将按程序提请第八届全国人民代表大会第三次会议审议。RW：李鹏；国务院总理；主持会议
〖-ZW/正文〗
