〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笑饮昆仑雪乐披大漠风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余女军人西北边陲竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队妇女干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月16日电 李文芳、欧世金报道：笔者今天从有关部门获悉：战斗在新疆军区万里边防线上千余名女军人中，近年来因工作成绩突出受到嘉奖的有560多人，荣立三等功的有210人，受到军区以上表彰的有110多人，还有几人被评为全军“巾帼建功”先进个人、全军“三八”红旗手。
    新疆军区每年都有一批女军人离开条件优越的大城市，奔赴被称为“生命禁区”、“死亡之海”的冰峰雪山和戈壁沙漠的军营。她们克服生理、心理、家庭等诸多困难，为保卫祖国的西北边陲，在医疗、通信、测绘、文艺等工作中，忘我工作，默默奉献。
    被全军评为学雷锋先进集体的18医院三十里营房医疗站，60％是女医护人员。她们常年在海拔4000多米的风雪昆仑巡诊，先后收治各类病人2.3万多人次，抢救1000多名官兵的生命，出色地完成了艰巨的医疗保障任务，被边防官兵誉为“救命站”。
    11医院内一科主任龚惠芸，在一只眼睛失明的情况下，与他人合作研究高寒地区防冻伤、防传染病成果突出，受到中央和军委领导同志的接见。驻守在塔克拉玛干大沙漠边缘的某师通信营女战士田菊，热爱通信工作，练就了一身过硬本领，爬杆、架线敢与须眉争高低，被评为全军“三八”红旗手。
〖-ZW/正文〗
