〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救“嫂子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢少举黄余红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“宁拆十座庙，不破一门亲”，然而，北京军区某旅战士杨洁明却千方百计拆散了亲哥哥的姻缘。
    杨洁明家住山东临沭县郑店乡，父亲早逝，母亲体弱多病，仅比他大3岁的哥哥杨好明，成了家里的“顶梁柱”。为了维持生活，让弟弟杨洁明上学，哥哥杨好明仅小学毕业便含泪辍学，常年在几亩耕地里劳作，从不怨天尤人。后来杨洁明入伍到千里之外的塞外某部，哥哥仍经常来信让他不要挂念家中，好好在部队长出息。
    这几年在政府的帮助下，哥哥贷款买了拖拉机，跑上了运输，家里生活富裕了，可哥哥的年龄也随着岁月的流逝，步入了大龄青年的行列，对象还是天上的风筝，为此全家人心里都不是个滋味儿，年迈的母亲更是到处托关系。
    11月初，接到哥哥要举行结婚仪式的信，可把准备探家的小杨高兴坏了，经连队批准，当即买了些礼品匆匆上了路。可事有蹊跷。当小杨踏入家门听了母亲、哥哥兴高采烈地说娶媳妇的经过后，却锁紧了眉头。
    原来，未来的嫂子是哥哥花了2000元钱从人贩子手中买的，并非两厢情愿的合法婚姻。到家第二天，这位寡言少语、整天以泪洗面的“嫂嫂”向身着绿军装的小杨吐露了来由，并请求搭救自己。
    原来“嫂子”叫陈新花，是由于相信了人贩子的花言巧语，被人从四川诱拐到山东的。
    搭救姑娘意味着自己可能与亲人反目，但如果袖手不救，自己的良知，军人的正义感、责任感也不允许。经过复杂的思想斗争，他选择了前者。小杨决心说服哥哥退掉这门亲事，帮助姑娘早日返回家乡和心上人结合。
    听说小杨要拆散哥哥的婚姻，家里马上开了锅。母亲拉住小杨的手，一把眼泪一把鼻涕地哭道：“你哥哥从小吃尽了苦头，为了照顾好咱娘儿俩，误了成家，如今好不容易托人找了一个，你却……”邻里也纷纷指责小杨犯傻、没良心。小杨没有在世俗面前退却，他一边给母亲和哥哥讲解《婚姻法》的有关规定，指出违背他人意志的婚姻不但是违法的，而且也得不到幸福，何况姑娘本身也是受害者；一边去村委会和乡妇联、司法科说明情况，寻求支持，同时要求严惩人贩子。经过小杨的耐心劝解和上级有关部门的干涉，母亲和哥哥终于同意让姑娘回家和亲人团聚。
    姑娘就要回去了，小杨又从几年积蓄的津贴费中拿钱给这位川妹子买了路上吃的食品，留足了路费，送她上了南下的火车。临别时，姑娘感激地对小杨说：“我啥子时候也忘不了解放军兄弟你的救命之恩！”
    小杨一家的豁达之举，轰动了左邻右村，不尽了解小杨哥哥的姑娘们也主动托人找上门来相亲。仅两个多月，还留着几分失落和担心的杨好明已和邻村一位姑娘情投意和，准备近期操办婚事。曾被小杨解救的姑娘，也专门致信小杨一家，告知人贩子已被公安部门抓获。她们全家祝杨好明幸福。
〖-ZW/正文〗
