〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怪异电击；使4名野外训练的军人惨遭伤亡――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵盼望有关专家帮助解谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月13日上午，万里晴空。济南军区某团的连战术训练，正在安徽某丘陵地带进行。一条470米长的电话被复线，连接着指挥所和前沿阵地。
    9点35分左右，当团作训参谋欧江拿起电话向团直机炮连战士黄辉发出情况显示信号的瞬间，握话机的左手突然被一股莫名其妙的强电流击中，着地的那半边身体，从脚到臀部顿时被烧起很多绿豆粒大小的水泡，内衣内裤烧了很多米粒似的小洞。距欧江约3米，握884报话机的战士何海峰的左手也被耳机上露出的铁杆电击了一下。
    在前沿阵地接电话的黄辉和手扶单机的战士娄树涛的命运更惨。黄辉握话筒的手心被烧焦，中指烧裂，抢救无效死亡；娄树涛的手心、脚心均被烧破，受了重伤。目击者说：出事时指挥所和前沿阵地的那两部电话机旁都闪过一道刺眼的火花，紧接着便见电话机旁的人员被击倒在地。团领导在出事现场检查发现，两部单机均已烧毁，400多米长的被复线被击成4节，击断处的钢丝和铜丝都烧熔了。
    突如其来的灾难实在怪异。由团政委吴士明组成的4人调查小组，火速赴驻地淮北发电厂调查，因为训练场上空有两条高压线通过。该厂高级电力工程师、电气分厂王主任马上挂通了淮北供电局总调度室的电话，询问上午该室3.5万伏高压线路或0.6―1.05万伏高压线路有何异常，回答是无任何异常；又询问了横穿训练场及附近万伏高压线路有何异常，回答仍是无任何异常。于是，王主任断定所出事故与高压线路无任何联系。理由之一，高压线没有接地放电现象，与电话线无接触；理由之二，高压线电弧一米外是绝对安全区，电话线相距高压线10多米，两者根本触及不到。
    接着，吴政委他们又驱车来到萧县，请教了县高中的全国特级教师、主教物理的盛校长和另一个教物理的杜老师。杜老师和盛校长用物理知识对疑点逐个进行了解释和排除。最后他们认为，可能是空气中浮动的球体雷电放射的电流导致人员伤亡，亦即俗话说的“晴天霹雳”。
    与此同时，另一个调查组走访了驻地村民刘光富、张艳红等7人。他们反映，出事当天凌晨3点左右，他们乘坐拖拉机到袁庄集卖苹果，看到黄辉出事地点的上空有一个上下活动的直径约50厘米的大火球，当时他们心里害怕，谁都没有说话。这种现象跟杜老师、盛校长讲的空气中浮动的球体雷电很相似。令人不解的是，凌晨3点的球体雷电到上午9点多钟已过6个小时，应该早移走了，怎么还会滞留此地？会不会还有其它奥秘？该团官兵迫切盼望有关专家帮助他们解谜。
〖-ZW/正文〗
