〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“擦边球”打不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈金发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基本建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乒乓球比赛中，有时会出现打“擦边球”的情况。打者虽是无意，却常常幸运得分。即便如此，也没有哪位参赛者会寄希望于这种球，因为打这种球太悬了，成败只能“听天由命”。
    然而，在现实生活中，特别是经济活动中，有些人却热衷于琢磨怎么去打“擦边球”。为着个人或小团体的眼前利益，以实用主义态度对待上级的政策规定，或假借本单位情况特殊，或巧立名目搞“变通”，千方百计钻政策的“空子”，搞“上有政策，下有对策”那一套。这种介于“界内”与“界外”之间的“擦边球”，虽然有时能使某些人侥幸从中渔利，但更多的是“球”出了“界”，使违法乱纪现象增多，严重影响党和军队的事业，也不利于个人的健康成长和单位的建设。
    军委领导同志一再强调，治军一定要严。要做到这一条，首先必须做到守法遵纪要严，在任何情况下都要自觉做到：凡是上级明令禁止的，就坚决不办；凡有制度规定的，就一丝不苟地照着去做。无论在什么时候，什么地方，都不要打“擦边球”。
〖-ZW/正文〗
