〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部抓落实上下一股劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季诚、国良报道：南京军区某部基层建设今年取得长足进步。他们的一条重要体会是：在抓基层中，机关不能当“传声筒”，基层不能当“地陀螺”，要上下合力。
    这个部队党委针对有的机关干部作风不扎实的现象，明确要求机关干部下基层，对基层反映的问题，属于自己职责范围内能够解决的问题要限期解决，否则追究当事人的责任。勤务连要建灯光球场，由于原材料不够，一拖几年。这一制度实行后，机关负责承办的同志很快拿出了解决办法。
    上级机关来真的，基层也不再推一下转一转。过去基层农副业生产开展不大好，政委范时鸣和连队干部一起分析原因，制订改进措施。从此，基层单位主动抓好农副业生产，既弥补了伙食费的不足，又美化了营院环境。
〖-ZW/正文〗
