〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协二十四次主席会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协二十四次主席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 政协八届全国委员会第24次主席会议今天在全国政协礼堂举行。全国政协主席李瑞环主持了会议。
    会议决定2月24日至27日在北京举行政协八届全国委员会常务委员会第10次会议。
    会议听取了全国政协秘书长朱训关于政协八届三次会议筹备工作的汇报，听取了全国政协副主席王兆国和全国政协副秘书长朱作霖、郑万通就有关事项的说明。
    会议审议通过了政协八届全国委员会委员增补名单草案和政协八届三次会议增补常务委员建议名单草案；审议通过了政协八届常委会工作报告草案；审议通过了政协八届三次会议日程草案；审议通过了有关人事任命名单草案等。这些草案将提交政协八届常委会第10次会议审议。
    会议决定外事委员会主任钱李仁为政协八届三次会议新闻发言人。
    会议还审议了各专门委员会1994年度工作总结（书面）。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、胡绳、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权等出席了会议。RW：李瑞环；全国政协主席；主持会议
〖-ZW/正文〗
