〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢铁骊精心编《天网》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天网》/电影宣传/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢铁骊导演是我国家喻户晓的著名人物，早在50年代，他的名字就随同《暴风骤雨》、《早春二月》等名片走进了千千万万观众的心中。此后他又拍摄了《海霞》、《知音》、《包氏父子》、《红楼梦》等深受广大观众喜爱的好影片。
    今年，老而弥坚的谢导又推出了他的新作《天网》。《天网》是根据山西作家张平的同名小说改编的，讲的是一位县委书记为一位农民平反冤案的故事。谢导认为，《天网》中的冤案与封建社会中的冤案有着本质的不同。封建社会的冤案是由于官官相护造成的，而我们生活中的冤案则是由人际关系和官僚主义造成的，这是一个很重要的区别。因此，谢导在对影片的把握上，花费了很大的精力去表现那位县委书记如何义无反顾地为一位普通农民平反，为了老百姓的利益，他甚至不惜牺牲自己的官位。
    电影《天网》完成之后，看过的人无不为之感动，很多人热泪涌流。人们在这部电影中既能体会到谢导“暴风骤雨”般的粗犷，也能感觉到他“早春二月”的风韵。影片中无论是共产党人的代表县委书记秦裕民，还是称霸一村的村支部书记贾仁贵，都塑造得十分饱满，其它人物也各具血肉。谢导说，虽然我们的目的是为了歌颂，但故事要好看，情节要曲折。当秦裕民的平反工作受到对立面的百般阻挠之后，他怒极时拍案而起。他虽然不是那种理性化的县委书记，但他却是一个活生生的人。拍桌子或许是缺点，但在此时此刻却是必然。
    拍完《天网》之后，谢导又开始筹备他的下一部电影《金秋桂花迟》。这是根据我国30年代著名作家郁达夫的《春风沉醉的晚上》、《迟桂花》等短篇小说改编的，谢导对它充满深情。
〖-ZW/正文〗
