〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师何以训练效益日高成果迭出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息灵好练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，该师房师长从报纸上看到某军队院校研制成功司令部野战指挥自动化系统的信息后，马上派人联系购买，并组织师团机关人员进行微机操作培训，开展机上演兵。过去他们拟制下发一份作战文书，需1小时左右。如今微机软件上已注记各类文书常项，空出变项，演练时只要依情况输入变项，就可迅速传到部队，且图文齐全自动加密，大大提高了司令部工作效率。他们看到兄弟部队利用炮弹曲射原理，创造小炮一炮3弹同时弹着法射击的报道后，提出了122榴弹炮一炮4弹增倍射击改革设想，使火炮瞬间杀伤效果有了显著提高。
    这个师的领导从信息转化战斗力中受到启示：这些年我军训练改革成果频出，新器材、新战法等不时诞生，及时捕捉有关信息加以消化、吸收，既可提高训练经费的效益，又可缩短战斗力生成周期。他们从一份资料中了解到武装直升机为取得突袭效果，常利用雷达盲区，采取低空、超低空飞行战术，隐蔽接近目标。据此，他们进行了导弹攻击低空直升机训练，并先后3次利用恶劣气候和复杂地形，对高度在200米以下的“空中坦克”进行实弹射击，均取得首发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
