〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚拨动战友心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军学雷锋标兵；优秀班长白金来以情带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏李运斗/谭军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦过后，首都7家新闻单位在空降兵某炮团100名战士中做了一次调查。问到“你最佩服身边的什么人”时，被调查者无一例外地回答了同一个名字：白金来。在班、排，大家一听说记者了解白金来带兵爱兵的事，呼地围拢过来，说出的故事一串串……
    （一）
    1992年7月，当了4年班长的白金来从营部带回了一个姓刘的战士。小刘从外单位调进指挥连已得了2个处分，是全团出了名的“刺头兵”。战士们被白金来的这一举动惊呆了。
    打那以后，多少个晨曦初露的早晨，白金来与小刘漫步在营区的林荫小道上，谈工作谈生活，谈人生意义；多少个明月当空的夜晚，他与小刘坐在球场边上的小石凳上，娓娓讲述董存瑞、黄继光的故事以及“不怕人有病，就怕不吃药”的道理。小刘病了，白金来送他去卫生队，还为他洗床单、衣服，掏出自己的津贴费买来水果、罐头……爱的细雨浇灌着一颗干枯的心，两个月后，小刘成了连队各项活动的积极参与者，连队举办演讲会，他用亲身体会演讲的“战友，走好军旅这一步”荣获优胜奖。
    不久，在白金来的推荐下，小刘当上了连队军体小教员。他走马上任后，拼命干工作，不到3个月，就在全团军体项目比武中夺魁，成了全师赫赫有名的训练标兵。后来，白金来作为介绍人，又把小刘领进了党组织的大门。
    （二）
    在白金来帮助下锻炼成才的战士何止小刘一个。1990年入伍的战士张兴海，至今还记着白金来的情。他两次报考军校都没考上，曾有过轻生的念头。是白金来从战士责任、军人胸怀，讲到母亲的期望和未来的前途，使他放下包袱投入训练，获得师岗位练兵比武竞赛第一名，荣立了三等功，同时考上了桂林高炮学院。临别时，领导问他今后的去向，他毫不犹豫地说：“毕业后我还回空降兵，像白金来一样成为一颗带兵之星。”
    伴随着战士成长的脚步，白金来的带兵艺术也不断升华。白金来向记者谈了这样3点体会：一是再后进的战士也不是一无是处，他们身上也有闪光点。做好后进战士的转化工作，就要在放大闪光点上下功夫。二是再难转化的后进战士也会变化，不要把人看死了。这种变化可能是微小、缓慢的，甚至可能稍纵即逝，带兵人的责任，就是要善于捕捉良机，促进转变。三是一时失去理智的战士，也有情肠。带兵骨干要善于通过多种渠道，动之以情，晓之以理。白金来正是运用这几招，先后帮助14名后进战士赶上队，其中有3人入了党，6人当了正副班长，3人成了训练尖子，还有两人荣立了三等功。
    （三）
    关心、爱护战士，把温暖送到战士的心坎上，在白金来看来是他的义务。他常说：“兵是基层建设的主体，带兵人应该知其形更知其心。”在这方面，白金来做了许多尝试。
    1990年入伍的战士高恒廉，在连队是一只“虎”，平时傲气十足，战友们不敢轻捻“虎须”。一次，白金来拉他去打篮球，小高提出两人打全场，一人攻一个篮。球场上他猛冲猛闯，赢了白金来。他得胜不让人，硬逼着白金来拱球，白金来毫不犹豫地“拱”了。接着两人又展开了象棋赛。高恒廉依旧猛冲猛杀，结果连输3盘。白金来趁机开导他说：“你有勇气、有虎劲是优点，但有勇还要有谋。今天咱俩比赛，你靠一股猛劲赢了球，又因莽撞输了
    棋。生活如同下棋和打球，该勇猛的时候要勇猛，该沉稳的时候要沉稳。尺有所短，寸有所长，不可能处处都有理，事事比人强。要学会容人容事，三思而后行。”平时，白金来还辅导他学习《生活与修养》，并教他唱《男儿本色》这首歌曲，帮他修身养性，使小高逐渐变得沉稳、成熟了。没有“高压”，没有“鞭子”，白金来用爱心感化了高恒廉，由不敢跳伞到训练标兵，退伍前小高庄严地站在了党旗下。
    白金来当班长6年来，曾7次护送突然发病的战士连夜去卫生队或5公里外的医院，数十次为战士买营养品，8次为连队的战士和战士的亲人买药寄药，5次给家庭困难的战士家中汇款。在白金来看来，送温暖不在事大事小，而全在一片真情。RW：白金来；先进事迹
〖-ZW/正文〗
