〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北高原摄影注意事项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐金光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西北万里高原边防线，平均海拔3500米以上，有“氧气吃不饱，四季穿棉袄，六月雪花飘，风吹石头跑”之说。这块神奇的土地出了很多摄影佳作，但变化莫测的气候却给高原摄影带来了不少麻烦。注意大西北高原摄影的有关事项，决定了摄影创作的成败。
    一、注意温差对照相器材的影响。大西北高原24小时的温差变化相当大，一天有四季之说。刚才还风和日丽，转眼就大雪飞扬，气温会突然下降到零下30-40℃。在这种情况下，如果使用电子自动相机、傻瓜相机，便会严重影响摄影任务的完成。因此，初到西北高原摄影创作要充分掌握和了解自己所使用照相器材的耐寒等性能，尽量携带一些耐寒性能强的全机械相机。
    二、注意高原气候对摄影作品的影响。西北高原紫外线特别强，照相机镜头如不加UV镜，彩色照片会偏色严重，影响照片质量。此外，在光线充足气温温和的条件下要比内地拍摄减少两级光圈，在光线充足气温下降的情况下要加大两级光圈。
    三、注意轻装作业。西北高原海拔高，含氧量不足内地的一半，在这里空手徒步走路就相当于内地负重30公斤重量；加之高原交通不便，行车难度大，所有器材要靠摄影者自带，如果携带器材稍多，就会增大体力消耗，有时还会寸步难行，直接影响拍摄任务。因此，高原摄影应尽量轻装，只带必要的摄影器材能完成任务即可。
〖-ZW/正文〗
