〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石头情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个带有传奇色彩的故事。
    一次，有个工作组赴内蒙古一线连队检查工作，途中突遇大风雪，一时间天地之间白茫茫的一片，分不出东西南北，司机也迷失了方向……
    边防某团副团长陈星美，见工作组的同志没按预定时间回到团部，便顶风冒雪，乘车迎接。经过两个来小时的奔波，终于在边境附近找到了他们。他随手从地上拣起一块火山岩看了看，说：“你们现在所处的位置，离边境线只有两公里，是一连和二连管段的交汇处，离团部还有75公里。”说完，他便乘车带路，在能见度极低的情况下，把工作组的同志顺利地带回团部。此事，令工作组的同志甚为惊叹。
    1974年，陈星美入伍来到内蒙古军区边防某团，开始了他的军旅生涯。执勤巡逻中，他逐渐发现，戈壁滩上许多颜色不同、形状各异的怪石，不仅很美，而且一个地方与另一个地方都有明显区别，心里不由一动：若按石头的不同颜色，熟记边境管段的走向和界标方位物的位置，岂不更妙。从此，他对戈壁石产生了特殊感情，并进行了艰难的探索。
    每次巡逻，陈星美不是步行，就骑骆驼；每到重要地段总要拣些戈壁石，并一一作好标记。某界标周围约9公里的管段，地形极其复杂，一直是执勤中的死角。一天，他带领官兵，步行到这里查看地形。陈星美一边走，一边看，一边记，把这个管段内的石头熟记于心，使复杂的管段也变得简单好管了。某界标附近有一条巡逻近路，可许多人都没有找到，官兵每次巡逻都要多走几十公里。一天，陈星美骑着骆驼，在古河槽和山谷中细心判断辨认，经过5个多小时的奔波，终于依靠石头找到了这条神秘的路，缩短了巡逻路线。
    这些年来，陈星美收藏了所属管段内的火山岩、沉积岩、木化石、玛瑙石、枫林石等石头，足有半吨，并能通过戈壁石，对管段内的每个界标、每种地形、每个方位物了如指掌，无论白天黑夜，刮风下雨，拿起地上的一块石头就能说出自己所处的位置，战友们亲切地称他“活地图”。他先后四次荣立三等功，20多次受到嘉奖，荣获全国边陲优秀儿女铜质奖章。RW：陈星美；先进事迹
〖-ZW/正文〗
