〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天堂”WJ〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/苏州武警支队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州，因为注入了改革大潮的生机，恬静秀丽的英姿更显人间天堂的美丽。但在它每一个笑容里面，人们都永远记着，标志“WJ”的苏州武警支队官兵留下的每一个故事。
    1994年春节前的一天晚上，正在市郊横塘卡点执勤的排长黄建军接到报案，一位失主刚买不到一个月的“本田王”摩托车停放在家门口被盗。排长黄建军掌握情况后，通过手持台紧急通知各卡口。在尹山检查执勤的战士唐国忠、单正军等接到协查通知后，便冒雨在路边守候。半小时、一小时过去了，罪犯还没有出现。雨水打湿了他们的军装，风一吹，冷得浑身发抖。终于，罪犯王某驾驶着被盗的摩托车出现在他们的视野。当王犯发现前方停检信号后，情知不妙，便加大油门，向唐国忠、单正军冲来，企图硬闯过卡。
    “险，快闪开！”不知哪位过路的群众喊了一声，车子已到了唐国忠的面前。说时迟，那时快，但见唐国忠以迅雷不及掩耳之势，在闪让的同时腾空跃起，像老鹰掠物般将王犯扑倒在地。
    这幢坐落在红峰新村的6号楼，不知何时惹恼了一位家住苏州市平江区的精神病患者。有一天，他突然来到楼顶层过道阁楼厨房内，乱砸厨房用具，并将装油、盐、酱等的器皿从窗口扔出来，致使楼下聚集起数百名围观者。该疯子手持菜刀不让人靠近，并将厨房的液化气瓶减压阀处的皮管拉脱，还企图点火引爆，赶来的联防队员也束手无策。这时，武警中队指导员糜宏年带领3名武警战士冲了上来。该疯子见是他们，一边嚷着“你们滚开，否则我杀了你们”，一边向他们扔酒瓶、砖块。
    对于一个疯子，采取政治攻势是徒劳；对于这种地形采取任何战术都是行不通的，唯一的办法是强攻，此时，该疯子已拿出了火柴。上！随着糜指导员一声令下，4名官兵如出弦之箭向上攀去。冲在前面的糜指导员胸口挨了一砖，战士李曙光从后面猛扑而上，将该疯子扑倒。6号楼终于化险为夷。
    夏夜，在苏州名胜西园公园一隅，一对热恋的情人正卿卿细语，这时，从身边突然窜出3个歹徒，其中两个上前拽住那男青年便是一顿拳打脚踢，然后将其双手反剪，另一歹徒上前将惊慌失措的姑娘按倒在地，猛地撕开姑娘的衣裙企图强暴。
    紧急关头，武警巡逻小分队刚好巡逻至此，见此情景，武警战士王志勇、开家浦、朱冠平跃下摩托车，立即向3名歹徒奔去。两名歹徒企图反抗，被开家浦、朱冠平运用娴熟的擒敌技术迅速制服。另一个家伙见势不妙，便向护城河方向逃跑。
    战士王志勇紧追不舍，只见歹徒“扑通”一声跳入河中，潜水就逃。小王也跟着跃入水中，施展自己练过武装泅渡的水上功夫，紧追不放。歹徒见无路可逃，拔出匕首回头就朝小王刺来，但见小王在一闪身的同时猛挥手，掀起一排水浪，打向歹徒，乘歹徒躲闪的一刹那，一把夺过歹徒手中的凶器，将其在水中制服。歹徒做梦也想不到，武警战士不仅是陆上的猛虎，还是水中的蛟龙。
〖-ZW/正文〗
