〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好文化工作的新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《军营文化如何塑造人》一文的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区大连第一疗养院政治部潘明义王家宝滕飞洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末读者中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们读罢1月7日《解放军报》第七版刊载的《军营文化如何塑造人》一文（作者曹慧民、蔡原征、王任飞），觉得耳目一新。它切中实际，分量凝重，指导性强，文字流畅而有思辨色彩，给广大读者的感觉是：军报扩版后，周末文化副刊确实有了新内容、新面目。
    此文打破了以往写军营文化仅仅囿于表面纪实的局限，在深度作了挖掘。一是此文对军营文化的理性思考不是简单罗列，从军营文化生活点滴的深层上辐射作者的观点，论古谈今，加重了文章的意蕴和力度。二是文中所写的文化现象，都是部队中经常性的文化活动。读了这篇文章后，我们感到，充分利用军营文化塑造人，是达到教育功能的重要手段之一，积极开展军营文化活动，加强文化设施建设，不是可有可无，而是不容忽视。三是大标题下的小标题设置新颖，独具一格，而且醒目、耐读。其语言优美而不浮躁，精练而富有哲理。阅读时读者的思维不由自主地被文章主题紧紧抓住，读而思之，大有益处。我们政治部组织政治干部对此文进行了研讨，从而引发了我们今年文化工作的新思路。我们感谢此文给予我们的及时的启迪。
    恳盼军报以后多刊登像《军营文化如何塑造人》这样的好文章。
    沈阳军区大连第一疗养院政治部 潘明义、王家宝、滕飞、洪山
〖-ZW/正文〗
