〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年书法家张宝彤走红新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前由王光英副委员长率领的中国文化经贸代表团出访新加坡获得圆满成功。随访的我军著名青年书法家张宝彤及作品备受当地收藏界垂青，其两幅作品均售出，其中一条幅以22000元的高价被收藏，他将5000元捐赠当地华人慈善机构。
    张宝彤现为全国青联委员、中国书协会员，是近年来活跃在我国书坛上的青年书法家，曾在国内外大型书法展赛中58次获奖，其中18次获大奖。有的作品被国家领导人作为国礼馈赠外国元首政要，被诸多艺术殿堂收藏。中央电视台、人民日报、光明日报、解放军报、工人日报、中国青年报、中国文化报等30多家新闻单位专题报道了他的书法艺术和成就。（崔华玲）RW：张宝彤；全国青联委员；中国书协会员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
