〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘茂勋：万里走单骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷平高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至今日，骑自行车周游全国已不是新闻了，但刘茂勋与众不同。因为他曾经是军人。
    刘茂勋1948年参军，参加过解放重庆的战役。后到川藏线上的清泥洞等3个兵站当站长，一干就是20年。1971年转业到洛阳。1990年8月离休后，他从洛阳出发，开始独身骑车万里行。他穿河北、山东、河南、陕西、四川、入西藏，翻唐古拉山，沿青海、甘肃、内蒙古，最后抵达新疆，行程4万公里，历时3年，硬是凭着一个老军人的毅力与勇敢，征服了一道道难关。
    〗 珠穆朗玛峰一号营地。外国登山队的小伙子对他翘起大拇指
    骑单车旅行，这对于一个63岁的老人而言，可谓是生死之搏。连刘茂勋也不知自己昏倒过多少次，又爬起来多少次，数百里不见人烟，一走就是一天一夜，饥饿、寒冷、野兽随时都威胁着他的生命。1991年10月23日，刘茂勋沿着青藏公路行至五道梁兵站附近，由于风雪太大，海拔太高，体力逐渐不支，终于昏倒在路旁，幸亏过路的军车搭救，把他带到兵站，输氧，加温，他才慢慢苏醒过来。
    1991年8月，刘茂勋登上了只有登山运动员才敢登上的珠穆朗玛峰一号营地，当时加拿大、印度、意大利、日本几国登山队的朋友热情接待了他。那里海拔6200米，空气异常稀薄。登山队的人们都劝他赶快下山，可他却凭着“不能倒下去”的信念挺了过来，并在此呆了三天三夜。此举令登山队的小伙子们翘起大拇指连声说：“中国老人，OK！”
    阿拉山口，刘茂勋连人带车被风吹得倒着走
    刘茂勋在万里行中，宣传亚运、奥运，征集了上万人支持北京申办奥运会的签名和题词；宣传国家法律法规和政策；宣传革命传统等。他先后向学生、边防战士、农民做了80余场报告和许多有益的工作。
    1993年2月，刘茂勋开始征服阿拉山口的消息传开，许多人都劝他不要去了，说那里是世界上有名的大风口，弄不好会出事。但刘茂勋的决心不改，执意要闯闯大风口。
    果然，路上狂风呼啸，出气困难。别说骑着走，就是推着走都举步维艰。到了阿拉山口风更大，干脆将他连人带车吹得倒着走。无奈，两个解放军战士，一人在前边拉车把，一人在后推车架，他在中间扶着，才勉强前行。20公里路走了整整7个小时。为报答战士的帮助，他拿出签名布让大家在上面签字。在这块布上签名的有6岁多的小朋友，有90多岁的老人，有解放军、武警官兵，有工人农民朋友。文字有藏文、蒙文、维吾尔文、俄文、哈萨克文、英文等。最难得的是，这块特殊的签名布传到北京后，傅全有上将、周克玉上将，王平上将都在上面签了名。这一次旅行中，10米长的布，已签了25块，签名人数达10万人，其中10块已交给了奥申委。
    跋涉了千山万水，回洛阳却觅不到自己的家门
    刘茂勋在游历3年多后，于1993年8月返回洛阳。沿着熟悉的街道，刘茂勋找到自家居住的胡同，抬眼一看，他愣了，自家的小平房不见了。他又骑着自行车来到爱人所在厂的宿舍楼群，一栋一栋地问，半小时过去了，仍没着落。他暗自嘲笑自己：“刘茂勋呀刘茂勋，千山万水都未难倒你，却在自己家的门口迷路了。”后来，幸亏碰上一位熟人，才帮他找到新搬的家。
    叩开家门，只有老伴一个人在家，他高兴得正想欢呼万岁，老伴却先发制人，“你野人一个，还想着这个家呀！”搞得他难堪地呆在那儿。
    “这不回来了嘛，谁说我不想家呀。”他自个打着圆场。
    “你想什么家，我病重住院，父亲病故，家里几封电报都催不回来。原来说得好好的，一年左右就回来，只到拉萨。这可好，你一走就是整整3年，你说你是不是野人？”幸好，此时的洛阳电视台正在播放他安然返回的录像，儿子和女儿迫不及待地打开了电视机，面对一个轰轰烈烈的迎接仪式，刘茂勋乐了，他的老伴也乐了。RW：刘茂勋；转业军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
