〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两位边防战士探亲途中营救二十八名遇险群众后悄然离去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴蜀人民纷纷找英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区为杨定光刘小林荣记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔兰鹏曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋学苏宁学徐洪刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马书笔、兰鹏、特约记者曾祥荣报道：西藏军区党委近日作出决定，为奋不顾身抢救出28名乘客生命的边防战士杨定光、刘小林分别记一等功，号召全区部队学习他们舍生忘死保护人民生命安全的高尚精神。
    1994年11月2日傍晚，杨定光、刘小林乘成都市运输公司夜班车分别回岳池县、武胜县探亲。3日凌晨1时许，汽车行至乐至县境内黑潭子河大拱桥时，翻到了8米下面2米多深、20多米宽的河中。顿时，哭声、呼救声撕裂夜空。杨定光和刘小林头部、面部等多处受伤。他俩不顾自己，全力抢救群众，一次次地扎进冰冷刺骨的河水中，用手拉、用头顶，把遇险的乘客一个个送到岸上。经过18个小时的拼搏，他俩一共救出28人。被救的乘客中，有怀孕6个月的妇女，有年近七旬的老人，还有5名幼童。一名刚出世仅5个月的女婴被救上岸时已停止呼吸，小杨、小刘靠做人工呼吸使她转危为安。
    乘客全部被救起以后，杨定光、刘小林不顾饥饿寒冷和极度疲劳，10多次跳入水中捞起乘客行李共57件。当清点乘客人数发现少两人时，他们又立即跳到水里打捞起两具尸体。
    杨定光、刘小林舍生忘死的英雄行为，深深感动了乘客和在场群众。然而，当成都市运输公司的领导赶到现场为乘客发放损失补偿费的时候，却找不到这两位解放军战士。原来，他们做完自己该做的事情后，已经搭乘一辆过路车悄然离去。
    英雄的壮举和品德震撼了被救的乘客和广大群众，他们决心要找到这两名英雄。岳池、武胜两县人民政府分别组成了寻找英雄小组。与此同时，西藏军区也在所属部队中开展寻找工作；成都市运输公司在万名职工中开展了“找英雄，学英雄，见行动”的活动。据不完全统计，这场寻找英雄的活动，共打电话200多个、发信函150余件，调查了26个乡镇500多个军人家庭和近2000名群众。一个月之后，终于找到了这两位英雄战士。杨定光和刘小林家乡的县委、县政府分别作出决定，号召全县人民向英雄战士学习；两县团委分别授予杨定光、刘小林“优秀共青团员”荣誉称号。RW：杨定光；刘小林；边防战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
