〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队审计事务所管理规定出台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队审计事务所管理规定》/总后勤部文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月16日讯 戴玉仁报道：总后勤部部长傅全有昨天签发命令，颁发《军队审计事务所管理规定》。这个规定是根据国家《审计法》的有关条款，结合军队审计工作实际制订的，它的出台对促进军队审计事务所沿着法制轨道健康有序地发展，将起到指导作用。
    《规定》指出，军队审计事务所是具有法人资格的审计组织，是军队审计组织体系的重要组成部分，接受军队审计部门的管理、指导与监督。军队审计事务所依法承办部队受托单位的财务收支、经济效益、经济责任的查证事项，基建工程预、决算的审查验证，企业注册资金的验证和年检，资产评估、建帐建制，清理债权债务，税收、物价、财务等专项检查和经济案件的查证、鉴证；担任军内外企事业单位审计顾问，提供咨询服务业务和培训等。
〖-ZW/正文〗
