〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈剑飞；辞去“雇员”当“画家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中方雇员》/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈剑飞是八一厂一名有实力的演员，近年来出演了不少有影响的影视片。当我们请他谈谈他自己时，他说：“我的最大愿望，就是让观众记住我在银屏上塑造的艺术形象，而不是记住陈剑飞这个名字。”这使人马上悟到了陈剑飞在艺术上的追求。
    观看我国第一部反映在独资外企中工作的“白领”阶层的24集电视连续剧《中方雇员》，看到陈剑飞对剧中第一号男主角――闻明远的艺术处理，给人留下了深刻的印象。
    闻明远是一位受雇于外资企业的中方雇员，但他又不同于其他雇员。他并不完全是为了追求生活的富足这一目的而受雇于外企的，用这位男主人公自己的话说：“就是想试试自己的能力。”决定了闻明远这一角色的复杂性和多面性。我们从荧屏上见到的闻明远话不多，却让人听着很有分量，动作不多，又使人觉得他在不断地行动。看罢《中方雇员》，已很难找到陈剑飞当年问鼎第五届“飞天奖”最佳男主角时那个《走向远方》中街道工厂厂长周梦远的影子，使人感到陈剑飞在艺术上已逐渐走上成熟。
    作为军人的陈剑飞，初上银幕就和部队结下了缘份，从《将军与孤女》开始，到《战争让女人走开》，他塑造的一个个军人形象，频频在银屏出现。在回顾《张学良与赵四小姐》的演出时，陈剑飞说，1989年我接到这一角色时，在荧屏上已有不少关于反映张学良将军的形象了，能否让观众再认可我这个“张学良”，是有一定难度的；另外从18岁演到60岁，年龄跨度也很大。特别是老年戏的处理，就更难一些。为让荧屏上的形象显得尽量逼真，只要第二天有老年戏，他就坚持一夜不睡，以一脸倦意表现“少帅”的老态。由于陈剑飞的刻意表演，终于让观众接受了“少帅”的形象。谈到下一步的创作计划时，陈剑飞说将在一部描写留学生回国后的生活经历的30集电视剧中出演一位画家。RW：陈剑飞；八一厂演员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
