〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与我们打“够级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周业明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个星期天，王司令员又来到我们连，看到除了几个打篮球的战士外，大多战友都在聊天闲逛，于是来到我们宿舍，倡议打打他早在基层时就教会我们的“够级”牌。
    可能王司令是青岛人的缘故，他把这种打法说成是青岛人的发明。他这个别致的玩法，貌似简单，实则变化无穷，令初入门者不得不叹为观止。它的打法是：6人围桌而坐，隔家是“联邦”，4副扑克，顺序摸起。上家出牌后，下家依次顺上，但出到“5个10”、“4个J”、“3个Q”、“2个K”、“2个A”和无论多少个“2”与“大小5”时，这便“够了级别”，别人无权过问，单等对家来打。若打不赢，自甘认输，而且要把这一回合出的牌全部翻死。“够级”的激烈程度正在这儿：要么认输翻牌，要么赌气一搏，“倾家荡产”。当认输的一方翻牌时，对家趾高气扬。可一旦对家占了上风，自己便老实服输。
    宿舍里打牌，大多是一帮人对另一帮人，这样打起来才够劲。一旦对方上钩，正中下怀，于是自己一方齐声呐喊，震得对方猛然醒悟，却为时晚矣。
    “够级”被我们奉为至宝，引以为荣，王司令员和我们打“够级”的照片，还被署上“官兵同乐”的题名，发表在一家小报上，我们连的“够级”也越打越有趣，越打越上“级”，打出了官兵一致共创佳迹的好思想好作风。
〖-ZW/正文〗
