〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说现代边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国必有边，边必设防。古人云：“备边足戍，国家之重事”。在我国跨进改革开放的历史新时期，如何顺应时代发展，建设现代边防，这是需要我们认真进行思考的战略性问题。
    何为现代边防？与历史上的边防相较，其功能与任务方面已经有了全新的发展。它不仅表现为军队对国界的守卫，而且也是国威、军威、民族精神与外交政策的综合体现。综合世界上一些先进国家和我国改革开放以来的戍边实践，以及近年来众多边防工作者对边防工作的理性认识，人们往往这样阐述现代边防的概念：为保卫国家领土主权和海洋权益，促进边境和沿海地区的政治稳定和经济繁荣，维护安定的社会环境和周边环境，在陆地、海上和空中的边缘地带所采取的防卫和管理措施。“防卫和管理”反映了现代边防的内涵，“陆地、海上和空中的边缘地带”规定了现代边防的地理外延，“保卫”、“促进”和“维护”阐释了现代边防的基本功能和任务。这不仅体现一个开放国家对边防工作的实际需求，也展示了边防的未来走向。
    现代边防也是开放的边防。在和平与发展历史时期，随着世界经济相互依赖性的增强和各国间政治、文化、人员的相互交流与渗透，边界和边防的交流功能已经越来越明显地体现出来。闭关锁国还是对外开放，不仅在理论上成为传统边防亦或现代边防的分水岭，也是检验现代文明国家还是封闭落后国家的重要标志。当然，开放的边防不是简单的放开边界，任人往来，而是在维护国家根本利益和保持良好的边境秩序的前提下，开展边境地区的贸易和交流活动。
    现代边防还是一种大边防。所谓“大边防”，主要表现在四个方面：其一，在边防地域上是大纵深的边疆带。高技术兵器的出现，必须更新传统的“边关”思想，扩大边防的防卫纵深、管理区域和警戒视角，以适应国家安全利益的需要和现代兵器的发展。其二，在防卫空间上是陆、海、空全方位防管。边防是一项全时空、全方位的军事、社会工作，不管有无外来威胁，不管平时还是战时，也不管是陆边、海边还是空边，每日每时都必须进行严密地防卫和管理。其三，在边防力量上是军、警、民联防。边境地区一般都是地广人稀，国界漫长或情况复杂，仅靠边防部队难于实现有效地管理和控制，必须建立以边防军队和边防武警为主体的、有广大人民群众参加的军警民联合防卫和管理的边防体制。其四，在边防手段上，必须发展四通八达的交通网络，灵敏快捷的通信系统和工具，轻便高效的作战武器和“耳聪目明”的警戒侦察手段等，非此不能使边防真正成为保卫国家的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
