〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明张永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校外国人眼中的中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州舰艇学院宽敞明亮的迎宾厅中，美国国防大学一名满头银发的海军中校见到年轻的院长丁一平少将时不解地说：“院长阁下：我们美国海军军官的晋升是要经过不同舰种和岗位训练之后，才能谋到您今天的职务。”丁将军微笑道：“今天同我一起来的10位系主任，先后担任过航海长、护卫舰舰长、驱逐舰舰长等职务，我本人担任过班长、枪炮长、艇长、副舰长、舰长、参谋、支队长、基地参谋长等职务。”“噢……”随行的代表团团员都流露出敬仰的神情。
    去年7月，以色列国防军总参谋长艾胡德・巴拉克中将在教学大楼见到学员袁俊，突然用英语问：“上军校前你是干什么的？”袁俊用流利的英语答道：“我是一名水兵。”“在什么舰艇上服役？”“在护卫舰上。”“干得出色吗？”“我在两次比武中获得全优奖。”“噢，太棒了！如果有战争你害怕吗？”袁俊斩钉截铁地回答道：“绝不害怕，随时准备为祖国献身。”巴中将转过身来对丁一平少将说：“院长阁下，有您这样的院长和这样的学员，一定能办成世界一流的海军院校。”（杨长明、张永平）
〖-ZW/正文〗
