〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好二十一世纪委员会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过向两国政府提交的共同建议书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友好二十一世纪委员会会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛2月17日电 中日友好二十一世纪委员会第十次会议16日在青岛闭幕。双方委员经过几天的讨论，最后通过了一份共同建议书。这一建议书是委员会受中日两国总理的委托，就发展面向二十一世纪的中日关系向两国政府提交的共同政策建议。
    建议书说，中日两国在二十一世纪具有巨大的发展潜力，两国应为世界的和平与发展加强合作。为此，中日两国有必要在迄今基础上，推动中日关系长期稳定，相互信任，互利合作，共同发展。面向二十一世纪的共同努力目标应该是：政治上成为不同社会制度国家和平共处的典范；经济上成为平等互利、共同繁荣的伙伴；文化科技上成为相互学习的朋友；国际事务中成为维护和平，促进发展的积极力量。为实现上述目标，二十一世纪委员会提出：
    一、中日联合声明和中日和平友好条约规定了双方应遵循的各项原则，明确了彼此应承担的责任和义务，指出了两国关系的发展方向，是指导两国关系的最基本准则。
    二、以史为鉴，面向未来，对建立二十一世纪的中日友好极为重要。正确对待正反两方面的历史经验，从中汲取有益的教训，是中日友好的重要基础之一，也是实现世代友好的重要保证。
    三、两国应根据平等互利的原则并遵照国际社会公认的惯例，不断扩大在经贸、科技等领域的交流与合作。
    四、中日双方应加强文化、教育交流，扩大两国青少年交流，培养中日友好事业的接班人。
    五、对两国关系发展过程中出现的分歧和问题，双方应根据中日联合声明和中日和平友好条约的原则和精神，通过友好协商，妥善解决。
    六、中日双方在本地区和世界任何地区都不谋求霸权。
〖-ZW/正文〗
