〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸去戎装做军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华平太行子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些女战士告别营盘后，又回头将“彩球”抛向军营，割不断的依恋和崇高的精神，延续着一代女兵的绿色希冀
    4年前，赵丽芝和徐京退伍分手时有抹不完的泪水，她们同工作同训练同生活了4个春秋，结下了亲如姐妹般的战友情谊，如今一个退伍回昆明，一个返回西安，用她们分别时的话说：“我俩今生今世也许没有再见面的机会了。”谁知，一些事情的发展却又是这般奇妙：4年后，她俩作为“军嫂”，双双随军来到了北京，并且住进了同一个军人家属院。
    在军营重逢何止赵丽芝和徐京。某部1990年有11名女兵退伍返乡，到去年底，已有3人作为“军嫂”出现在这个部队。据说，另外的8人中还有2人成了其他部队的“军嫂”。笔者不可能对全军所有的退伍女兵进行调查，但就采访和了解到的情况看，退伍女兵倒流做“军嫂”的现象已不鲜见。
    张春出生在河南洛阳，天生丽质，聪慧可人。她1986年入伍，在某部做过广播员、放映员、打字员，样样工作出色，服役期间入了党、立了功。1990年退伍时，部队领导和战友叮嘱她：“退伍后不要忘了部队啊。”她莞尔一笑，说：“怎么会呢，部队就是我的家。”果然，一年后她真的回部队组建了一个家，丈夫是本部队一名副连长。
    在热闹的婚礼仪式上，官兵们为漂亮的新娘出难题，问张春：“如今地方女青年找对象追求实惠，你却千里迢迢回部队做军嫂，不感到吃亏吗？”张春的回答爽快干脆：“军营男子汉有知识，有修养，有生活能力，这比金钱更重要。”
    我们的退伍女战士“重返”部队，是看重军人的素质，甘心情愿把爱的“彩球”抛向军营。去年老兵退伍时，二炮某部通信营对23名退伍女战士进行调查，问道“你将选择怎样一个‘白马王子’”时，58％的选择是军人。这或许正是因为她们太熟悉部队充满激情的生活，深知军营男子汉青春如火的缘故吧。
    爱是理解的别名，心灵与思想的美丽是崇高爱情的基础。那年春天，某部政治部李主任的面前，突然出现了一位既熟悉又陌生的俊俏姑娘，李主任好生惊讶：“小梅啊，是什么风把你给吹来了？”马小梅笑了，妩媚动人：“回部队来与对象‘见面’。”李主任这才知道，小梅的对象就是她原来的张班长。张班长是位志愿兵，家庭条件不算优越，而马小梅是胶东某市商业局一位副局长的女儿。李主任提醒小梅：“婚姻乃人生大事，你慎重考虑过吗？”
    “主任，我已经考虑3年多了，这您就放心吧。”言语间，马小梅的脸上泛起幸福的红晕：“不过要解释一点，我当兵期间可没有谈恋爱，是退伍后写信谈的。”已经提拔为中尉军官的张班长告知，他们结婚两年来生活很甜蜜，如今又添了一个宝贝儿子，小梅给了他人生的抚慰和工作上的促进。
    孙洁入伍后跟笔者工作在同一个处，当打字员，她人勤快，业务精，赢得了同志们的一致好评。1992年底，她临退伍之前找到笔者，忸怩羞答着，说要求我帮个忙。我说别客气，有什么事儿尽管讲。她说，她从小就向往军营，入伍后很想考上军校，长期留在部队工作，然而未能如愿以偿。希望我帮忙为她在部队上物色个对象，以延续她的“军缘”。笔者在不违背规定的前提下，为她牵了一根红线，与一位排长建立了恋爱关系。去年“八一”，他们收获了热恋的果实，组成了新的家庭。
    某部张政委告诉笔者：“条令上有明确规定，女兵在服役期间不得与男军人恋爱。对此，我们一向教育部队，部队这方面的风气是好的，男女兵之间的交往是健康向上的。”
    从调查分析的情况看，退伍女兵倒流择偶的原因有三：一是军营生活充实，富于激情，使她们在思想上有一种依恋感；二是军营小伙子勤学好进，为人正直、善良、吃苦耐劳，各方面素质普遍过硬，值得她们去爱；三是军人的吃苦奉献精神，这几方面的因素使她们把爱心报回军营。
    （本文照片：张发先摄）
〖-ZW/正文〗
