〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用普通话教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据资料载：梁启超早年在上海东吴大学任教时，普通话讲得不好。一次他给学生讲课，对某个问题提出“为什么？”时，突然用家乡粤语讲：“点解呢？”学生为之哗然。梁先生这堂课的效果可想而知。
    教员教学，语言是最主要的交流手段。因此，教员的语言表达，特别是普通话讲得好坏，直接制约其教学水平的发挥和表率作用的效果上。教员教书育人的表率作用，包括方方面面。有人曾将教员的声、色、姿、情，概括为为人师表的“四大要素”，尤其将“声”作为主要的要素，足见以普通话进行语言表达的重要性。
    教学时，教员以准确、生动、悦耳的普通话在课堂传授知识的过程中，可以使学员既得到了广博的知识，又得到了语言美的享受。这种师表，能在学员的心灵里打下深深的烙印。如果教员普通话讲得不好，会扰乱学员的思路，分散学员的注意力，进而对教员的形象产生厌恶的心理。这样的教学，效果肯定是不会好的。
    高尔基说：“语言是文学家的武器，正如枪是战士的武器一样，武器愈好，战士也就愈有力量，这是显而易见的。”在教学活动中，可以说语言就是教员的武器。我们强调教员为人师表，应该从各个方面着眼，尤其不能忽视语言这一重要的师表。
〖-ZW/正文〗
