〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95开训新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2月15日本报编辑与在现场采访的通讯员通话录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗‘95开训新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团
    首长参加示范班
    张耀荣太原来电：今天是北京军区某高炮团新年度开训第一天。开训动员别开生面：团长翟全友进行新课目示范教学，示范班的成员是副团长马卫东、参谋长田国玉，还有司令部有关股长。示范课目是：“山地条件下开设高炮指挥所和组织对空观察”。
    编辑：翟团长为什么要以示范教学形式进行开训动员？
    张耀荣：今年，这个团是按照改革后新纲目施训，内容新，难度大。翟团长示范教学是表明团领导按照深化改革的思路组织训练的决心，提示全团干部要发扬按级任教、跟班作业优良传统抓好训练。
    广州某飞行团
    领导带飞攻难点
    林爵栋、康大龙南宁来电：广空某飞行团今天进行带战术背景的高难课目训练。在塔上我们看到，刘发敏团长紧握话筒，指挥着数十架歼击机时而密集编队飞行，时而互相拦截攻击。
    编辑：按照常规，往年开飞总是先飞简单的起落，恢复技术，然后再进入高难课目，今年开训就飞高难课目，行吗？
    林爵栋：刘团长告诉我，基础技术训练该团飞行员已经过关，不必重复训练，浪费飞行小时。今年全团的高难度课目训练，比去年增加了30％。为周密组织实施，他们今天采取领导带飞的方法。我们在现场看到，到16点20分，全团共飞行56架次，33小时08分，所有的飞机都干净利索地完成了飞行科目。
    东海舰队某基地
    “前勤官”登舰保障
    朱学文宁波来电：今天，在东海舰队进行新年度训练的阵容里，有一支“前勤官”队伍令人瞩目。他们是海军某基地装修部和所属舰船修理厂（所）的工程技术人员组成的综合技术保障队。“兵马一动，技术伴行”，他们也和舰艇部队一样，展开技术保障训练。
    编辑：今天，海上气候怎样？
    朱学文：海上刮着6级风。在导弹快艇上，“前勤官”们――导弹、雷达、机电业务长在寒风中抓紧开展对导弹攻击电子发射系统进行检测，排障训练。在驱护舰、鱼雷艇、防救船上，技术保障训练也是热火朝天。基地装备修理部张昌其副部长说，“前勤官”是保障战斗力、再生战斗力的重要力量，所以要抓紧训练，提高“前勤官”的素质，强化综合技术保障能力。
    房立道南京来电：新年度开训，这个师各团装备全部亮相，导弹、火炮、火箭、微机信息处理系统林林总总有上百种，看了真让人鼓劲。各团还组织干部战士参观按外军编制装备的“蓝军模拟团”，观摩他们的战术表演。
    编辑：你们那里还有什么“好戏”？
    房立道：官兵观看师团领导运用新装备“开第一车、打第一枪、放第一炮”。驾驶装甲车驰骋训练场的该师苏政委说，领导带头学习新装备，才能加快新装备形成战斗力的进程。
    （压题照片：北京军区某部直升机大队与某部侦察分队正在进行敌后机降破袭演练。 刘卫东摄）
〖-ZW/正文〗
