〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成全方位多部门群众性一体化保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北地区水陆军运畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩少林李月柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月17日电 韩少林、李月柱报道：时值春运第二次高峰，笔者在滴水成冰的哈尔滨火车站看到，过往军人安坐在暖意融融的军人候车室里，随着车站服务人员的引导，愉快地登上各自的旅途。
    东北地区各级政府普遍成立了由军地领导参加的军事运输领导小组，形成了军地一家人、工作一盘棋、管理一体化的崭新思路。目前，东北地区各铁路、水路部门共建立健全各级军事运输领导小组上千个。有5万多名干部职工先后在铁路职业学校和各种短训班学习了军事运输知识，有4万多名新职工在岗前培训时接受了军运基础知识的培训学习，有3.7万多名干部、职工参加过各级军代处与铁、水路部门组织的各种战备输送演练，培养出一大批政治强、业务精、作风硬的军运业务尖子，使东北地区的军事运输形成了全方位、多部门、群众性、一体化的保障体系。
    各级铁、水路部门普遍实行了军事运输“优先、优惠、优质”的原则，投入了大量的人力、物力和财力，确保部队平时、战时以及历次急难险重运输任务的圆满完成。沈阳和哈尔滨铁路局先后投资550多万元，在30个车站修建44个军用站和其它设施，使东北地区的180条军运专线合格率始终保持100％，线路优质率始终保持在90％以上。大连、营口港专门为军车开进增建了斜坡码头，大连海运（集团）公司发展了滚装船舶，为部队重装备实施水路快速装卸创造了条件。东北地区已有38个主要车站和港口设立了军人候车（船）室（区）和军人售票口，每年为过往军人优先解决车（船）票近20万张。许多车站（港）还围绕军人住宿、物品存放、饮食供应和购票、候乘等开展了“一条龙”优质服务，较好地解决了军人候车、乘车难的问题。
〖-ZW/正文〗
