〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞的雏鹰为何不归林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军官学员毕业后随意调动现象透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟明徐准〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从哪里来，回哪里去”，这本是军官学员毕业分配的一条基本原则。绝大多数学员经院校深造后，都按这个原则回部队安心工作。可近年来，这个原则在执行过程中，少数学员出现了“跳槽”现象。
    “孔雀”、“麻雀”都想飞
    这是一个很有意思的现象：有专长、有能力的学员想“跳槽”，而一些无专长的学员也忙着“跳槽”，“孔雀”、“麻雀”都想飞。产生这种现象的原因是什么呢？
    翅膀硬了想离巢。一些学员经过学习、深造后，认为自己专业技术提高了，知识丰富了，回原单位大才小用了，应该到比原来大的机关才能发挥自己的才华。
    “树挪死，人挪活”。军官入校学习，大部分都是各个单位推荐、选拔的优秀干部，但也有一部分是来出“学差”的。这一部分学员毕业时思想压力比较大，回原单位去担心得不到重用，因此想方设法“挪挪窝”。
    “到我理想的地方去”。有一部分干部入校进修前就想调到更能发挥自己专长的单位去，由于部队纪律和各种制度的限制没能实现，于是把入学当做调动的“跳板”。
    家庭的牵引。在青年军官中，已婚的军官因种种原因家属不能随军，长期两地分居；未婚军官耳闻目睹两地分居家庭的艰辛，使他们在毕业时把调动的目标选择在“家门口”附近的部队，或调到未婚妻身边。
    此外，有些单位为引“金凤凰”，在学员毕业前夕专门派人到院校选才，并许诺给安排好单位、好职业，提前晋职晋衔等等，使一些学员心儿痒痒，跃跃欲试。
    飞到哪里去？
    飞向内地。从边疆贫困地区飞向内地，是这一部分学员调动的基本走向。学员李某入学前在喀喇昆仑山脚下某部当干事。1993年9月，他被组织上送到了某学院深造，从入校第一学期就开始找单位，毕业分配时终于“飞”到了内地。
    飞到大中城市。处于大中城市的部队各级机关，是这部分想“跳槽”学员重点选择的“目标”。因为大中城市生活条件好，有利于子女教育，家属随军时也能找个理想的工作。还有一部分人感到进了城市和机关，工作接触面更宽，视野开阔，有利于今后的发展。
    飞到沿海经济发达地区。一些学员认为在沿海发展的机会多，想到沿海特区去闯一闯。学员李某就是深深地被“特区”两个字吸引着，调往沿海经济发达地区的。
    “娘家人”如是说
    军官学员的这种不正常调动，加剧了人才分布不平衡状况：人才多的地方，人才越来越多；人才少的地方，人才越来越少。这给学员的“娘家人”带来了哪些影响呢？调查中，部队的各级主官们都有一肚子苦衷：
    ――人才“断层”。把干部送到学院深造，是为了毕业回来更好地为部队建设做贡献。学员完成学业后远走高飞，造成了部队的人才“断层”。
    ――影响在职干部。军官学员随意调动，部队一些在职干部常常仿效，于是影响了在职干部的稳定。
    ――牵扯领导精力。一个单位的干部编制是一个萝卜一个坑，安排干部进修都是有计划的。进修学员一到快毕业时不是打电话，就托人送条子，以种种原因要档案，开关系，令部队大伤脑筋，很是牵扯部队领导精力。
    不是结束语
    笔者通过调查感到，解决少数学员毕业后随意调动问题，正确的办法是因势利导，完善机制，创造拴心留人的良好氛围。首先要改进干部管理工作，实行激励机制，对在校表现好的、有成绩的优先使用，重点使用。要加强对干部的思想政治工作，并在力所能及的情况下，解决他们的实际困难，如家属工作、小孩入学入托等问题。只要我们把工作做好了，他们会学成归来的。
    作为各级机关和院校则应严格掌握原则，不随意给干部学员调动开绿灯。院校平时要结合教学抓好经常性的人生观和职业道德教育，使学员们做到自觉地识大体，顾大局。部队各级党委要敢于碰“硬”，把好“放人”关。
    近年来，为使毕业学员如期“回娘家”，各部队做了大量的工作，取得了一些成功的经验。如某部为落实按需培养和送学与用人挂钩的原则，保证部队在职干部考入的研究生毕业后能分到原送学单位，在职干部被录取为研究生后要与部队签署《协议书》，作出相应的保证，这一举措是值得借鉴的。
〖-ZW/正文〗
