〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保卫雍君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵指挥学院心理学教员李鲁运用心理学知识，引导学员驾驭操纵好人生的航船，闯过暗礁险滩，顺利完成学业。
    李鲁潜力研究心理学取得了显著成绩，这为他做好学员的思想工作打下了坚实的基础。近年来，他为在校和毕业学员建立咨询档案万余份，通过心理测试、个别咨询、电话及书信咨询等，为2万多人次提供了服务。
    去年4月，李鲁到学员队调查，经过心理测试发现初级队有一些学员常常感到疲劳，注意力不能集中，稍一用脑就感到头痛、疲乏。李鲁知道刚进大学的学员常犯这种神经衰弱的毛病，于是，便对他们进行集体咨询，开设心理讲座，对患神经衰弱的同学配合医疗单位实施治疗，并建议教务部门合理安排学习时间，适当增强学员的体育锻炼。通过一些系列“动中求静”心理调节与咨询，一些神经衰弱的学员逐渐转变过来，学习成绩直线上升。
    考试关、分配关、任职关，对学员来说是既怕过又必须过的“三关”。每年毕业前，李鲁总提前到学员队做好心理咨询工作，帮助学员把“三关”变成“一关”：打破心理定势，重建新的平衡。并引导学员做到“四个正确对待”：正确对待学业、正确对待生活、正确对待工作、正确对待人生。学员们反映李教员好像送来了“定心丸”，使我们在考试中能镇定自若，在毕业分配时能正确对待。去年学院毕业学员100％服从分配，100％要求到祖国最需要的地方去。大家都说，这里面有李教员的一份心血。
    （徐保卫、雍君摄影报道）RW：李鲁运；工程兵指挥学院心理学教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
