〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妖魔山上的雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳常青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐市西南郊有座妖魔山，海拔1406米，相传曾是孙悟空护送唐僧西天取经智斗群妖的地方。而今，一群雷达兵成了降伏妖魔山的勇士，他们看山、守山，爱山、恨山，留下一串故事。
    山路
    初春的妖魔山天气乍暖还寒，山上融化的积雪在道面上结成厚冰，路两边漫山遍野的骆驼刺穿着霜衣，突兀而起的灰褐色山石被风化得满身鳞片，龇牙口列嘴仿佛一头头卧山怪兽。
    去年春节前，指导员带4名战士乘连里的生活车下山购年货。下午6时上山，狂风夹裹着雪花漫天飞舞。行到半山腰，低凹处有半人深的积雪堵路。他们取出铁锹，顶风冒雪挖两步开两步，边挖边行。连长在山上直担忧，带10多名战士打着手电下山相助，在深夜12点才把他们接回连队。
    1989年从洞庭湖畔入伍的给养员伍英，刚上山便从老司务长手中接过一根扁担。每年长达5个月的雪封期，连里改善伙食，大多要靠他和战友们下山去挑。每当他们提着扁担出现在菜市场时，摊主们就开玩笑说：“瞧！‘老红军’又下山了！”弯弯曲曲的山路，战士们喘着粗气挑呀，担呀，衣外是雪，衣内是汗，就这样挑着战友们的期盼，挑回餐桌上的丰盛，挑来官兵们脸上的喜悦。
    最熟悉山路脾性的，莫过于连队专业军士、司机李进基。若问山道弯弯有多少？这个憨厚的甘肃兵便会如数家珍地告诉你：“一道、两道……到山下共有25道弯。”有年秋天，一包工队在山上施工，从山下雇请一名老司机拉沙子。快到山顶时，老师傅见山路愈来愈陡，跳下车吼道：“卸车！再加多少钱也不干了。开了半辈子车，没见过这么刁的路！”一次，下山前李进基试过刹车完好。下山时第一脚还有反应，第二脚下去，气动刹车突然失灵，卡车以35公里的时速向下冲去。李进基仅靠手动刹车和灵活的方向，连闯4个急转弯，一直到冲下山坡停车后，他才发现内衣湿透了。
    山风
    天气预报对妖魔山上的雷达兵来说，总是大打折扣。乌市南郊风力3到5级，可到了山上就要翻一番了。狂风经常夹裹着粗砺的沙石，呼啸着从山下席卷而上，恶魔般地击打着门窗玻璃。在连部，一位副连长拉开窗帘，指着玻璃上的孔洞和向四周辐射的裂纹，恨恨地说：“这就是昨晚风沙的罪证！”
    在山坳处有一栋面南背北的乳白色二层楼，楼后有道小门，出门登135级水泥台阶，便到了雷达阵地。几乎每个官兵都有顶着8、9级大风爬上阵地的经历。操纵员王本武临退伍前从阵地返回宿舍。刚踏上石阶，“呼呼”怒吼的东南风把他的军帽刮下山坡。他扶着铁栏杆，吃力地向下挪动。行至半山腰，东南风变成了迎面狂风，吹得他抬脚不能落脚。为了捡回朝夕相伴的军帽，他索性放开双手，靠身体前倾的重力顶风而下。没走几步，风力骤然减弱，“叭哧”一声摔下台阶，顿时满脸鲜血。几天后，这个入伍前脸上白白净净的小伙子，带着左腮上寸把长的疤痕，带着山风的留念，离开了生活四年之久的妖魔山……
    山洞
    山上有六十年代工兵挖掘的战备防空洞。
    靠洞口近两米的两壁和拱顶均为水泥预制结构。10余米处洞体右拐30度，一块一吨多重的水泥活动门板半开半闭。侧身进入主洞，左右两侧各有一间蓄水池，可储水70吨。探头池顶说话，即刻引出嗡嗡的回声。再往里走，还有10多间空室。打开电筒，看到堆在地上的土豆、萝卜、皮芽子等冬菜还基本保持着原色，只是木架上的白菜叶已全部枯黄。
    刘连长说：冬季官兵们做饭、喝水、洗洗涮涮，全靠山洞里这两个入冬前储满的蓄水池，冬菜也全是入洞保存。要在山下，这些防空洞说不定早成了繁华的地下商业街，可在山上，却成了我们雷达兵的生命之洞。山上唯一的农副业生产就是养猪。可猪在圈里过不了冬，正好有个山洞离地两米拐进山腹，就成了猪仔们绝好的越冬地带。
    山娃
    山娃学名罗兰，小名露露。可山上的战士们还是喜欢称她山娃。山娃创过妖魔山的“吉尼斯纪录”：她上山时刚出生13天。
    山娃的父亲罗洪权是连队的三级厨师，上山已8年，属妖魔山的“元老”。去年初夏，罗洪权的爱人李韵碧从四川来队探亲，因有身孕，原想早日返家，因宝成线塌方一直延误到7月上旬。医院检查说是8月底分娩，夫妻俩一合计，准备乘火车从郑州到武汉，再取水路回四川生娃。
    7月11日晚，山下战友电告：买上了12日的卧铺票。12日一大早，小罗搀扶着小李一步一步下了山。40分钟的山路，走了将近两个小时，妻子脸上滚动出豆大的汗珠。列车上，小李渐觉肚痛。13日上午愈加难忍，不吃不喝，只是啼哭。“怕是要生了。”邻铺一位阿姨提醒。勉强到中午，罗洪权才搀着妻子在甘肃张掖火车站下了车。一辆白色面包车把夫妻俩送至专区医院。下午2时45分，婴儿呱呱坠地了。同病室有位阿姨是裁缝，免费为婴儿做了两套衣服和一条小被子。
    7月25日，一辆解放车又把他们拉上了妖魔山。官兵们又惊又喜，一个劲地埋怨罗洪权这家伙不长心眼。可罗洪权却乐呵呵地说：“这有啥子哟，不过是别人旅行结婚，我们旅行生娃娃。”
〖-ZW/正文〗
