〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇李松龙桥希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机战伤抢修系列工具获奖
    由空军第一航空学院飞机修理教研室研制的“飞机战伤野外抢修系列工具”，日前获得军队科技进步三等奖。（王宇、启含）
    车管学院更新教员知识结构
    汽车管理学院近年来先后与陆军参谋学院等院校合作，开办了4个教员本科班，使教员队伍具有本科以上学历的由35％上升为70％。（李松）
    晚期肿瘤综合治疗有新招
    一种新型治疗晚期癌症的方法――细胞因子综合治疗研究成果日前通过鉴定。这项课题是由第二军医大学与88医院等单位共同完成的。（龙桥希）
    通信士官大队第二课堂办学活跃
    石家庄陆军学院通信士官训练大队近年来先后组织学员到首都钢铁公司等数10家单位进行电源实习等教学活动，提高了教学效果。（赵勤、涂方志）
    司务长崔士军被誉为节约“状元”
    济南医学高等专科学校汽车队司务长崔士军每年拣煤渣两吨多，修理汽车报废零件数百个，被人们誉为节约“状元”。（王彪）
〖-ZW/正文〗
