〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆院有支义务家教队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦岭向民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石家庄陆军学院，活跃着一支义务家教服务队。本科十六中队学员为教员子女进行义务家教，已坚持3年多了。
    1991年金秋10月，一张倡议书在学院贴出。十六中队学员在倡议书中写道：“敬爱的教员，为了培养我们，您花了很多心血，但很多教员却没有时间辅导自己的孩子。我们愿意义务对您的子女进行家教，为他们成材助上一臂之力。”
    一个周末，学员王伟做家教，外面下起大雨，宿舍里同学劝他别去了，但王伟还是冒雨赶去了。五班学员渠智是学习尖子，在他准备英语过级考试时，接下了给两名学生义务家教的任务。他科学安排时间，做到了家教与学习两不误。至今，已有60多名学员参加过义务家教活动，被辅导的100多名教职工子女，80％以上学习成绩有了明显提高。（秦岭、向民）
〖-ZW/正文〗
