〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《甲午风云》伴我守海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军航空兵某部中尉麦克和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《甲午风云》/电影评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我未经父母同意便悄悄报名参军走进了海军第二航空机务学校。初到军营，紧张的队列生活让我腰酸腿痛，很后悔当初不听从父母的安排：回校复读，考大学。
    一个星期六的晚上，新兵训练大队组织观看电影《甲午风云》。看完电影后，我失眠了。日本侵略中国的甲午战争，以及给中国带来深重灾难的镜头，时时浮现在我的脑海里。第二天是星期日，我便情不自禁地将感受写了下来。没想到，我写的这篇题为《忆甲午国难，卫祖国海疆》的观后感竟被抄写在黑板报上，一时间，我这个来自甲午战争民族英雄邓世昌故乡广东籍的新兵成了新闻人物。来自河南、湖南、江苏等省的战友主动跟我交流思想，谈写作，说理想。从那时起，一股奋发向上的激情涌上心头，队列训练精神振奋，公差勤务抢着干。一年的军校训练生活结束时，我光荣地戴上了“优秀学员”的大红花，来到海军航空兵驻海南某机场。
    为感激这篇观后感给我军旅生涯留下的光辉一页，我认认真真地将观后感《忆甲午国难，卫祖国海疆》的全文抄写在“军校毕业纪念册”扉页上。每当我看到这本纪念册，重读这篇观后感时，甲午战争中“致远”号将士们抵抗日本侵略者愤怒的炮声，仿佛就在耳边回响，邓世昌等民族英雄为保卫祖国海疆以身殉国的悲壮场面，仿佛就在眼前。这使我常常在想：作为一名海军战士，抵抗外国列强从海上来的侵略，是义不容辞的职责。目前，必须尽心尽力做好本职工作，圆满完成各项任务，努力为祖国海防和海军现代化事业作贡献。这使我在4年服役时间里，精心维护战鹰，圆满地完成上级交给的飞行训练、战备执勤等任务，连续4年被评为“先进军人”。自1990年来，我及时发现和排除飞机中的重大故障隐患23起，带领机组人员保障安全飞行600余架次，先后三次荣立三等功。每当看到自己维护的战鹰呼啸直上南海上空、圆满完成任务归来时，心中有说不出的喜悦与自豪。此时此刻，我才感到自己在以实际行动保卫祖国海疆。
〖-ZW/正文〗
