〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于小歌剧《克里木参军》的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及/沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《克里木参军》/歌剧/访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小歌剧《克里木参军》，受到观众的热烈欢迎和好评。本报记者沉石采访了小歌剧的改编者、总政歌剧团副团长、词作家陈奎及。现将访谈录刊出。我们殷切希望军队文艺工作者更鲜明更有力地弘扬主旋律，积极反映时代风貌，涌现出更多寓教于乐、催人向上的优秀新作。
    ――编者
    记：小歌剧《克里木参军》，引起观众的强烈反响，请你谈谈改编的初衷好吗？
    陈：文艺要弘扬主旋律，以优秀的作品鼓舞人，是每一个文艺工作者的历史使命。既要有更多的大部头的优秀之作，也要有群众喜闻乐见、短小精悍的优秀作品，小歌剧就是一种。近些年，我经常思考这样一个问题，小品颇有观众，歌迷也很多，如果小歌剧把两者结合起来，会拥有更多知音。《克里木参军》就是在这样思想指导下改编出来的。
    记：听说，你们是从近年来的200多个小品中，选出了《克里木参军》等优秀之作改编的。为什么选这样一些小品改编呢？
    陈：我看过新疆军区文工团演出的王任立创作的小品《克里木参军》，非常喜欢。一是这出小品主题并不小，它艺术地反映了维吾尔族青年踊跃参军、为国戍边、献身国防事业的大主题，同时又具有民族团结的内涵。二是虽然是话剧小品，而艺术内在的律动，却蕴含着剧诗与乐舞的因素，完全可以进一步通过唱词、音乐、舞蹈展示人物的感情世界。正是这样一出有特色的主题鲜明的优秀话剧小品，萌发了我把它改编成小歌剧的念头。
    记：作为小歌剧，唱词、音乐的创作，是重要环节。你们在这方面是怎样把握的呢？
    陈：唱词唱什么？在什么地方唱？简单地说，要唱人物内心感情的“潜台词”，并赋予更深层次的寓意。要在人物“言之不足”处，加以长言咏唱的挥洒。这出戏的音乐，我们特约了长期在新疆工作过的兰州军区歌舞团作曲家姜一民创作。他运用新疆音乐语言，紧紧把握人物在特定环境中的特定情感，用音乐与唱词的结合，直叙出了人物感情变化波澜。
    记：这出小歌剧在表演上有哪些特色呢？
    陈：剧本、唱段，只是提供了表演的空间和提示。在二度再创造中，有两个主要特点，一是导演的构思、设计，发挥了孙丽英良好的戏曲眼法、手法、形体等表演的良好功底；发挥了阿不力孜・聂有新疆地域特色的语言节奏、声调和表演动作等方面的优长，使之具有特定环境和人物的性格。二是声与情、形与神在创造角色上的统一。总括起来，是在细腻、形象、准确、传情、显神上下了功夫。
    记：在这出小歌剧中，以载歌载舞为特色，歌唱、表演与优美的舞姿结合，生动活泼，观众才喜闻乐见。
    陈：这是导演和编舞江明与演员们的创造。其根据是新疆是歌舞之乡，各兄弟民族的歌舞是溶于生活中的。小歌剧不一定都有舞，但是这出戏则应该与舞结合，以达到更佳的艺术效果。这要感谢新疆军区文工团派夏米力对这出小歌剧的语言、演唱、表演、舞蹈所给予的辅导。
    记：这出小歌剧在开拓主题，演员在表演、歌唱、舞蹈方面都下了不少功夫，因而才受到了好评与赞誉。
    陈：实际是鼓励与鞭策，并且不仅仅是对这出小歌剧而言。更深的内涵是鞭策我们部队文艺工作者，要以弘扬时代主旋律为己任，要贴近生活、贴近群众和部队基层官兵，满腔热情地为他们服务。
〖-ZW/正文〗
