〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风和煦暖军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈集中高仲彬李振森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是新战士温暖的家
    成都军区某部新兵营干部对新战友操父母心，倾兄长情，说知心话，做体贴入微事。让刚刚跨入军营的新战友时时处处感受到革命大家庭的温暖。
    新战士施雁平阑尾手术后，营里干部细心照料。
    排长汪琪莉教新战友洗衣服。
    新战士徐向东早操中不慎扭伤腿，谢副营长立即带卫生员为他包扎。 陈集中、高仲彬摄影报道
    喜戴红花某部新兵二连十班新战士金向峰在新兵营第一次单个军人队列动作考核中成绩突出，教导员周成春给他戴上了大红花。 孙建国摄
    椰饭飘香海南军区某部新兵连炊事班想方设法为新战士改善生活，他们用新鲜椰子制做的椰子饭更具海南特色。 李显煌摄
    “庆祝中华人民共和国建国45周年全军摄影艺术展览”作品集，近日由长城出版社出版。
    这本画册收入了部队专业摄影工作者和业余爱好者深入部队、深入实际，将镜头对准火热的军营生活创作出的267幅优秀作品，在一定程度上反映了当前军事摄影创作的水平，不少作品在题材、风格、表现手法等方面都有所创新，具有强烈的时代感和鲜明的军营特点。画册设计印刷精美，有较高的欣赏和收藏价值。（李振森）
〖-ZW/正文〗
