〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于吃苦变苦为甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区某部六连建设海岛的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许这是多年形成的思维模式所造成的：一提起海岛，就同“苦”字画上等号；提到苦字，又立马与“光荣”画上等号。于是，便有了以苦为荣之说，便有了越苦越光荣之说。
    厦门警备区驻某海岛六连亦不例外。当年挂在官兵嘴上的，写在总结材料里的，总也离不开这个“苦”字。
    然而，当记者再次登上久违的小岛时，曾经为“苦”字作过生动形象注释的“画面”已荡然无存。
    过去，这里训练场地少，许多训练课目只能象征性地凑合进行；路况差，处处是坑坑洼洼的羊肠小道；淡水缺，一年有八九个月滴水贵如油；种菜难，盐碱土里种菜又屡遭风沙吹打，一棵棵青菜全是垂头丧气。如今，取而代之的却是今非昔比、令人赏心悦目的“画面”：
    ――他们按训练大纲规定，自己建设的器械场、投弹场、队列场、射击场、战术场，虽比不上大陆连队气派，但在这个只有0.78平方公里的小岛上已属不易。
    ――一条条平整、宽敞的水泥路，从连部通向了哨所、阵地。
    ――各哨所都有自己挖的水井，一年四季除供饮用外，还可以满足官兵洗澡、浇菜。
    ――经过改良土壤的11.8亩菜地，经常栽种十七八种蔬菜，全连蔬菜年自给率达90％。
    ――自己动手种植在营房、阵地上的马尾松、相思树和枇杷、桔子等，达2000多棵。
    令记者耳目一新的是六连战士由衷道来的悄悄话，已不是当年“苦”字当头的话题，而是“岛上挺好的！”“我妈上岛看我，都说想不到小岛这么漂亮，真好！”……瞧，都离不开一个“好”字。
    更让记者惊讶的是，六连干部说起海岛建设的变化，有了一番新的见解：以苦为荣不等于越苦越光荣。艰苦奋斗的目标，应该是变苦为甜，变苦为乐。这些都源于他们观念的变化。
    连长毛开胜把记者领到一口清水汪汪的井旁，说了一段“枯井逢春出甘露”的故事。这口枯井，过去被垃圾堵满了。他们硬是用手抠，用筐装，用绳子吊，把垃圾一筐筐拎上来，再一镐一镐地挖，挖到19米，终于冒出清泉。从此，连部喝上了淡水。各个哨所也以此为例，一口一口井地挖，把多年喝水难的难题一锅端了。说到这里，毛连长很感慨。他说，过去，我们总把岛上淡水少，怎么个少；用水难，难到什么程度，说得点滴不漏。干啥？除如实反映真情实况外，还有一层意思：标榜一番守岛之苦，标榜一番越苦越光荣，只把苦作为炫耀成绩的资本，可就没有想到怎么设法解决用水难，该不该没完没了地吃这个苦？如果通过我们的主观努力，可以不吃这个苦，不是更有利于守岛建岛吗？所以，本来不该吃的苦，还日复一日、年复一年地“吃”着，真是“死脑筋”害的。
    指导员李志国又以“解决种菜难”为话题，讲了怎么栽种芭蕉、三角梅、芦苇三道“墙”，挡住菜地的风沙和怎么改良土壤，怎么精选细挑适应海岛种植的蔬菜。在全连青菜一年长得比一年旺的收获中，他们悟出了又一个道理：过去，总以为只有多吃苦才能激发斗志、磨练意志。如今体会到，吃苦是磨砺斗志的一贴好“处方”，但不是唯一的，非它莫属。他说，现在菜种多了，使餐桌上的菜盘子丰盛可口。战士们吃得好，不但更安心守岛，身体也壮了。过去绕岛跑5公里，常常心有余而力不足，如今都没当回事。这不也是在增强斗志、提高战斗力嘛。
    还有一个误区。李志国说，过去总把“苦”字当作向上级伸手要钱要物的资本，而且每每因此尝到一点甜头后，就舍不得去改变这个苦。现在我们明白过来了，伸手可以要来钱等有形的物资，但要不来无形的力量――创业精神。海防建设离不开人，如果缺少主人翁的创业精神，即使上级给咱搬来一座金山，又能有多大作为？我们就是要在自己动手之中，培养艰苦奋斗的精神，增强爱岛建岛的主人翁意识，这是多少钱和物都换不来的。六连连续两年荣立集体三等功，全团评出百名训练尖子，六连就占17名，不就是有力的见证吗。
    听了六连官兵的肺腑之言，记者不禁浮想联翩。
    其一，海岛连队大多数环境艰苦，以苦为荣这种精神无疑是应该大力提倡的。但是，倘若这个苦，是因为我们主观努力不够，或是思想认识上的偏差而造成的，那就非但不能以此为荣，还应该感到失职和内疚。
    其二，六连从苦到甜的变迁，是全连官兵吃大苦耐大劳换取的。他们艰苦奋斗，以暂时的苦，换取了长远的甜。从这个意义上说，不思进取，不去创业，固守原来的“苦”，实际上也是一种懦夫、怕苦的表现。
    其三，共产党人艰苦奋斗的最终目标不是为了吃苦，而是为了不吃苦。面对海防建设的种种困难，我们既要有乐于吃苦的精神，还要有敢教海岛旧貌换新颜的信心和恒心，在吃大苦耐大劳之中去变苦为甜，使海岛建设年年迈新步。
〖-ZW/正文〗
