〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中禁区行万里征服藏北无人区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区陆航某团创造世界航空史上一大奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭德刚、特约记者曾祥荣报道：成都军区陆航某团平均海拔5200米的藏北无人区安全飞行两个月，航程达1.6万多公里，创造了世界航空史上高海拔、大区域、长时间、高精度、超低空、长距离飞行的奇迹。
    世界航空界公认，青藏高原由于地貌复杂、气压低、气候恶劣，海拔5000米以上天空是自然界划定的直升飞机的“空中禁区”。这个团在“世界屋脊”执行各种飞行任务10年来，创造了直升机载重翻越昆仑山、唐古拉山进藏，高原空中悬停，穿越世界第一大峡谷――雅鲁藏布江大峡谷等世界航空史上的奇迹，积累了丰富的高原飞行经验。
    这次赴藏执行任务的地区，在长江之源的各拉丹东大雪山所在的藏北羌塘无人区，平均海拔5200多米。这里空气稀薄，气流变化大，严重影响飞机发动机功率和飞行平衡；没有固定通信、导航设施；机组人员经常食宿在高寒缺氧、后勤保障非常困难的荒野地带。为了确保任务完成和飞行安全，团长邢喜贵、政委黄谷章轮流在第一线组织指挥，跟机飞行；飞行大队长扎西泽仁和机务大队长王怀远亲自带队，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
