〖ZQ/总期〗13553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡蛋面条及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对鸡蛋面条，我怀有一种特殊的感情。记得小时候在农村，甭说几个鸡蛋全都给母亲换了油盐，就连最廉价的面条也是极难吃到的。然而只要到外婆家，她老人家总要煮一碗面条给我吃，而且碗底总有两只鲜嫩的鸡蛋。所以，我特别喜欢到外婆家去。
    后来参军到了部队，对鸡蛋面条的感情又加深了一层。记得还是在新兵连时，我患重感冒躺在床上休息，迷朦中，忽听有人在耳边轻轻呼唤，睁眼一看，只见指导员端着一碗油花飘香的鸡蛋面条蹲在我的床头。不知怎的，我鼻子一酸，差点就要掉下泪来，指导员那关切的眼神和端鸡蛋面条的神态，多么像我当年的外婆！我从这碗鸡蛋面条中，真正体会到了部队这个革命大家庭的温暖，同时也真正理解了干部关心爱护战士革命传统的含义。现在，尽管生活好了，饭桌上的菜肴也丰富了，但我对鸡蛋面条却仍非常留恋和偏爱，只要我一端起它，就会想起已故的外婆，想起现在已不知转业在何方的指导员。
    然而，前不久下基层，听一些战士反映，作为部队传统“病号饭”的鸡蛋面条，在连队很难吃到了。原因是有些基层干部认为，现在的兵不比以前，你想用做病号饭、掖蚊帐、盖被子等传统的方法感化他已不管用，还是省点事好。笔者对此不敢苟同。
    诚然，现在连队生活比过去好多了，但不管连队的生活条件如何改善，作为干部关心爱护战士的一种方式――给生病的战士做病号饭，总还是不过时的。要知道，当战士身体不适、躺床休息的时候，也是最需要人关心体贴的时刻。这时你给他端去一碗鸡蛋面条，不仅是一种可口鲜美的食物，更重要的是一种体贴入微的关怀，一种暖人心扉的安慰。做病号饭是如此，其它诸如掖蚊帐、盖被子等老传统，又何尝不是这样呢？
    我军是一支有着60多年光荣历史的人民军队，在长期革命实践中形成了一整套行之有效、富有特色的革命传统。随着改革开放的不断深入，虽然我军建设遇到不少新情况和新问题，需要对此加强研究和探索，但是，许多老传统在新形势下仍具有强大的生命力。特别是一些体现我军性质、宗旨的光荣传统，不仅不能丢掉，而且需要结合新情况大力加以发扬。
〖-ZW/正文〗
