〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA全明星赛东风压倒西风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗詹姆斯获MVP〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA全明星赛东风压倒西风
    詹姆斯获MVP
    据新华社休斯敦2月19日电 （记者班玮）NBA西部全明星队在19日晚举行的东西全明星对抗战中未能挡住东部对手后来居上的强劲势头，最终以120∶122败走麦城。
    为东部队大逆转立下汗马功劳的“大帝”詹姆斯最终笑傲江湖，捧得MVP（最有价值球员）奖杯，成为NBA全明星赛史上最年轻的MVP，仅21岁。
    在第55届NBA全明星周末的这场大戏中，拥有科比、麦克格雷迪、邓肯、姚明等大将的西部队在第三节开始的时候一度以74∶53领先东部队21分之多，但是东部队靠活塞猛将比卢普斯等人的出色表现很快就将比分追近，并于第四节开始不久实现反超。
    本场比赛詹姆斯独得29分，虽然他的得分不及麦迪所获的全场最高分――36分，但由于东部球队获胜，按惯例获胜球队得分最高的球员获“最有价值球员”奖。 图：西部明星队球员麦迪在比赛中扣篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
