〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建联合作战“行动链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化联合作战探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建联合作战“行动链”
    社会生活中，有食物链、产业链、生态链、经济链、价值链……联合作战中，有没有一个串联行动始终的链条？答案是肯定的。
    联合作战可以分为“认知”和“行动”两个方面，前者是指侦察、预警、识别、通信、情报、指挥，后者是指机动、打击、防护。认知具有持续性、准确性和即时性，行动才有突然性和精确性。“行动链”就是认知与行动的统一，它包含了诸多要素，其中最主要的是情报信息、实时行动协调和战效评估三个环节。这三个方面的质变，才使以往的合同作战随之改观。
    一体化联合作战与合同作战相比，发生了以下变化：由以计划为中心向以行动为中心转变；由概略打击向精确打击转变；由近战向超视距作战转变；由预置构建向动态匹配转变。在“行动链”中，搜索捕获目标、打击目标、战效评估这三个信息利用阶段，构成战场计划与作战系统网络化无缝链接，能够预先了解敌方的行动，评估己方资源状态，获取敌方的目标信息，迅速定下作战决心，在恰当的时间对敌人实施精确打击。下面的例子可以用来进一步说明“行动链”：美军在武器平台和传感器组合形成的动态网络中，高空的“全球鹰”无人机、中空的“联合星”（联合监视和目标攻击雷达系统）以及无人地面传感器共同完成目标获取、识别并跟踪。同时，中空的“捕食者”无人机装备有三维激光雷达，完成对目标的精确识别。然后，“联合星”与联合攻击战斗机组成网络，协调跟踪目标并制导武器对目标实施打击。最后，由各传感器反馈的信息来进行战效评估。
    可见，情报信息、实时行动协调、战效评估三者构成的“行动链”是密不可分、相互支持、相互渗透的。全面实时的情报信息是联合作战“行动链”的基础，实时行动协调和战效评估离不开及时、准确、高效、不间断的情报信息。一体化联合作战对侦察探测提出了很高的要求，美军作战情报信息能力很强，但其机步3师在“伊拉克战争总结报告”中还多处提到侦察和情报方面存在的问题与不足。实时行动协调是一体化联合作战的本质特征，是“行动链”中最核心也是最困难的一环。以“行动为中心”的一体化联合作战，其革命性变革就在于各军兵种之间的协调，能够达到实时数据传输基础上的、近乎实时的联动，只有这种联动才能抓住稍纵即逝的战机，速战速决。战效评估服从并服务于情报信息和实时行动协调，是达成一体化联合作战有序性的重要保证和依据。它既是实时行动协调所要求的，也是精确打击兵器的价格昂贵所决定的。目前各军兵种在这方面都存在“短板”，需要花大气力去提高这方面的能力。（李抗）
〖-ZW/正文〗
