〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊发生多起爆炸60多人死伤等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊发生多起爆炸60多人死伤
    2月20日，在伊拉克首都巴格达北部，一名伊拉克妇女从发生爆炸的公共汽车前走过。当天，在伊拉克发生多起爆炸，造成60多人死伤。
    杰哈德下属派别一领导人被以军打死
    2月20日，在约旦河西岸城市纳布卢斯，人们为哈马德・阿布・谢里夫举行葬礼。谢里夫是巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属一武装派别领导人，当天清晨在纳布卢斯被以色列军队开枪打死。
    美军直升机在吉坠毁10名美军士兵死亡
    总部设在吉布提的以美国为主导的非洲之角多国联合特遣部队19日发表声明证实，17日在非洲吉布提海岸两架美国海军陆战队直升机坠毁事件中失踪的10名美军士兵已全部死亡。
    美军的这两架CH-53E型直升机是在当地时间17日下午5时30分坠毁的。当时，这两架直升机正在执行训练任务，机上共有12人。
    哥伦比亚开始调查虐待士兵事件
    哥伦比亚军事法庭19日开始对陆军长官虐待士兵的事件展开全面调查，并宣布如果证据确凿，将严惩相关责任人。
    驻扎在哥伦比亚中西部托里马省的“爱国者营”21名士兵和士官因在军事训练中“表现不好”，被教官蒙上眼睛绑在树上殴打，还用烧着的木柴烫。据报道，至少有3名营级军官与虐待事件有牵连，他们已被停职并接受调查。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
