〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康重在平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐念慈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传统文化讲究和谐，讲究平衡，社会重在平衡，环境重在平衡，健康也重在平衡。平衡是瞬间的，也是永恒的，人体同其它事物一样，处于一种动态平衡之中，如果破坏了这种平衡，各种生理活动就会发生变化，严重时就会引起疾病、危害健康。所以，现代医学工作者提醒我们，要保持健康，每个人都应努力做好自身的平衡，而健康平衡的前提条件就是人体的酸碱平衡、动静平衡和心理平衡。
    酸碱平衡是保障健康的必要条件，重在“管好你的嘴”。人体各种酶的活动都需要一定的酸碱度。偏酸，增加了钙、镁等碱性元素的消耗，容易出现动脉硬化、高血脂、脑溢血、胃溃疡、神经痛等疾病；偏碱，则会出现“合成代谢趋势”，发生便秘、口疮、糖尿病、退化性关节炎等。保持体内酸碱平衡，主要是调节酸碱食品的比例，合理搭配。一般酸性食品很容易超过需求量，因为主食多属酸性。因此，控制酸性食品比例，注意补充水果蔬菜尤为重要。
    动静平衡是促进健康的重要手段，重在“放开你的腿”。古人云：“马不行而脚直，车不驾而自损”，这种“生命在于运动”的道理虽然众所周知，可运动不足却恰恰是现代人的通病，所以才会有一些“现代文明病”的发生。跑步、太极拳、保健操等均是促进新陈代谢、增强抗病能力、延缓衰老的有效运动方法。当然，如果走向另一极端，超负荷过量运动，也会使生理功能失调而致病。所以，要注意“形劳而不倦”，该休息时要适当休息，做到动静结合、有张有弛。
    心理平衡更是维持健康的“金钥匙”，重在“解放你的脑”。我们生活在一个充满竞争的社会，面对外界形形色色的诱惑和干扰，有人往往产生各种各样的想法和欲望。没病时不知健康是福，不好好过自己的日子，却喜欢和别人比，比不过或愿望无法实现，便嫉妒、愤恨、压抑、紧张、焦虑。这种心理不平衡和负面情绪，久郁在心，导致气血紊乱，百病丛生。所以，保持心理平衡，做到遇事不怒、泰然处之、随遇而安，保持乐观、豁达、开朗的心情，才是健康和幸福的“金钥匙”。（齐念慈）
〖-ZW/正文〗
