〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技手段为教育增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，济南军区某红军师师团党委机关继续进行忠实履行新世纪新阶段我军历史使命集中教育。按计划，下午是大会交流发言。
    14时30分，记者走进该师小礼堂主会场时，主席台上方“师团党委机关忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育”的电子会标闪闪发光，会标下有两块电子显示屏，左边显示着6个分会场的情景，右边则同步显示发言内容。该师政治部干部科科长王华廷等9名同志分别围绕人才培养、科学决策等问题发言，师团党委机关近500名干部通过电视电话会议系统听取他们的发言。
    利用电视电话会议系统开展教育动员、辅导讲课、交流发言，是这个师利用现代科技手段为教育增效的一个缩影。近年来，这个师先后建起了团以上的电视电话会议系统、从团到营连的闭路电视系统和局域网系统。教育集中授课不再需要官兵们往返集合站队，连队战士在俱乐部就能听团领导讲课，团党委机关在电视电话会议室就听到师、集团军，甚至军区以上组织的专家讲课；基层官兵收集教育资料不再东找西借，或者向上级机关讨要，只需打开电脑下载就行；相关的文字、音频、视频资料，只需要一张软盘、一张光盘就能储存使用。
    记者在该师叶挺独立团九连采访时，指导员杨啸雨拿着一大摞学习资料，正在组织全连战士进行先期理论学习。他指着一台微机对记者说：“我的资料都是它‘给’的。”记者打开电脑，在政工网网页上发现，“使命教育提纲”、“主题教育知识手册”、“军队落实科学发展观”……各种有关这次主题教育的专题资料非常丰富。
    据该团政治处主任刘德成介绍，营以下分队教育正式展开后，团里将利用闭路电视系统建起的“铁军电视台”，组织“飞渡泸定桥连”指导员韩文录、“渡海英雄连”指导员尹学军等红军连主官以现场直播方式给全团战士讲传统教育课，并适时播放《铁军雄风》、《铁拳-2004》等录像片。刘主任感慨地说：“现代科技手段丰富了教育形式，增强了教育时效，也为我们搞好教育增添了底气。”
    （本报郑州2月20日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
