〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意“家乡美味”的卫生安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/服务台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请注意“家乡美味”的卫生安全
    编辑同志：
    最近，春节期间探亲休假的官兵陆续归队，有些官兵带来了具有家乡特色的食品、自制菜品等土特产，让部队战友一起分享。由于这些东西具有一定的地方特色，而且有些是战友们从未见过的美味食品，受到了大家的喜爱。但需要提醒官兵的是，在品尝这些“美味”时，不要因见了稀罕的食品，一时贪吃而忘记饮食安全，从而给身体健康带来隐患。
    一是要注意食品的来源。看食品是否有正规的生产厂家，是否有合格的包装，对不明来源的东西要坚决摒弃；如果属于家庭制作的食品，要多注意观察食品表面的颜色是否正常，气味有无异样等等，从而再判断能否食用。
    二是要注意食品的保质期。对一些有包装的食物，一定要先看清楚是否过了保质期。过期的食物千万不要因为“珍惜”心理，而舍不得丢弃。
    三是要注意储存方法。食品是要讲究储存条件的，比如冷藏、避光等，切忌随意放置。
    四是要注意搞好加工。对需加工的食品要认真做好清洗、蒸煮、烹饪等工序，不能马虎。对直接食用的食品也要讲究卫生。
    五是要注意食品是否适合自己食用。特色食品一般有地方性，可能含有特殊的成分，防止食用后出现过敏等不良反应；对难以辨别好坏的食品最好不要食用。还有对美味食品要注意节制，不要因贪恋其味而暴饮暴食。
    浙江边防总队海警某部骆福平
〖-ZW/正文〗
