〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路春运增开临客创历史新高等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫浩静/王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路春运增开临客创历史新高
    铁道部春运办20日宣布，今年铁路春运增开临时客车创下历史新高，到19日已增开临客20100列，比去年同期多增开了2955列。
    我国北方局部地区降温将达18℃
    据中央气象台介绍，未来三天，我国北方大部地区将出现大风降温天气，新疆北部、内蒙古东部、东北地区北部和中东部地区将出现降雪天气，气温将大幅度下降，局部地区降温达18℃。
    我国今年将新增近80架空客客机
    空中客车公司高级副总裁兼空中客车中国公司总裁博龙表示，今年空客将向中国交付近80架飞机。这意味着，空中客车在全球平均每交付5架飞机，就有一架交付给中国的航空公司。
    香港各大学争赴内地招收尖子生
    香港各大学今年的内地招生“争夺战”日前拉开序幕。香港科技大学率先在深圳举办招生安排说明会，吸引了600多名深圳家长及学生到场咨询。香港理工大学的招生说明会也在北京举办。其他几所大学近期也将前往内地招生。
    我国翻译人才缺口高达90％
    目前我国翻译人才缺口高达90％，翻译能力的薄弱已成为我国经济发展和对外交往中急需解决的问题。据介绍，国内现有在岗聘任的翻译专业人员约6万人，翻译从业人员保守估计达50万人。现在国内在册翻译公司近3000家，仅在北京注册的翻译公司就有400余家。但大多数规模都很小，翻译人员多是兼职，缺乏科学的管理方式，翻译水平也参差不齐。
    洪洞县加强国防教育基地建设
    随着洪洞县韩略伏击战纪念馆和洪洞县革命烈士纪念亭修缮完毕，洪洞县全县国防教育基地已达15处。近年来，洪洞县委县政府下大力加强国防教育基地建设，多次被上级表彰为国防教育先进单位。（卫浩静、王健）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
