〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱国卫生工作电视电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提升军队文明卫生建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电范顺良、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军爱国卫生工作电视电话会议上强调，全军部队要坚持以科学发展观为重要指导方针，坚决贯彻国家卫生工作的总体部署和军委的指示要求，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步牢固树立“大卫生”、“大安全”观念，抓住机遇，与时俱进，开拓创新，全面提高部队文明卫生素养、环境卫生质量、生活卫生水平和综合防病能力，使部队文明卫生建设与军队现代化建设相适应、与军事斗争准备要求相适应，努力把我军爱国卫生工作提高到一个新水平。
    廖锡龙指出，根据胡主席、中央军委的决策部署，我们制定了《“十一五”期间全军爱国卫生工作规划》，这是当前和今后一个时期军队爱国卫生工作的基本依据。全军各单位要结合工作实际，认真落实好《规划》确定的各项目标任务。要从全面贯彻落实科学发展观的战略高度，深刻认识做好新形势下军队爱国卫生工作的重大意义。要努力探索在军队爱国卫生工作中贯彻落实科学发展观的措施和办法，努力开创军队爱国卫生工作的新局面。
    廖锡龙强调，要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，确保军队爱国卫生工作为提高部队战斗力服务。军队卫生工作与部队战斗力和战争的成败息息相关。我们既要做好战时疾病预防和救治的各项准备，又要通过爱国卫生工作保障和促进军事斗争准备任务的完成，这是对军队爱国卫生工作最本质的要求和最直接的考验。
    廖锡龙强调，要积极探索新形势下爱国卫生工作的特点规律，全面提升军队文明卫生建设水平。各级党委要始终把爱国卫生工作作为部队全面建设的一项重要内容，切实加强组织领导；各级爱卫会要不断提高履行职责的能力水平，指导好部队的爱国卫生工作；各单位要把《规划》进一步分解、细化，为全面完成“十一五”目标任务开好头、起好步。
    副总参谋长张黎、总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠及全军爱卫会全体委员出席会议。
〖-ZW/正文〗
