〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用感动为春天开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈允传/陈琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了！这个春天涌动着感动。
    2月9日晚，由中央电视台等数十家新闻媒体共同组织的“感动中国”2005年度人物评选揭晓，魏青刚、丛飞、黄柏云、李春燕、洪战辉、陈健、邰丽华、杨业功、王顺友、费俊龙、聂海胜等光荣当选，“青藏铁路的建设者”获得特别奖。这些“感动中国”的个人和群体，给这个多雪的春天送来了无尽的温暖。
    他们，用感动为春天开幕；他们，用感动为春天着色。
    举目军营，我们身边也无时无刻不在产生着感动。随便翻看一下近日的报纸，就会看到那一桩桩数不尽的感动：
    暴风雪中，某海防团领导出现在战士最需要的时刻，政委带人给险些断炊的特务连官兵送来粮食，团长亲自带着牵引车救出被困在风雪中的六名战士；济南军区总医院借助社会力量化解贫困群众看病难的问题，“爱心快车”启程半年惠及近百个贫困家庭――这是关爱的感动。
    某干休所88岁高龄的老红军周平阶，自己生活十分俭朴，但帮助他人却是格外大方，仅这几年就向社会捐款七万余元，还先后资助过五名失学儿童――这是善举的感动。
    被誉为“故事王”的某炮兵团士官王保成，是新闻媒体宣传过的新闻人物，近日又演绎出新故事，他在防空导弹实弹射击中成为所在集团军唯一取得空中开花佳绩的神射手。“故事王”成为“导弹王”――这是责任心、使命感催发出的感动。
    这些感动，就这样感动着我们。感动令我们心动。感动是爱心浸润出的春风，温暖着你也温暖着我；感动是真情点亮的烛光，照亮着你也照亮着我；感动是美德引燃的火炬，感召着你也感召着我……
    感动，首先是心动，但仅有心动是远远不够的。对于我们每一个军人来说，心动之后更重要的是行动。当然，就我们所有人来说，在平凡的工作岗位上要想像魏青刚、洪战辉、杨业功、费俊龙、聂海胜等人那样取得非凡的功绩进而感动中国并非易事，但是，感动不是哪一个人的专利。感动，它不会仅仅钟爱于哪一个人，也不会仅仅产生于哪个行业、哪个岗位。事实上，每一种职业、每一个岗位都能产生感动。纵然我们不能感动中国，但是，我们是否可以通过自己的努力，做出感动自己、感动身边人的事情来呢？如果你是饲养员，你能够把猪养得膘肥体壮；如果你是白衣天使，你能够把职业的爱倾洒给每一个病人；如果你是导弹发射手，你能够一弹射中目标；如果你是机关干部，你能够想基层所想、解官兵所忧；如果……笔者相信，这些“如果”只要你做到了，你也一定能够赢得感动。挽起我们的手，我们每一个人都能够做一点让人感动的事，套用一句目前已经不太时髦的话，那将是――只要我们人人都献出一份感动，世界将变成感动的世界。
    2005年的“感动”感动着2006年的春天。虽然受气候的影响，2006年的春天多风、多雪，然而，有这么多的“感动”感动着我们，这个春天却是暖意融融，让人感觉不到丝毫的寒意。
    是的，在2006年春节刚刚过去的这个还稍微有点寒冷的时节，既然“感动”已然为春天拉开了帷幕，那么，这个世界必将永远充满着春意，充满着感动，永远，永远……（陈允传 陈琛）
〖-ZW/正文〗
