〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩前总统金大中计划6月份访朝等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩前总统金大中计划6月份访朝
    韩国前总统金大中的秘书崔敬焕20日说，金大中计划6月份访问朝鲜。金大中原计划4月份访问朝鲜，韩国政府对此表示支持，并已通报朝方，但朝方尚未作出答复。
    崔敬焕说，原访问计划容易在韩国国内引起政治误解，因此将同政府协商，向朝方提议把访朝日期改至6月。
    查韦斯说美国“反委阵线”将遭失败
    委内瑞拉总统查韦斯19日发表电视讲话说，美国组织“反对委内瑞拉国际阵线”的企图将以失败告终。查韦斯是针对美国国务卿赖斯16日的讲话作这一阐述的。查韦斯说，委内瑞拉拥有越来越多的朋友，美国却在自我孤立。
    巴谴责以色列决定 对其实施经济制裁
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯19日晚在加沙举行的记者招待会上说，巴勒斯坦谴责以色列政府通过对巴实施经济制裁的决定。以色列从未遵守协议，一直不把巴勒斯坦人民当作和平伙伴，以色列的这个决定是为了采取“单边行动”，巴方对此表示拒绝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
