〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇武听涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷人的古城，不息的涛声，传神的石雕，崇武把三者包容着，组合成一个和谐的整体，构成祖国东南沿海一道亮丽的风景线。
    作为军人，我喜欢古城的古朴民风，喜欢惠安女那多姿多彩的服饰，喜欢那会说话的石雕，然而，我更喜欢崇武的涛声。几次到崇武，我都要独自到海边走一走，找块礁石坐一坐，就是想听听那震耳欲聋的涛声。
    崇武的涛声会给人一种心灵的震撼。海天间波涛凶猛地翻卷咆哮，像一座座玉城雪岭愤怒地飞奔，冲岸而来。这一切是范仲淹的“浩浩荡荡横无际涯”所不能修饰的，人的视觉与听觉一起被震撼着。岩石岸被雪峰无情地摔打着，“轰隆隆”的碰撞声让人惊悸，让人心颤，不知所措，刹那间，玉碎雪溅，朦朦胧胧，织出雾幕如梦如幻，让你想起苏东坡的“惊涛拍岸卷起千堆雪”，让你想起李太白的“涛似连山喷雪来”。“啊――”这几乎是所有人此时惟一可以表达的了，平日里口若悬河的你也只是这样表达，直白地倾诉。
    登上崇武古城的最高处，可以望见金沙碧水的“半月沉湾”和“西沙银蛇”天然海滨浴场，海岩边惟妙惟肖的“神龟戏水”，多彩绚丽的海螺贝壳，孤岩兀立的“峰后险石”，以及“白鹤升天”、“狮石照晚”、“玉碧传音”，使人如临仙境。风平浪静时，有鸥鹭翻飞、三五帆桅点缀在画一般的海面上，令人赞叹大自然的造化，而每当大浪时分，那惊涛拍岸，卷起千堆雪的景象更令人心往神驰。据记载：“崇武大海中，春二三月常蜃楼海市，如楼阁人马，千形万状，仿佛烟云之中，久立乃散。”
    面对这卷起千堆雪的浪花和摄人魂魄的涛声，面对梦幻般的海市蜃楼，此刻虽然你无法用语言表达，但内心却可能是思绪万千，抑或是浮想联翩，因为这眼前的情景，太容易撩拨人的情感，太容易把人带进那些早已逝去的岁月，勾起人们心灵深处的阵阵波涛。
    惠安县崇武古城坐落在福建东南沿海突出部，北接湄洲湾，南邻日湖，西峙祥芝，东临台湾海峡。三面环海的崇武古城，恰如直插东海的一柄利剑，锋刃直刺鱼龙窟，雄风直逼苍溟。
    自古以来，崇武因其地处险隘，“捍海疆而控东溟”，成为一方要塞边关。
    明初以来，福建东南沿海战事频繁。为保境安民，洪武二十年（1387年），明太祖朱元璋委派军事工程专家江夏侯周德兴来福建，巡察东南海防。周德兴挥马崇武，为这里的气势所震撼，遂移巡检司于距东北一海之隔的小城，而将此地升格为千户所，隶永宁卫，并以“崇尚武备”之意改小兜寨为崇武。
    嘉靖初任千户的朱彤，对崇武城的建设极为重视。20年间多次改建崇武城，加强防备。从整个建筑上可见崇武先民的伟大创造力。崇武城墙全长2567米，墙高7米，城垛1304个。城墙内砌跑马道2或3层，城基宽5米，全系花岗岩石构筑，“丁”字形叠砌。成为当时最具气势的“海上长城”，显示其与天地长存的磅礴气势，也留给后人一份珍贵的军事建筑学研究资料。
    明初以来倭寇频频袭扰东南沿海，崇武首当其冲。明代后期，海防武备废弛，卫所空虚，陆军士兵多老弱病疲，军官多出身士族，不习武艺，不懂兵法，十战九败，水军战船缺额甚多，至嘉靖年间仅十存一二，且年久失修，疏于训练，毫无战力。嘉靖三十八年（1559年），戚继光在浙江组建精锐新军，一支令倭寇闻风丧胆的戚家军从此诞生。明隆庆初年（1567年），戚继光曾经屯兵崇武古城抗击倭寇，与另一位抗倭名将俞大猷联手作战，历经大小八十多场战斗，终大获全胜，安定全闽。崇武西城门里的莲花石，是城中的最高点，戚继光曾经在这里设中军台，誓师海防，平息倭乱。据史书记载，击退敌寇后，戚继光宴请军中将士，乘兴亲笔题下“锁镇海邦”四个大字，立在北城门外门上方，以抒发他克敌制胜后的喜悦。
    时至今日，当地还流传着许多崇武军民同仇敌忾英勇保卫祖国海疆的动人故事――
    永乐二十年（1422年）冬，倭寇登陆，大肆烧杀抢劫，城中一片恐慌，百姓纷纷奔逃。这时，张荣登城振臂一呼，号召城中百姓加入抗倭队伍。张荣身先士卒，带领军民英勇杀敌，斩杀敌人无数。崇武城保住了，但张荣却英勇牺牲了。
    嘉靖三十七年（1558年），倭寇围攻崇武，千户钱储率全城军民坚守7昼夜，勇挫倭寇。嘉靖三十九年四月初三凌晨，倭寇偷袭得逞，崇武城陷落。那时，钱储已离职，但他不甘受辱，率领子弟们奋起杀敌，最后全家10多人都在战斗中壮烈殉国。钱储死后被追任为靖江侯，他的住地也被命名为靖江村。
    嘉靖初年，倭寇屡犯我国东南沿海，崇武军民奋起抗击。其中有十二兄弟神勇无比，技艺过人，屡建战功。倭寇不甘失败，重金收买奸细，获得十二兄弟的秘密。在一个风雨之夜，倭寇乔装潜入十二兄弟的帐篷，用利刃刺向他们的咽喉……从此，十二兄弟被百姓敬奉为“爷”。如今，在崇武港岸边的沙滩，有一座小庙，庙堂里供奉着十二位抗倭英雄的牌位，这就是崇武人称为“十二爷官”的地方。
    几百年间，这座古城，览尽几多烟云，阅尽多少人世沧桑。铁马秋风，楼船夜雨，崇尚武备的要塞，谱就多少抗御外敌入侵的可歌可泣篇章，留下多少千古流传的故事。在近、现代历史上，崇武人民抗日寇、打蒋匪、反袭扰，用生命和鲜血捍卫着美好家园，又写下许多崇尚武备的新篇章。人们记住了这座古城，那是俞龙戚虎抗击倭寇的地方，那是郑成功挥师收台的基地，那是任何外敌不可逾越的屏障。城墙巍巍，人心昭昭。物质的长城与心灵的长城交相辉映，折射出一个民族不可战胜的伟力。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
