〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您爱惜“蝴蝶”的“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴海/冯骥/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请您爱惜“蝴蝶”的“翅膀”
    “亲爱的，你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰……”2月11日下午，武警8631部队俱乐部里正在进行新战士卡拉OK大赛排练，第一个上场的赵明选唱了这首风靡全国的网络歌曲《两只蝴蝶》。谁知刚一开头，有评委立即“叫停”，要求赵明换一首参赛歌曲。众目睽睽之下小赵满脸通红地退出了比赛。一时间，不少参赛的新战士换掉了自己的参赛曲目，一场原本丰富多彩的卡拉OK比赛变成了一台单一的军歌联唱。
    坐在台下的部队政委王智看到这一幕，蹙紧了眉头。他挪到低头不语的小赵旁边，和他拉起了家常。这个来自哈尔滨的小伙子在家就很喜欢网络歌曲，入伍前时常下载一些网上流行的健康新歌储存到MP3里欣赏。这次卡拉OK比赛，他原本想让战友们了解自己既懂网络又会唱歌的特长，没想到“蝴蝶”刚飞起来就被评委折断了“翅膀”。赵明不解：这么好听的歌为什么不让唱呢？
    在了解了部分战士的意见后，王智当天晚上便召集新训干部骨干开会，针对“蝴蝶折翅”一事展开讨论。那位评委实话实说：这首网络歌曲唱什么“缠缠绵绵翩翩飞”，我真的担心它会引起新战士思想波动，给连队管理带来负面影响。还有的干部说，担心新战士迷上网络学坏了。应该如何认识新战士接触的新生事物？王智政委认为，应该靠“疏”而不是靠“堵”，只有走进新战士的内心世界，才能引导他们走上一条健康的成才之路。
    为此，这个部队专门请新战士列出了他们喜欢的网络歌曲、电脑游戏和网络小说，由全连官兵进行点评，同时要求带兵干部骨干就如何培养健康的兴趣爱好和新战士进行深入交流，帮助新战士走出认识上的误区，引导他们提高甄别新生事物的能力。
    经过教育引导，新战士的特长得到了充分发挥。入伍前喜欢写爱情诗歌的新战士王向东创作的《新兵感悟》在驻地报纸发表；两名“网络高手”制作的新兵连生活Flash短片在局域网上广受好评；在新战士卡拉OK大赛上，赵明自己改编的《新“两只蝴蝶”》赢得了阵阵掌声：“新战友，你大胆飞，别怕训练碰到带刺的玫瑰……”（刘兴海 冯骥）
    编余感言
    最近听一些带兵骨干反映，说现在的新战士兴趣广泛，对新事物的接受能力很强，一些班长本来只比新兵大两三岁，却自感已经有点“跟不上趟”了。例如，有的新战士入伍前狂热追捧“超女”，有的来部队前就在网上“火线发展”了驻地附近的网友，让带兵骨干很是头疼，管也不是，不管也不是。
    其实，管还是要管，关键是怎么管？道理大家都明白：“疏”胜于“堵”，但是做好“疏”的工作不是一件轻而易举的事，对本来就存在争议的新事物，如果带兵人自己没有正确的认识和了解，就只能把它当成洪水猛兽，闻之色变。笔者以为，对待这类事物应该“胆子大一点”，有益官兵身心健康的就要大胆引进，不利部队建设的则要大胆说不。当然，这就对教育者自身的知识水平、文化素养和认识能力提出了新的更高的要求，否则以其昏昏如何能使人昭昭？（欧灿）
〖-ZW/正文〗
