〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视网络政工信息管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴亚非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络政工既是我军政治工作的新模式，也是适应时代发展的新趋势。当前部队网络政工的基础设施已初具规模，官兵们通过网络检索信息、接受教育、获取知识、满足娱乐需要等，作用十分明显。但由于网络政工存在管理缺陷，信息无原则性、杂乱、陈旧、粘帖过于随意等问题，一定程度上影响了网络政工作用的发挥。因此，加强政治工作信息化建设，不可忽视对网络政工信息的疏导和管控。
    做好信息的搜集和处理工作。运用网络信息推进政治工作，对于拓展政治工作空间，扩大政治工作容量，提高政治工作效果，无疑是大有好处的。但在搜集和处理政工信息的工作中，必须坚持正确的思想主导，把握政治原则，特别是管控人员既要懂得网络技术，更要懂得政治工作，要有较强的政治敏锐性、政治责任感和政治工作素养，能够使搜集来的各种信息符合党的路线方针政策，符合我军的各项要求，有利于提高官兵的思想政治觉悟，有利于帮助官兵学习知识、提高技能，有利于他们的全面进步。不能过于随意，甚至将网络当成猎奇或发泄个人愤懑的场所。与此同时，要对各种政工信息进行分门别类的归纳和整理。网络政工的最大特点就是快捷和方便。为了方便官兵的需求，应该把各种相关信息及时链接到一起。特别是与官兵密切相关的各种政策规定，官兵学习时需要的各种参考资料等，能使官兵一查即有、一点即出。在条件许可的情况下，可为从事不同专业的官兵专门提供相关信息，主动为他们的学习、工作提供更好的服务。
    做好信息跟踪工作。对输出后的信息进行跟踪，是对信息产生的效果的一种了解和掌握。应通过信息反馈，掌握官兵的思想情况、教育效果以及官兵对一些决策的意见和建议。因为网络的隐密性，相对而言，官兵对各种信息的反馈更加真实，但也不排除有一些极端的甚至是错误的看法。为了避免以讹传讹和错误信息的扩散，网络管理工作应当对这些信息及时更新、力求向官兵输出有效的、有积极意义的内容。总之，网络政工是一种新的工作方式，工作途径新、表现样式新、标准要求新。对此，必须紧紧围绕加强我军思想政治建设的目标，本着继承管用的、摒弃过时的、充实发展的思路，充分发挥网络政工在履行新世纪新阶段历史使命中的重要作用。（柴亚非）
〖-ZW/正文〗
