〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳越来越美了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家森林城市”、“国家环保模范城市”、“国家园林绿化先进城市”这些殊荣，沈阳人5年前连想都不敢想。
    5年前，沈阳还是一座灰色的城市。2001年，我从军校毕业来到了沈阳，看到的是这样一幅景象：高高低低的黑烟囱勾勒着城市的轮廓，灰蒙蒙的天空是不变的城市背景，低矮的窝棚“簇拥”在街道两旁。马路上，骑自行车的人用纱巾整个把头罩上，因为街道上灰尘太大了。
    为了改变城市面貌，沈阳市委、市政府作出了“生态立市，建设森林城市”的战略决策。“三带四洲”环城生态圈开始建设，新增绿地面积69平方公里，新栽各种树木1900余万株；五项大气环境改善工程相继展开，拔掉了4000多根烟囱，拆除了500多座锅炉；水环境治理全面启动，把过去季节性发臭的城市“母亲河”――浑河变成了一条河面碧波荡漾、两岸景色宜人的河流。驻沈部队官兵也积极参与到这场改变城市面貌的热潮中。我们单位先后派出千余人次参加环境治理，荒坡闲滩上有我们植树造林的忙碌身影，河堤大坝上洒下我们疏浚河道的辛勤汗水。5年间，沈阳大力整治城市环境，逐步理顺了环境保护和经济发展的关系，走上了科学发展的道路。
    环境的改善提升了城市的档次，推动了城市经济的发展。国际装备制造博览会隆重开幕，“韩国周”火爆举办，“一宫两陵”成功申报世界文化遗产，2006年世界园艺博览会承办权归于沈阳，沈阳成了令世界瞩目的城市。在南部，浑南新区高新技术企业迅猛发展；在西部，铁西新区正以新型装备制造业基地的面貌出现；在中部，“金廊”和“银带”工程已经启动……蓝天丽日的沈阳活力四射。
    沈阳的天空变蓝了，大地变绿了。生态化城市的建设，也让老百姓们的生活质量提高了。大片的街心花园花团锦簇，宽阔的马路绿化带生机盎然，大爷大妈们呼吸着清新的晨风扭起了东北大秧歌，热恋的情侣们依偎在明净的夜空下窃窃私语……
    回首“十五”，沈阳的巨大变化让我感慨万千；展望未来，沈阳还将有怎样的灿烂辉煌，我依然期待。但是有件事我可不敢忘记――女友小满曾指着我的鼻尖说：“说好陪我一起去看世界园艺博览会，不许骗人！”
〖-ZW/正文〗
