〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫滥用“贴花”术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫滥用“贴花”术
    所谓“贴花”术，是指以原有武器系统的物理结构为基础，通过局部的信息技术改造成“嵌入”新的数字化模块和组件，实现整个武器系统质的飞跃。它既可以缩短武器装备的研制时间，节省研制经费，也能大幅度提高武器装备的信息化程度，因而各国纷纷把“贴花”方式作为加速武器装备信息化进程途径之一，在原有的坦克、装甲战斗车、大口径火炮、武装直升机、作战飞机和舰艇等主战装备上加装数字化通信设备、先进雷达和全球定位系统接收器等，快速提升了武器装备的信息化和智能化，实现了火力的倍增。
    需要注意的是，如果忽视武器装备之间的“排斥性”或“亲合力”，盲目滥用“贴花”术，则不仅起不到促使武器装备质的飞跃的作用，甚至有可能降低武器装备的原有性能，产生1+1=0的苦果。据《环球时报》2004年4月12日报道，上世纪90年代末，英国国防部以近2.6亿英镑巨款从美国波音公司购入8架新型“支努干”运输机。军方在试飞时却发现8架“支努干”十分“胆小”，见不得云雾，即使在晴空万里的天气条件下也只能执行500英尺以下的飞行任务，而且完全靠飞行员用肉眼寻找地标进行目测定位。原因是直升机导航系统完全失灵，不具备全天候飞行能力。这一致命缺陷意味着原本威力无比的“支努干”，只能躺在库房内“睡懒觉”。为何英姿飒爽的“支努干”到了英国就瘫痪了呢？问题的症结在于英方用荷兰技术生产的雷达系统及其它软件与美生产的直升机不匹配，正如英国人自己所说，“国防部买回了8只身价高达几亿英镑的火鸟”。
    英军“贴花”代价之高虽属个例，但为我们竖立了一个警示牌。在目前我军军费有限的情况下，忽视武器装备体系之间互联互通性而随意“贴花”的现象应引起我们的关注。如果缺乏科学论证，在现有武器装备上随意加装数字化设备，致使设计自成系统，单个性能也许有优势，但与其它军兵种甚至本兵种的武器装备系统接口标准不一，信息格式相异，通用性联动性差，实质上形成了武器装备建设上的一个个“烟囱”。这种家家点火、户户冒烟的“贴花”术，既浪费了人力财力，也与一体化作战对武器装备体系的要求相距甚远。
    武器装备的信息化建设是一个系统工程，必须在顶层设计的基础上有序进行。俄军武器装备信息化建设的做法，也许能给我们一些有益的启示。俄军各类信息化武器装备建设，均由信息装备系统部门负责统一组织研究和实施，作战部队不承担研制开发任务，只提出信息化建设需求和进行装备论证，不得擅自随意改动装备，因而避免了自成体系、各自为战的现象。我军武器装备的信息化改造有自己的特色，不宜仿效他人，但也应制定严格的规范，形成以科研单位和军工企业为主的开发研制机制，发挥其人才和技术优势。部队应将重点放在武器装备形成战斗力上，主要是对武器装备提出建设需求、论证和反馈意见，未经允许严禁对在用装备进行改动和开发，防止影响部队当前的作战能力。只有这样，才能“好钢用在刀刃上”，有效发挥科研单位、军工企业和部队的各自优势，以优势互补促进武器装备信息化建设的健康有序发展。（张晓轩）
〖-ZW/正文〗
