〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花生油：心脑血管健康卫士叶类蔬菜：买回不要马上吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾土/林静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花生油：心脑血管健康卫士
    叶类蔬菜：买回不要马上吃
    ●中国预防医学科学院检验结果表明：每百克花生油的含锌量达8.48毫克，远高于色拉油、菜籽油、豆油。锌能够促进儿童的大脑发育，激活中老年人的脑细胞，对延缓衰老有特殊作用。美国专家证实，花生有益于脑血管健康，能够改善微血管循环，避免血栓形成，降低血管疾病发生率。哈佛大学历时两年半对101名男女分两组进行试验，试验发现：吃低脂膳食的一组，体重略有增加；而吃花生酱、花生油及花生制品的一组，仍保持原来的体重。（禾土）
    ●许多人习惯买刚刚从菜地或大棚里摘下来的蔬菜，马上食用。专家提醒大家：这样做很容易被遗留在蔬菜上的农药残余伤害身体。韭菜、小白菜、菠菜等叶类蔬菜往往农药残留量大得惊人，即使用清水多次冲洗，也很难完全清除干净。所以，为了安全，刚买回来的叶类蔬菜最好先搁置一天，使有毒化学物质有足够时间分解，再经浸泡和水洗方可食用。顺便提醒一句：蔬菜搁置一天，并不会使维生素等营养物质明显减少。（林静）
〖-ZW/正文〗
