〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从世界军事发展大势看我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，是对世界军事发展大势的敏锐洞察和战略应对。把我军历史使命放在深刻变化的世界军事发展大背景中思考，能够更好地领会把握其具有时代特征的深刻内涵。
    “欲谋发展大计，先看天下大势”。进入21世纪，各国安全和军事领域继续发生深刻而全面的变化。一些主要国家纷纷制定新的军事战略，争夺世界军事竞争的战略主动权，世界军事发展呈现出一系列新的趋势和特点。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，正是站在当今时代世界军事发展的制高点上，从我国国情军情出发，深入思考建设一支什么样的军事力量、怎样建设和运用军事力量得出的科学结论。把我军历史使命放在深刻变化的世界军事发展大背景中思考，能够更好地领会把握其深刻内涵和时代特征。
    根据各国军事力量地位作用进一步上升的趋势，高度重视军队在实现和维护国家利益中的保障和支撑作用
    军事力量在捍卫阶级、国家和民族根本利益中，从来都发挥着直接的重大的作用。冷战结束后，军队在实现和维护国家利益中的重要作用，经历了一个从减弱到重新上升的转变。由于一个时期以来局部战争、武装冲突持续不断，由于各国军事力量发展失衡对各国安全形势产生了新的影响，军事因素在维护国家生存和发展利益中的作用进一步凸显出来。现在，世界各大国竞相争夺战略要地、战略资源和战略主动权，军事力量作为国家战略能力的核心要素之一，日益成为各国进行战略竞争、处理利益竞争的重要支撑和筹码。奉行实力政策和单边主义的美国，是以军事实力为支撑维护与扩展国家利益的典型代表。美军《2020年联合构想》提出，美军的使命是在任何一场冲突中具备“全谱优势”，不仅要在战时具有决胜力，而且要在平时具有阻遏力，为21世纪按照美国意愿“塑造整个世界”提供强大后盾。
    在这种新的国际背景下，实现和维护我国的国家利益面临着新的形势：一方面，国际局势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，我们的和平发展面临着重要战略机遇期和许多有利条件；另一方面，国际局势复杂多变，影响我国安全和干扰我国发展的不稳定不确定因素增加。正是基于对军事力量地位作用发展变化的深刻洞察，对维护国家利益客观需要的准确把握，胡主席在关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述中，明确提出要把推进国防和军队现代化建设作为推进社会主义现代化建设的一项重大战略任务抓紧抓实，努力建设一支与我国安全和发展利益相适应的军事力量；强调军队要为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑。这就指明了新世纪新阶段实现和维护国家利益需要一支什么样的军事力量的重大问题，对军事力量建设在国家总体发展战略中的准确定位作出了科学判断，进一步强化了军队在实现和维护国家利益中的历史责任。
    把握安全领域不断扩大的态势，注重拓展安全战略和军事战略视野
    进入21世纪，国际安全领域出现一些新的发展态势，集中表现在：一是国家安全边界扩展。经济全球化的推进和科学技术的发展，导致各国对海洋、太空、电磁空间等人类共有资源和公共空间的激烈争夺和重新分配，国家利益内涵的扩大带来了国家安全边界的扩展；二是安全威胁日益多元。既有传统的政治、军事安全威胁，也有恐怖主义等非传统安全威胁。由此导致国家安全领域、安全内涵发生新的变化。传统的国家安全，更多注重领土、领海、领空等有形空间的安全；当今时代的国家安全，不仅注重守疆卫土，还要注重解决来自海洋、太空和电磁等领域的安全问题。传统的国家安全，更多的是强调应对外部安全威胁，确保国家政治安全、军事安全。新的国家安全，必须树立综合安全观，全面应对来自政治、军事、经济、科技、社会、环境等领域的安全问题，打击跨国犯罪、防止严重传染疾病蔓延、进行减灾救灾、处理大规模群体性事件等都必须纳入国家安全视野。安全内涵的新变化使军事实践的地理、物理空间从三维空间向多维空间拓展，军事行动的范围和方式发生一系列改变，军事实践的内容不断增加。
    适应这种新趋势，新世纪新阶段我军历史使命强调要把捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益放在高于一切的位置，不仅要关注和维护领土安全、领海安全、领空安全，还要切实提高维护海洋安全的战略能力，有效防范来自太空的安全威胁，关注和维护电磁空间安全以及其他方面的国家安全。这些要求深刻反映了当今时代安全发展的新态势，进一步拓展了军事战略视野和军事实践空间，开辟了国防和军队建设新的领域。
    应对各国国防战略更加注重主动性、灵活性的新动向，充实完善军事力量运用的指导原则
    近年来，世界军事领域出现的一个重大动向，是一些国家的国防战略从御敌、遏战走向“先发制人”。上个世纪90年代以来，美国进行过多次军事战略调整，先是“地区防务”、“灵活选择与参与”，后又代之以“新干涉主义”。2002年公布的《美国国家安全战略报告》，正式提出向恐怖分子和敌对国家发动主动进攻的“先发制人”战略。俄罗斯明确提出，当受到大规模恐怖威胁时，俄军将有权采取“先发制人”的行动。日、英、法、德等国也先后进行战略调整，更加注重军事战略的主动性和自主性。出现这种变化的原因，一是当前国际安全威胁中不确定因素增多，针对这种情况，各国更加注重增强国防战略的主动性和灵活性，力求在危机出现前或刚萌发时，就综合运用政治、外交等手段进行化解，或采取军事手段进行干涉，以防患于未然。二是高技术武器装备的出现为迅速达成战争目的提供了有效手段，信息化战争的鲜明特点越来越表现为一战决定胜负、初战左右结局，力争主动的军事战略可以大大减少战争代价，极大增加控制战争、赢得战争的把握。这种战略的进攻性、冒险性大大提高，势必对国际安全产生重大影响。
    我国是社会主义国家，军事上从来都坚持自卫的立场，慎重使用武力是我们一贯遵循的原则。争取和平，避免战争，符合我国的根本利益。我们坚定不移地奉行防御性的国防政策。同时，面对世界军事发展的新动向，也需要正确认识和处理坚持积极防御方针与主动遏制战争的关系。新世纪新阶段我军历史使命体现了从政治高度和国家利益全局观察处理军事问题、着眼世界军事发展和国家安全环境变化筹划军事战略指导的基本原则，标志着我们党对国防和军队建设规律的认识达到了新境界。
    把握各国在安全和发展上相互依赖和制约程度日益加深的时代特征，强调履行好我军的和平使命和国际责任
    当今世界，经济全球化趋势不断发展，各国的经济联系日益加深，总体上形成了一种你中有我、我中有你，一荣俱荣、一损俱损的局面。各国在安全与发展利益上的相互联系、相互影响日益紧密。国际安全与发展的这种新格局，既使各国之间在安全与发展利益上相互制衡、相互依赖进一步加深，也使得追求国际共同安全、共同发展成为必然选择和有效发展模式。中国共产党人深刻把握当今国际安全与发展的根本要求，从我国社会主义国家性质出发，明确提出中国坚持走和平发展道路，积极倡导树立新安全观，在国际上建立集体安全机制。与此相适应，新世纪新阶段我军历史使命增添了新的内容，就是在担负巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民和平劳动、参加国家建设事业光荣使命的同时，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。这使我军的职能任务有了新的拓展，不仅要履行好对党、国家和人民的责任，而且要履行好对国际社会的和平承诺和国际责任；不仅要维护好国家主权和安全，还要积极参与国际维和、救援、反恐等行动。
    需要指出的是，责任是以能力作为前提和基础的，履行好我军的和平使命，也必须有强大的军事实力作后盾。时代发展赋予我军的和平使命，不仅进一步明确了我军肩负的国际责任，为我军在新世纪新阶段正确发挥对外职能提供了科学依据，也为我们以世界眼光来推进军队建设提供了科学指导。
    顺应各国军队加快整体转型的时代潮流，注重加强新型军事能力建设
    在以军事技术发展为强大推动力的新军事变革潮流中，世界主要国家军事力量的规模总体仍呈下降的趋势，但多数国家军队的质量水平却在不断提高。各国军队加强质量建设的基本方向就是加快军队转型，发展新型军事能力，争夺、保持和强化军事优势。一般认为，新型军事能力建设的核心是提高打赢信息化战争和完成多样化军事任务的能力，一是提高实战能力，特别是一体化信息作战能力、远程精确打击能力、战略机动能力、综合保障能力、战略防护能力、指挥控制能力等；二是提高战略威慑能力，包括发展威慑战略、完善威慑体系、充实威慑手段等；三是加强非战争行动能力，特别是提高危机处置能力，从主要应对军事威胁发展到完成多样化军事斗争任务。新型军事能力建设牵引各国军队进行着广泛、深刻的战略调整。例如，美国防部新近公布的《四年防务评估报告》明确把“基于能力”确定为新的建军模式，据此确定军队建设转型的计划。俄军在规划建设和发展方向时，把提高武装力量的“质量参数”和实际效能放在首位，当今世界军队建设的这种新动向，对我军能力建设提出了新的要求。
    胡主席关于我军历史使命的重要论述，不仅深刻揭示了加强我军军事能力建设的客观必然性，而且明确了提高我军军事能力的正确途径。我们应当按照胡主席的一系列指示精神，认真贯彻落实科学发展观，推动国防和军队建设协调发展、全面推进、整体提高，努力增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，确保完成多样化军事任务。（林乘东）
〖-ZW/正文〗
