〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱云卿：井冈山上扬英名〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱云卿：井冈山上扬英名
    朱云卿，1907年出生于广东省梅州，1921年随叔父到印度尼西亚打工，1924年回广州，考入黄埔军校第三期，参加军校进步组织“青年军人联合会”。1925年10月，朱云卿参加讨伐反动军阀陈炯明的第二次东征，在战斗中机智英勇，受到周恩来的赞赏，同年加入中国共产党。
    1926年1月，朱云卿从黄埔军校毕业，按照党的要求留在广州从事革命活动。同年秋，被任命为中共北江特委委员，并负责主办北江农军学校。在他的组织和领导下，中共北江特委先后举办了两期农军训练班，培训农军干部260余人。1927年4月，朱云卿率领农军学校第二期学员与北江农军大队会师湖南，公开支持湖南农民运动。1927年6月，朱云卿按照党组织的决定赴武汉，担任武汉农政训练班主任。
    同年9月，朱云卿参加了著名的秋收起义，并随起义部队上了井冈山，参加了创建井冈山革命根据地的斗争。1928年夏，担任红四军三十一团团长，在毛泽东、朱德的直接领导下参加了攻打龙源口、围困永新城等著名战斗。1928年8月下旬，与党代表何挺颖一起，指挥不足一个营的兵力，凭险抵抗，击退了湘赣国民党军四个团的轮番进攻，取得了黄洋界保卫战的胜利。
    1929年1月，朱云卿率领红三十一团随红四军主力进军赣南闽西，开辟新的革命根据地。在大柏地、长H寨等重要战斗中率部担任主攻任务。同年3月，调任红四军参谋长。同年年底，参加古田会议，坚定地支持毛泽东的正确意见。1930年8月，任红一方面军参谋长兼红四军参谋长、红一团参谋长。1930年底，在中央革命根据地第一次反“围剿”的龙冈战斗中，朱云卿协助毛泽东、朱德制定计划，部署部队，指挥作战，对全歼张辉瓒师，取得第一次反“围剿”的胜利，起了重要作用，毛泽东称赞他为“得力助手”。
    1931年春，朱云卿因劳累患重病住进江西省吉安县东固医院治疗。5月22日，在医院被国民党军残忍杀害，牺牲时年仅24岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
