〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆惜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实工作和生活中，缺点和错误与人生如影相随，因此受到批评是常事。面对批评，需要摆正心态，认清批评的意义和价值。以虔诚的心态去面对批评，以豁达的胸襟去接受批评。
    批评是一把“爱之剑”。陈毅同志说：“难得是诤友，当面敢批评。”批评是对同志善意的提醒和帮助，是一种高层次的爱。良药苦口，忠言逆耳。只有良师和益友，才会开诚布公地批评。因此，面对批评要善待之、珍惜之。
    批评是一具“琢玉器”。常言道：“树不修不成材，玉不琢不成器”。缺点和错误往往是在工作过程中暴露出来的。干工作越多，出问题包括犯错误的概率相对就多一些。来自各方面的批评，会引导人自我反思、自我省悟，促使人及时纠正错误、不断提高、逐步完善。
    批评是一针“清醒剂”。由于种种原因，虽然自己在工作中出现了问题，犯了错误，但自己并没有完全意识到。在这种情况下，领导和周围同志出于对同志的关心，及时给予批评帮助，有助于当事者保持清醒的头脑。如果明知你出了差错，但为了顾及你的面子，采取少说为佳的态度，就很有可能使小错变成大错。
    接受批评是一种修养。闻过则喜，是领导干部品德作风端正的表现。作为领导干部要有“纳谏则兴、拒谏则衰”的思想境界，闻“微言”而不弃，闻“忿言”而不怒，闻“错言”而不怨。有的领导干部怕丧失威信，不愿接受批评，即使心里知道别人批评得对，嘴上也不肯承认。这是虚荣心在作怪。凡别人批评对的，就不要怕丢面子，不能自欺欺人，养痈为患。即使批评与事实有出入，也要抱以“无则加勉”的态度，细心领会批评者的真诚与善意。（陆惜春）
〖-ZW/正文〗
