〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学与科研，孰轻孰重？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭长钊/丁双双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学与科研，孰轻孰重？
    晏才宏是上海交通大学一名优秀教师。他的教学水平有口皆碑，师德师风广受赞扬，遗憾的是，由于没有“像样”的科研成果，直到57岁去世时职称还定格在讲师上。此事在上海交大校内引起一片哗然，不少人对重研轻教的职称评定标准和教师评价机制提出质疑。
    重研轻教的现象在军校中也同样存在。人们所说的重研轻教，是指看重科研成果，轻视教学成绩。其实，在平时，军校并不“轻教”，对教员的教学能力和课程质量有很高的要求，制定了各种督学评教措施。但是，到了评定职称时，军校有些“晏才宏”们却频频失利。为什么？因为在这个节骨眼上却不大看重教学成绩，而是以科研成果的数量与质量论高低。
    教学与科研是院校的两大任务，二者理应协调发展。从一所院校整体上来说，这种协调发展可以通过人才、资金等方面资源的合理配置得以实现。然而对于教员个体来说，要求其达到教学科研双丰收实属不易。有的教员讲课是一把好手，讲台上一站，舌绽莲花，侃侃而谈，但叫他写论著，不足一长的笔硬是玩不转。有的教员笔耕游刃有余，妙笔生花，著作等身，但上了讲台，浑身的不自在，一肚子的锦绣愣不能畅快地倒出来。再者说，普通的教员没有三头六臂，硬要让他们教学、科研全面“冒尖”，必然会造成精力、体力与时间的透支。
    危害不止于此。少数教员不甘于职称评定落败在缺少科研成果上，于是乎，或者在教学上偷工减料，铆足了劲儿著书立说；或者把科研操守置诸一旁，玩起了猫儿腻。找关系走门子发表论文者有之，交版面费登文章应急者有之，在他人文章上挂名者有之。这不仅败坏了学术风气，也毒化了社会风气，还直接动摇了一些教员扎根三尺讲台的志向。
    “晏才宏现象”虽然发生在地方，但发人深省，需要我们引以为戒。当然，较高的教学水平与科研能力是一名优秀教师必备的基本素质，只有在教学与科研之间找到一个最佳切合点，才能从根本上解决重研轻教或重教轻研的问题。（杭长钊 丁双双）
〖-ZW/正文〗
