〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港水面有了自动化环保清洁艇等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/唐林/夏爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港水面有了自动化环保清洁艇
    本报北京2月20日电记者司彦文报道：我国第一艘军港水面清洁艇日前在海军北海舰队某军港投入使用。过去由官兵驾着小船、手持抄网打捞漂浮垃圾的落后手段，将逐步为自动化的军港“清洁卫士”所取代。随着大中型军港陆续装备这一新型海上环保清洁艇，军港水域将变得更加洁净蔚蓝。
    由海军后勤技术装备研究所历时3年研制出来的新型军港水面多功能清洁艇，具有收集水面漂浮垃圾、回收舰船泄油、清除水面零星浮油、拖带固体浮子式围油拦、水上辅助消防、清洗冲刷码头岸壁、水上环保监督7大功能。自动化“清洁卫士”陆续进驻军港，对改善我国军港水面污染治理手段、积极保护海洋环境、维护国家形象，将发挥越来越大的作用。
    网络化汽车修理基地落户南疆军区
    本报乌鲁木齐2月20日电唐林、夏爽报道：网络化汽车修理基地在南疆军区某汽车团建成。南疆军区一次性投入数百万元，以该汽车团为中心修理基地，沿新藏公路在喀什、叶城、三十里营房、狮泉河建立了4个网络服务点，并全部建立了可视化系统，形成了一个集车辆维修、教学、科研和训练于一体的综合基地。从此，检测车辆故障将改变依靠耳听、手摸、眼看的传统手段，使维修更加方便快捷。
〖-ZW/正文〗
