〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求“弹性”精确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由NBA“板凳球员”拿高薪想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于超/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋求“弹性”精确
    ――由NBA“板凳球员”拿高薪想到的
    篮球比赛，双方各出场5名队员，但NBA每支球队有12-15名球员，其中相当一部分是“板凳球员”，整个赛季平均上场时间不超过数分钟的大有人在。NBA球员平均年薪以数百万美元计算，以赚钱为目的的NBA老板们，为何不精简球队、裁减拿高薪的“板凳球员”呢？从表面上看，“板凳球员”的存在，使成本增加了，而实际上，这些球员不仅能够随时补缺，激发球员竞争上场的进取意识，而且使球员在经常性的对抗训练中不断提高技战术水平。
    冗余配置与精确配置是两个相反的概念，与后者强调定岗定位不同，冗余配置是放大需求后的精确。这种精确，更实用、更管用、更耐用。由此，笔者想到了军事领域。在人类战争史上，成功的战例十之八九是认真衡量双方强弱、精心设计作战方案、巧妙运用作战力量的杰作。信息化条件下，以精确指挥、精确控制、精确打击、精确保障等为标志的精确作战日益成为获取战场主动权和赢得战争胜利的重要途径。量敌用兵原则，被赋予了精确、精干、精密、精练的新内涵。
    随着精确作战的产生与发展，有人片面地认为，用兵尽量要少。而事实上，精确作战是针对过去作战精度低而言的。克劳塞维茨说：“军事艺术是同活的对象和精神力量打交道，因此，在任何地方都达不到绝对和肯定。”战争充满了偶然性与概然性，战争操纵者的主观认识和作战指导永远无法完全与客观现实吻合。这就决定了所谓的精确必然是“保留弹性”的精确。信息化战争的显著特点是，变数多、变化快，如果不能积极应变、主动求变，就容易被敌人“牵着鼻子走”。因此，无论是作战筹划、军事部署、兵力运用，还是作战指挥，都要考虑到“变数”和“不确定因素”，保留一定的“机动空间”，做到未雨绸缪，防患未然。
    谋求“弹性”精确，还要着眼于有效应对最复杂、最困难的局面进行精确筹划设计和组织实施。在军事战争史上，大凡成功兵家都把战场情况预想的最复杂、最困难，并预有准备，确保一旦有事，能够从容应对；相反，把情况设想的太简单、太顺利，就容易吃败仗。信息化战争，战场情况异常复杂，战场生存异常困难，战斗进展异常激烈，必须立足于应对最难应对的情况，来进行“放大化”的精确筹划。（于超 岳胜军）
〖-ZW/正文〗
