〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踝关节损伤后宜早期冷敷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踝关节损伤是部队官兵生活中最为常见的一种跌打损伤，无论是在训练时，还是在下楼梯时，若不小心摔倒都有可能引起踝关节损伤。
    据临床研究资料表明，踝关节损伤的病理基础多因扭伤造成关节韧带、周围组织的损伤及小血管破坏，引起内出血和渗出增加，并在局部形成无菌性炎症，导致局部肿胀及疼痛。损伤后24小时内及早控制损伤部位出血及渗出是缓解症状的关键，将为避免后期的持续性疼痛打下良好基础。因此，损伤早期的正确处理是很重要的。
    一旦确诊为踝关节损伤，应让患者卧床休息，局部用弹力绷带固定，口服具有凉血止血、解痉止痛的中药，如云南白药、三七片等。在此基础上配合冷敷效果更佳。
    在损伤时期采用冷敷处理，可使局部小血管收缩，减少出血；同时可减轻患处炎症反应，减少组织液渗出。这两个方面的作用都有利于减轻及消除局部肿胀和疼痛，符合现代医学对踝关节损伤的治疗原则，且经临床观察证实是十分有效和安全的。
    冷敷的方法多是用冰袋、冰块，也可用冷水冲过的毛巾，贴敷于弹力绷带固定的损伤部位。冷敷的时间不应少于12―24小时，一般主张每隔10―15分钟贴敷1次，每次持续15―20分钟，呈间隔状态。近年有资料表明，持续性给予冷敷5―6个小时不间歇，其效果优于间隔冷敷法。但也有不同的观点，认为持续性冷敷可能会引起局部皮肤“冻伤”，并因长时间持续冷敷而使血液显著减少，影响代谢而不利于局部关节韧带的修复。因此，究竟是采取间断冷敷还是持续冷敷应慎重选择。建议踝关节损伤的战友们，冷敷要根据创伤的严重程度和年龄而定。如果较为年轻，且损伤程度较重，可考虑选择持续冷敷法，反之则选择间隔冷敷法。（赵俊武）
〖-ZW/正文〗
