〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析灵敏后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖汝耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题的提起
    美军认为，目前的后勤系统体系庞大，层次过多，后勤人员是作战人员的2―3倍；每年后勤保障投资高达数百亿美元，物资堆积如山，无法进行可视化管理；物资管理清单数据质量差；存在许多不能统一、兼容、便于操作的重点系统，而且这些系统常常存在通信障碍，不适应未来后勤指挥、控制和管理……必须运用一种新的后勤理念改变上述状况。
    新的军事后勤革命，要求对业务管理及保障程序进行持续改革，千方百计地找到更好的方法，加大控制力度，减少费用支出，既要维持一支“精锐之师”又要裁减后勤基础设施，灵敏后勤是实现这一目标的关键手段，它能使后勤结构与兵力结构相适应，在维持保障能力的同时，降低保障费用。
    什么是灵敏后勤
    灵敏后勤的实质，是提高持久作战能力而又减少后勤包袱，其核心是抛弃传统的依赖大量库存的观念，主要依靠快速反应的修理和运输系统进行高效的保障，目的在于通过采用现代商业技术和精简的程序，裁减后勤基础设施，在降低保障费用的同时增强战斗力。
    灵敏后勤的关键，是重视高效的商业管理和反应及时的运输，建立无缝隙后勤信息系统，保证信息和物资在各个渠道畅通无阻，运用高效的速率管理应付后勤保障的不确定性。实施灵敏后勤支援应摒弃过去的大规模前沿部署的后勤支援系统，采用新的限时再补给原则，即当已部署部队需要某种物资时，自动化补给系统通过信息网络把其需求信息反馈回美国本土，并按照要求的时间和地点向其投送所需要的物资。灵敏后勤支援与补给方式必须以先进的信息技术为保障，可利用外购、私营企业和其它军种支援等手段，将所需物资直接“从工厂运至前线”。
    如何实现灵敏后勤
    实现灵敏后勤必须具备以下基本条件：一是反应性，后勤保障系统的重点将从保持大量库存转移到建立反应能力上。二是定时再供，包括定时运输、即时再供或维持保障。三是传输网络，建立将武器系统状况与需求的情报信息及时传输的网络系统。四是信息技术，综合利用通讯、信息系统及技术的发展成果，包括利用全部物资可视化技术及自动鉴别技术。五是基础设施，包括航空航天力量平台。
    灵敏后勤的目标包括：缩短反应时间，将基于大量库存的供应系统转变为基于运输的供应系统，比之费用很高又欠灵活的库存，商业和军事运输费用较低而且更机动和更有效，还有利于使用当今和未来先进技术实现实时供应；建立无缝隙后勤系统，使信息和物资在后勤各职能部门间、建制服务与商业服务系统间、作战与保障单位间及从维修车间到战区总部自由流通，使供应渠道物资可视化，便于后勤管理人员和用户做出反应；实施总部后勤和战术后勤两级保障体系，建立集中、定时、快捷的供应与分发系统，更有效地使用空运资源，节省大量经费和人力，提高部队作战能力。（廖汝耕）
〖-ZW/正文〗
