〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的军嫂培训课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景文/焦玉庆/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军嫂进社区系列报道
    别开生面的军嫂培训课
    今天上午，在大连市沙河口区锦虹社区，记者正赶上社区老干部为军嫂上培训课。锦虹社区主任、军嫂李红告诉记者，前来听课的除了60余位即将参加竞聘的军嫂外，还有闻讯赶来的20多位已经竞聘上岗的社区军嫂。给军嫂讲课的是省劳模、62岁的社区老干部石领娣大妈。
    “什么是社区工作？一句话：早上起得早，逢人便问好，工作带小跑，随时找得到……”石大妈的开场白一下子吸引了大家，“社区工作复杂而繁琐，涉及6大项120多小项内容，要想干好社区工作，光凭热情可不行啊！”培训课前，区民政局副局长崔静岩告诉记者，大连市安排军嫂进社区工作，完全按照《居民委员会组织法》有关规定，实现了竞选社区干部、招聘社区工作者、安置公益岗位等多种渠道并举，民政部门尤其注重先培训、后上岗这一工作环节。
    “怎样干好社区工作？我的体会是一定要做到‘五个百’，就是串百家门、知百家情、说百家事、解百家难、暖百家心……”石大妈的课没有高深的理论，军嫂们却听得津津有味。如何落实好城市低保政策？怎样处理好邻里纠纷？3个小时的讲解回答了许多具体问题。
    讲课结束时，大连市政府优抚处副处长周克介绍说，目前，由市民政局、人事局、劳动局、总工会、妇联等单位联合举办的军嫂培训班达20余个，先后培训军嫂4000余人次。前来听课的社区军嫂、锦华社区党委书记付子瑾感慨地说，培训的作用太大了，去年5月大连市组织第5届社区干部改选，参加竞聘的395名军嫂全部当选。
    （本报大连2月20日电）
    崔景文 焦玉庆 本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
