〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次运用“部队演习评估系统”实施考核训练考评从概略评估转向精确量化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰2005年度全军军事训练一级单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗36个单位受表彰3个单位被降级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫勇/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次运用“部队演习评估系统”实施考核训练考评从概略评估转向精确量化
    四总部通报表彰2005年度全军军事训练一级单位
    36个单位受表彰3个单位被降级
    本报北京2月20日电闫勇、记者胡君华报道：今天，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合发出通报，表彰2005年度全军和武警部队36个军事训练一级单位（“光荣榜”见第二版）。与往年不同的是，此次通报首次出现了3个被降为军事训练二级单位的名单，首次特批了5个在重大演习任务中表现出色的单位为军事训练一级单位。此举标志着我军战斗力评估发生重要转变。
    去年底，为全面准确地检验和评估部队战斗力建设水平，四总部依据《军事训练等级评定规定》，对各大单位上报的一级师旅军事训练情况进行抽查。总部专门组成联合考核组，对兰州军区、海军、空军、第二炮兵和武警部队申报军事训练一级的部分单位进行考核。据总部有关负责人介绍，这次军事训练等级评定考核，是以胡主席关于加强军事训练一系列重要指示为指导，以实兵检验性演习为主要方式，紧贴部队担负的作战任务，重点检验了部队实战能力和首长机关、关键岗位人员的素质。首次运用“部队演习评估系统”对陆军部队实施考核，通过采集数万条战场信息数据，首次从指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障5个方面全面检验评估部队战斗力水平，标志着我军军事训练考评开始从概略评估转向精确量化。
    这次接受总部考核、被评为军事训练一级单位的兰州军区某旅吴旅长感慨地说，军事训练考评给部队官兵一个信息：抓部队战斗力建设必须以科学发展观为指导，科学组织训练，全面提升部队作战能力，才能适应打赢的需求。
〖-ZW/正文〗
