〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饥饿让人更聪明等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饥饿让人更聪明
    美国科学家最近获得的一项研究成果证实，饥饿会提高人们的学习能力和记忆力，让人更聪明。
    据《自然神经学》杂志报道，此前已有研究发现，人饥饿时胃黏膜中会产生一种名为“GHRELIN”的激素，它对于人的食欲有重要影响。而耶鲁大学的科学家塔马斯・霍瓦特和他的同事等新近研究发现，这种激素还对大脑中负责学习区域内的神经细胞有影响。
    科学家解释说，这种激素在胃黏膜中产生后借助血液循环进入大脑，能够引起一系列的反应，从而起到改善大脑功能的效果。
    研究显示本人健康会受配偶影响
    美国一项研究显示，如果配偶患病，其本人健康会受到影响，死亡风险会相对升高。
    美国哈佛大学医学院和宾夕法尼亚大学的研究人员在调查了50多万对美国老年夫妇后发现，如果一个人的配偶因病住院治疗，其本人的死亡风险也会有所上升，死亡一般发生在配偶患病的最初30天内。
    参加研究的尼古拉斯・克里斯塔基斯说，如果配偶患上充血性心衰或严重肺病，爱人死亡风险上升12％；如果配偶患上老年痴呆症，爱人死亡风险上升22％。
    早老性痴呆症与受教育程度有关
    美国研究人员最近发现，受过高等教育的人如果患上阿尔茨海默氏症（早老性痴呆症），其病程进展会比其他人群更快。
    据英国《神经病学、神经外科与精神病学杂志》报道，美国哥伦比亚大学医生对312名阿尔茨海默氏症患者进行了为期5年的跟踪调查。这些人中有文盲，也有受过高等教育的人。调查发现，所有病人都出现了认知能力的衰退，但如果一个人受教育的时间多1年，其衰退程度就增加0.3％，这一点尤其表现在记忆力和思考问题的速度上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
