〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心培养拔尖人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团党委以科学发展观为指导加强人才队伍建设的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/宋水利/王福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区空军某导弹团有一支令人羡慕的人才队伍：空军级专家1人，空军高层次人才8人，空军技术骨干35人，涌现出了全军十大学习成才标兵席吉虎、空军十大杰出青年杨学锋等一大批拔尖人才。该团还被表彰为第三届全军学习成才先进单位。一个团级单位何以能打造出这样令人羡慕的人才队伍？近日，我们带着这个问题走进该团，专题采访他们用科学发展观培养拔尖人才的成功经验。
    像院校育才那样抓好岗位培养
    该团组建之初，面临的第一大难题就是缺少人才。当时，从院校、兄弟部队调来的干部，也都是技术骨干，但面对新型装备，他们大都如同科盲。因为院校课程里没有讲过这种装备，兄弟单位没有使用过这种装备。困难面前，团党委响应上级“宁可让人才等装备，不能让装备等人才”的号召，把人才培养当作团队发展的重中之重，并迅速启动了岗位培养人才工程。
    我们来到一幢不起眼的小楼，这就是团里的“大学校”――人才培育基地。现代化的多功能教室、资料室、模拟仿真训练室，各种教学设备一应俱全，理论学习、资料查询、战场模拟在这里都可完成。张学森团长介绍，仅这个基地的各种设备投入就达150多万元。
    在人才培育基地，教员不但人人都掌握新装备理论知识，而且还都有丰富的实践经验。院校没有开的专业，人才培育基地开了；院校有的专业，该基地的新装备实践条件比院校还先进。一位空军首长视察后感慨地说，这个培育基地从理论到实践都不亚于院校的教学水准。几年来，他们依托该基地培养了近千名操作、维护、保障技术骨干，初步形成了“团有专家、营有尖子、连有骨干”的人才梯次结构，达到了“一般故障不出连，疑难故障不出营，重大故障不出团”的保障水平。
    从人才培育基地培养的人才，不仅满足了本团的需要，还为上级机关、兄弟单位输送了若干技术骨干。
    典型引路产生“滚雪球”效应
    团政委乔来锁说，人才建设不能满足于有几个技术骨干和尖子人才，更重要的是要发挥好典型的示范作用，提高官兵的整体素质。基于这种认识，团党委充分发挥本单位典型的示范作用，使典型引路产生了“滚雪球”效应。
    团党委请首届全军十大学习成才标兵席吉虎、空军十大杰出青年杨学锋结合自己刻苦学习高科技，努力钻研新装备的成长经历，为大家开设了《响应胡主席号召，全面提高科技素质》的专题讲座，引导大家立足本职勤学苦练，迎接新军事变革的挑战。
    用身边人、身边事说话，发挥典型的酵母作用。团设立了“席吉虎式的优秀科技干部”奖，每年结合年终总结、执行重大任务，通过群众评议、提名，支部推荐，团党委审核，评出3到5个“席吉虎式的优秀科技干部”，予以奖励。选拔全面过硬的标兵典型，在全团范围内巡回举行先进事迹报告会，让鲜花和掌声带给官兵激励与认同。团里还把优秀人才的照片制成灯箱、挂图，在营区和连队学习室张贴悬挂。
    在典型的带动下，全团官兵兴起了学装备、爱专业的热潮，部队上下形成了比学赶帮超的良好氛围。各专业技师基本上掌握了过硬的技能本领，部队涌现了一大批军事素质好、业务技术精，在本职岗位上能独当一面的骨干人才。
    指技岗位实现良性互动
    在该团，政治干部不在位时，军事干部做思想工作照样有板有眼；军事干部不在位时，政治干部组织军事训练技术保障也是驾轻就熟。该团党委着眼实战，针对未来战场需要，开展换岗训练，实现了指挥技术岗位的良性互动，涌现出一大批复合型人才。
    为培养复合型人才，他们在全团技术军官中打破专业条块分割，进行岗位互换、一专多能和多专多能训练。将技术尖子选拔到指挥岗位；将基础扎实的技术骨干调整到其他专业；将懂战术的与懂装备的对口轮换，通过执行重大任务压担子，在实践中为各类人才提供成长舞台。
    现任参谋长苏继亮，军校毕业后展现了良好的军事素质，团里先后把他放在指导员、连长，教导员、营长的位置上交叉锻炼，使他的军政综合素质能力得到全面提高。该团副团长杨学锋谈起岗位互换时感慨地说：实行岗位互换，指挥、技术两条腿走路，有利于打造出一批既懂技术又懂战术，既会管理又善指挥的复合型人才，可以使各类人才更全面地了解部队、把握大局，即使遇到突发事件，也能确保拉得出、顶得上。
    目前，该团所属每个营的营长全部都是空军技术骨干，其中两名为空军高层次人才；十多名连长中有空军技术骨干两名，军区空军技术骨干3名，后备技术干部5名，其他连长也都是从优秀技术干部中选拔培养起来的。
    由当初培养新装备急需的保障型人才，到后来培养能独当一面的专家型人才，再到如今培养高素质的“复合型”人才。这个团党委在拔尖人才培养的大舞台上奏响了“三部曲”。（欧阳怡升 宋水利 王福海）
〖-ZW/正文〗
