〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最美丽的邂逅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日 晴转阴 北京军区某通信总站女兵六连
    记者自我介绍
    学士、硕士，但我没有真正当过战士，因为我是从地方大学走进军营的，曾任排长、指导员，也在机关工作过。正是在连队我才开始认识和理解军人和军营，并在近10年的军旅生涯中对之充满了热爱、感激和眷恋。而我当记者最愿意去采访的地方也是基层连队，因为那里是从军之梦开始的地方。
    军区通信楼三楼六连话务课堂训练室。一阵噼里啪啦的网上业务考核刚过，副指导员杨学娟当场宣布：“这次考核全部优秀！”连日的苦累一扫而光，女兵们都高兴地鼓起掌来。兴奋之际，我和她们聊起连队值勤情况，二排副班长门瑞霞亲历的故事让我无法忘怀：
    “一个住在城里的老首长遗孀，身边没有亲人，要电话的频率特别高，找的大概都是年轻时的一些好姐妹，都在特别远的地方，不是没登记号码，就是查无此人，即使能接通也要用很长时间。但当电话接通时听到老人像孩子一样高兴的感谢声，真打心眼儿里替她高兴！”
    翻阅记录，我发现六连几乎每天都接到表扬电话或来信，这些表扬虽然和她们的成长进步没有太大关系，但女兵们不这么想：“虽然只能说声‘不客气’，但心里挺美的。”
    女兵们对我说，有时也想知道电话那一端的人长什么样，是干什么的，最盼望能见个面就好了。二排六班战士韩颖说她就很幸运，那天只通过电话而未见过面的一个报社记者到连里开座谈会，他只“喂”了一声，她就准确无误地叫出了他的名字，以后接转电话再听到那声音感觉“特亲”！
    我想，电话线的另一端，连接的不光是首长、指挥机关和硝烟弥漫的演习场，更多的可能是失散多年的战友、言归于好的恋人、甚至是急需帮助的老人和孩子……女兵们的工作实在谈不上惊天动地，但能在平凡的岗位上尽自己所能，她们就感到很快乐、幸福和满足，认为这是“人生最美丽的邂逅”。（邹维荣）
〖-ZW/正文〗
