〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹城乡发展加大对三农支持力度扎实推进社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红李长春罗干出席吴官正主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月20日电 中共中央举办的省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班20日上午在中央党校结业。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在结业式上作了重要讲话。他强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照科学发展观的要求和城乡统筹的思路，把广大农民群众的根本利益作为出发点和落脚点，全面推进社会主义新农村建设，经过长期坚持不懈地努力，使农村面貌有一个大的变化。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央党校校长曾庆红，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席结业式。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正主持结业式。
    温家宝在讲话中指出，建设社会主义新农村是我国现代化进程中的重大历史任务。在整个现代化建设过程中，要始终把建设社会主义新农村、促进城乡协调发展放到重要位置。建设新农村是一个与现代化建设同步的过程，要充分认识其长期性、艰巨性和复杂性，树立长期奋斗的思想，锲而不舍地推进，不断加快农村发展。
    温家宝强调，建设社会主义新农村必须坚持以经济建设为中心，推动农村全面进步。要始终把发展农村生产力放在第一位，大力发展现代农业，全面繁荣农村经济，特别是稳定发展粮食生产，持续增加农民收入。同时要大力发展农村教育、科技、卫生、文化等社会事业，发展农村基层民主，推动精神文明建设，促进农村和谐稳定。改变农村面貌需要进行村庄建设和环境治理，但不能把社会主义新农村建设简单理解为就是村庄建设。村庄建设必须建立在经济社会发展的基础上。要防止搞不切实际的大拆大建，搞劳民伤财的形象工程，也要防止违背群众意愿随意并村。
    温家宝指出，建设社会主义新农村必须落实好党的农村政策，深化农村改革。要按照完善社会主义市场经济体制的要求，创新体制机制，增强农村发展活力。要长期稳定和不断完善农村基本经营制度，切实保护农户的土地承包经营权，保障农民的物质利益和民主权利。要在巩固税费改革成果的基础上，全面推进农村综合改革。要把中央近年来出台的扶持“三农”的各项政策措施落到实处，充分发挥政策对推动新农村建设的效力。
    温家宝强调，建设社会主义新农村必须实行城乡统筹，加大对农业和农村发展的支持力度。今年，要做到国家财政支农资金的增量高于上年，国债和预算内建设资金用于农村建设的比重高于上年，其中直接用于改善农村生产生活条件的资金总量高于上年。今后，要做到财政新增教育、卫生、文化等事业经费主要用于农村，国家基本建设资金增量主要用于农村，政府征用土地出让收益主要用于农村。
    王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏出席结业式。
〖-ZW/正文〗
