〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《军队基层建设纲要》英文译本出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军校英语教学提供范本等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国强/徐亨通/刘晓滨/田洪涛/苏玉军/马志强/袁常洲/尤亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军校英语教学提供范本
    近日，由武警北京指挥学校语言教研室英语教员范昊晖翻译的《军队基层建设纲要》英文译本，由解放军出版社正式出版发行，为军队院校英语教学提供了范本。（毛国强）
    海军航空工程学院
    建成综合体能训练场
    2月9日，海军航空工程学院新建的“综合体能训练场”正式交付使用。同时，8名教员和10名学员队干部取得了教学和安全操作资格。
    训练场按功能分为军人心理行为训练区、障碍区、抗眩晕训练区、器械区等5个训练区。该训练场的建成，对提高合训学员和飞行学员的身体、心理素质，培养合格的海军初级指挥军官，提供了重要的教学保障。（徐亨通、刘晓滨）
    第四军医大学研制成功
    便携式呼吸急救包
    经第四军医大学口腔医院张国良副教授等人数年攻关，一种可单兵携带、适应于一线战伤呼吸道梗阻急救的便携式呼吸道急救包在该院研制成功。这一发明有利于提高我军野战呼吸道战创伤救治水平，降低战伤死亡率和残废率。 （田洪涛、苏玉军）
    全军首个普通话培训测试站在南政院成立
    日前，江苏省语言文字委员会为“南京政治学院普通话测试中心”的成立举行揭牌仪式。据悉，这是全国第一个在军内设立的普通话培训测试站。测试站的成立将使普通话在部队的推广工作进一步深化，对于规范官兵语言有很强的现实意义。（严满伟、任奔）ZZ：马志强
    新学期伊始，汽车管理学院与驻地图书城联系，开设了军校图书超市，用现代科技知识武装学员头脑，丰富文化生活。图为学员在选购自己喜爱的图书。
    马志强摄
    武警南昌指挥学校为提高学员的心理耐受力，积极探索教学新路子，开展了一系列拓展训练活动。图为心理课教员正在组织学员进行“钻电网”的拓展训练。
    袁常洲摄
    在新学期到来之际，第二炮兵青州士官学校积极开展健康向上的系列文化活动，收到较好效果。图为该校军乐团开展文化活动的镜头。
    尤亮摄
〖-ZW/正文〗
