〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向日葵的神姿风韵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向日葵，花儿黄，朵朵花儿向太阳。”我知道向日葵是从这首儿歌开始的。从老师那儿得知，向日葵是向着太阳转的。早晨，花儿向东；到了下午，花儿又转向西。儿时，我就对向日葵充满着仰慕和好奇。我曾在我家的菜地里种过向日葵。那年，我种的向日葵长高了，长出了花瓣，我有事没事就会跑到菜地里去看，看花瓣是不是会向着太阳转。我看见，上午下午向日葵的花儿朝向就是不一样。我觉得好玩，但花儿为什么向着太阳转在我心中一直是个谜。
    今年夏天，我去了趟新疆。在新疆，我目睹了从没见过的那么大气势的向日葵。那天，我们乘坐的车渡过喀纳斯湖，出了布尔津后，车在如诗如画的新疆的天空下快速奔驰，车内，刀郎的歌声粗犷豪放，荡气回肠；车外，一路上的风景在不断地变化，让人心旷神怡。快到哈巴河时，我突然看到了一望无际的向日葵正迎着太阳在微微转动，一朵朵向日葵就像一个个亭亭玉立的少女，在迎接着远方来的客人。那一刻，我惊呆了！我从没见过如此规模、如此漂亮的向日葵。在我的请求下，我们停了下来，我目不转睛地望着，仿佛望着一片金黄色的海洋，仿佛望着一张张热情洋溢的笑脸，仿佛望着一颗颗赤胆忠心。我站在多姿多彩魅力无限的哈巴河边，欣赏着这波澜壮阔的灿烂，品尝着香香甜甜的葵花子，聆听着新疆的朋友给我讲述的美丽的传说――凡是花都有花语的。如牡丹象征繁荣富贵，紫荆象征兄弟和睦，铁树象征庄严，菊花象征高洁，向日葵的花语是“欢颜”。传说在希腊神话中，有一位美丽的女神，一天，她在树林里遇见了正在狩猎的太阳神。一见面，她就迷上了太阳神，可是，太阳神没有回应。尽管如此，女神痴情不改，转而化身为一朵花，天天对着太阳绽放着她美丽动人的笑脸，诉说着她海枯石烂，永远不变的爱恋。后来，人们就把这种花叫做向日葵。
    看着这大片的向日葵，听着这动人的故事，我想了很多很多。我在想，任何灿烂的背后是不是都有一种坚强和执着？向日葵为什么给点阳光就那么灿烂？为什么总是坚持不懈地永远绽放着绚丽笑颜？我在想，向日葵的精神多么可贵。我们军人，也需要有这种忠诚奉献，绽放美丽的精神，也需要一种特殊的情感和超然的境界，也需要那种执着，那种坚定不变的信念！（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
