〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团百余名想学技术新兵申请去战斗班排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月20日电单伟、特约通讯员王传峰报道：新兵下连前夕，新疆军区某装甲团新兵营传出一个信息：百余名新兵改变去技术岗位的初衷，主动要求分到战斗班排锻炼。
    新兵刚到部队时，团政治处对200名新兵进行了问卷调查，结果53％的新兵想学开车或到技术单位。对此，他们注重在新兵中开展职能教育，除专门进行以“树立信心迎挑战，爱军习武竞风流”为内容的部队职能教育外，新兵营利用板报、橱窗、广播等宣扬不同岗位涌现出来的先进典型，请被兰州军区表彰的“标兵士官”朱海兵，讲述自己3次提干未成，却矢志精武、建功军营的成长经历，激励大家精武艺、强素质。他们还开展周“精武之星”评比活动，为训练尖子披红戴花；利用电影前、训练间隙和饭前饭后时间，开展英模故事即兴演讲活动；在团局域网上开辟“岗位建功比比看”专栏，观看《大阅兵》、《冲出亚马逊》、《沙场点兵》等军事题材影视片，深化大家对“当兵为谁、为谁当兵”的理解。
    今天，笔者在训练场看到，500余名新兵爬冰卧雪、喊声震天，一招一式练得有板有眼。
〖-ZW/正文〗
