〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与巴基斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步加强睦邻友好，扩大互利合作，深化战略关系达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就进一步加强睦邻友好，扩大互利合作，深化战略关系达成广泛共识
    新华社北京2月20日电 （记者李忠发、罗辉）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂与巴基斯坦总统穆沙拉夫举行会谈。双方在诚挚友好的气氛中回顾了两国关系发展的历程，就进一步加强睦邻友好，扩大互利合作，深化战略关系达成广泛共识。
    胡锦涛说，中巴两国是亲密友好的邻邦。中巴建交55年来，两国关系经历了时间和国际风云变幻的考验，发展了全天候的友谊和全方位的合作，成为不同社会制度、不同文化背景国家和睦相处、真诚合作的典范。我们感谢巴基斯坦在台湾等问题上给予中国的宝贵支持，将一如既往地支持巴基斯坦为维护国家独立和主权所做的努力。胡锦涛强调，中国政府和人民珍视中巴传统友谊，愿以两国建交55周年为契机，推动中巴战略合作伙伴关系再上新台阶。
    穆沙拉夫说，巴中两国之间有着非常良好的关系。巴去年遭受地震灾害后，中国政府和人民及时向巴提供了援助。巴政府和人民对此十分感谢。巴政府和人民热爱中国，视中国为值得信赖的邻居和伙伴，希望传承两国传统友谊，不断深化双方战略合作。为进一步巩固和扩大双边关系的基础，巴方愿与中方共同努力，提升经贸合作的水平，认真落实巴中自由贸易区“早期收获”计划，推进两国自贸区谈判，带动双方在投资、能源、基础设施建设领域的合作。巴方重视与中方合作，将努力建好瓜达尔港，使其成为巴中友谊的象征。巴方希望中方充分利用巴的地理优势，把巴作为在本地区的贸易和能源走廊。巴方还愿与中方加强在教育、文化、安全领域的交流与合作，共同打击“三股势力”，在国际和地区事务中加强协调与配合。
    胡锦涛就此作出积极回应，他表示，中方愿与巴方一道：（一）加强两国高层交往，就共同关心的问题保持密切沟通、磋商与协调，巩固和发展双方良好的政治关系。（二）深化双边互利合作。双方要执行好在建大项目，确保这些项目顺利完成，同时加强在能源、交通、农业、基础设施建设等领域的合作。双方应共同执行好中巴自贸区“早期收获”方案，加快自贸谈判进程，争取早日建立自贸区。双方应积极拓宽合作领域和范围，加大在促进相互投资、开办合资企业、鼓励私营企业合作等方面的支持力度。两国政府要加强宏观规划和指导，使中巴经贸合作更加健康地向前发展。（三）支持巴地震灾区重建，落实好有关援建项目。中方同意对受地震灾害影响严重的中巴喀喇昆仑公路进行改造升级，愿援助巴建设覆盖全境的地震监测台网。（四）加强安全合作，进一步建立和完善相关磋商合作机制，共同打击“三股势力”。（五）扩大人文社会交往。加强双方在文教、科技、卫生、人力资源开发等领域的交流合作。（六）密切多边领域合作，加强双方在联合国改革、反恐、区域合作等问题上的协调与配合。
    穆沙拉夫说，几天前，3名中国工程技术人员在巴遭受恐怖袭击遇难，巴政府和人民对此深表遗憾并对恐怖主义予以最强烈的谴责。巴政府下决心尽快缉拿罪犯，并将其绳之以法。巴方将进一步采取措施，保护在巴中国公民的安全。
    胡锦涛说，中国政府和我本人对3名中国工程技术人员在巴遭遇恐怖袭击不幸遇难深感悲痛，高度关切。我们相信巴基斯坦政府一定能尽快查明真相，依法严惩凶手，并采取切实措施，保证中方在巴人员和机构的安全。
    会谈中，穆沙拉夫向胡锦涛介绍了巴印关系的情况以及对南亚局势的看法。胡锦涛表示，我们欢迎巴印双方从地区和平与国家发展的大局出发，通过对话改善关系，通过谈判和平解决包括克什米尔问题在内的分歧。中国愿在平等互利的原则基础上发展同南亚所有国家的友好合作关系，希望南亚地区保持和平稳定，实现共同发展。
    会谈后，两国元首共同出席了中巴两国政府关于扩大和深化双边经济贸易合作的协定等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为穆沙拉夫访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长顾秀莲、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、九三学社中央副主席邵鸿、外交部长李肇星、国家发改委主任马凯、国防科工委主任张云川、新疆维吾尔自治区人民政府主席司马义・铁力瓦尔地、中国驻巴基斯坦大使张春祥等出席了欢迎仪式。
    2月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎巴基斯坦总统穆沙拉夫。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
