〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文明”对话比对抗好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浅水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文明”对话比对抗好
    打开世界地图，人们看到四大洋五大洲，看到100多个国家和地区。如果再往下看，就会联想到哪些是发达国家，哪些是发展中国家。除此而外，人们还会想到些什么？文化，更广义地说，文明。
    上个世纪90年代初，美国学者亨廷顿提出了所谓的“文明冲突论”。这一理论在世界各地掀起了不小的波澜，赞成者有之，反对者也大有人在。“9・11”事件发生后，有人拿“文明冲突论”说事。这些年西方与伊斯兰世界的冲突也似乎表现为“文明的冲突”。人们不禁要问：“文明的冲突”真的不可避免吗？
    2004年3月11日，西班牙发生了马德里恐怖爆炸事件。这一事件震惊了世界。当年，西班牙首相萨帕特罗在第59届联大首先提出了建立“文明联盟”的倡议。此倡议的目的是敦促世界各国领导人在政治和文化领域采取切实措施，避免西方与伊斯兰世界的冲突加剧，消除危害世界和平与稳定的风险。这一倡议得到了国际社会的响应。阿盟秘书长穆萨表示完全支持这一倡议，他认为，这一倡议意味着在消除不同文明之间冲突的道路上迈出了一大步。只要不同文明之间相互尊重和帮助，就能战胜阿拉伯世界和西方社会的极端势力与极端保守势力。2005年10月，第60届联大专门讨论不同文明对话议题。联合国秘书长安南指定成立了建立“文明联盟”的高级工作小组，并已于去年11月在西班牙举行了第一次全体会议。
    今年2月，西班牙和俄罗斯签署了一系列声明和协议，双方呼吁在反恐斗争中维护联合国的主导作用和有效的多边主义，支持建立“文明联盟”的倡议。突尼斯表示继续支持各种文明及各种宗教之间进行对话，希望2006年成为国际对话与和解之年。芬兰认为，丹麦漫画事件表明，近年来在世界范围内，西方国家和激进的穆斯林之间原本紧张的关系和矛盾进一步加剧，因此，在文明社会的不同宗教之间应继续进行对话，增进相互尊重和了解。
    中国一直主张承认世界的多样性，加强不同文明间的对话与交流，以和平方式处理国际和地区争端，努力构建各种文明兼收并蓄的和谐世界。
    引人注目的是，美国的立场近来发生了较大的变化。美国国务卿赖斯近日在写给西班牙外交和合作大臣莫拉蒂诺斯的一封信中表示，美国政府愿意参与建立“文明联盟”的工作。她表示相信，这一倡议将有助于中东地区的民主改革、和平与稳定，并强调美国政府“希望支持一系列与其在中东地区目标相符的具体计划”。
    今天的地球上存在着不同的文明。文明的多样性丰富了世界，保护这种多样性是国际社会的共同责任。德国《星期日世界报》最近撰文指出，亨廷顿文章的最后一句话是“未来将不存在全球性的文明，而是一个由不同文明组成的世界，所有的文明都必须学习共存”。该报由此提醒人们，今天引用亨廷顿理论的人不应当对这一观点避而不谈。（浅水）
〖-ZW/正文〗
