〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑妄言文（之二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑妄言文
    ▲各个领域，各个行业，都能依据各自的水准分出不同的等级。街道旁边，修鞋的、爆米花的、做冰淇淋的，技术也会各有高低。不信，你去干干那些活儿，看看能不能达到人家的水准。
    幸亏，修鞋的、爆米花的、做冰淇淋的目前还不兴评职称、考级别，要不然，他们时尚了，也会大忙起来：办协会呀，写论文呀，开研讨会呀，办刊物呀，卖版面呀，登文章呀……
    证之文坛，修鞋师傅若是忙着评职称，争级别，为其所累，街头的生意肯定早冷清了。
    ▲一座小城的楹联学会“成功地”组织了全国楹联大赛，并“隆重地”举行了颁奖大会。当地政府的领导人喜形于色，以为自己政绩显赫，便忙前忙后，出席会议，宴请来宾，慷慨地补贴了一大把财政。为扩大影响，他们还发文件，转发楹联学会的大赛总结，向上请功，向下报喜。
    不知怎的，我总觉得，这个小城的领导人似乎是杀鸡用了牛刀。
    要创造这样的政绩，只要找当下那些所谓的“文化公司”的人经营就足够了。这些人若是有点小聪明，准能把这类全国大奖赛办得红红火火。不仅用不着政府掏财政，倘若税务所盯紧点，或许还能从举办者捞满了的腰包里掏出可观的个人所得税。
    ▲一篇文章说，所谓“红色经典”并不成立，因其核心都是在鼓吹一种“仇富心态”，这种心态直接煽动了上个世纪中国的社会革命。否定“红色经典”就是这种思潮在文坛的蔓延。
    “仇富心态”是近时出现的新词，一般与“仇官心态”并称。目前社会上确实存在这两种心态。对此要做具体分析，不能一棍子打死。贪官污吏，为富不仁，老百姓仇视有何不可？不宜的，是这种心态的普遍化，社会化。
    “红色经典”的“仇富心态”确实很强烈。《白毛女》中的杨白劳仇视黄世仁，《高玉宝》中的高玉宝仇视周扒皮，《红旗谱》中的朱老忠仇视冯老兰……这些仇视有什么不对？哪里有压迫，有欺辱，那里就有仇视，有反抗，这是永远也不能平息的。
    如何评说“仇富心态”？这要看为谁说话，站在哪一边看问题。若为黄世仁说话，为周扒皮说话，为冯老兰说话，站在贪官污吏和为富不仁者一边看问题，则当别论。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
