〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄伊就伊朗核问题举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际文传电讯社报道，拉夫罗夫当天在向总统普京汇报工作时说，俄伊双方在会谈中将主要讨论俄方提出的有关在俄境内建立铀浓缩联合企业的建议。他强调，会谈的主要目的是在国际原子能机构理事会于3月初召开例行会议前使伊朗核问题摆脱目前的僵局。
    伊朗最高国家安全委员会副秘书侯赛尼・塔什于20日上午率代表团抵达莫斯科，并于当天下午开始同俄罗斯安全会议副秘书索博列夫就伊核问题举行会谈。
    俄外交部一位官员当天在接受媒体采访时说，俄罗斯希望伊朗能够停止铀浓缩活动，认为这将有助于缓解伊核问题导致的紧张局势，并使有关在俄境内建立铀浓缩联合企业的会谈取得进展。
    为消除国际社会对伊朗核问题的担忧，俄罗斯于去年12月向伊朗提出在俄境内建立铀浓缩联合企业的提议，欧盟和美国均表示可以接受这一妥协方案。
〖-ZW/正文〗
