〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列对巴制裁：动因与影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列对巴制裁：动因与影响
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）主导的巴立法委员会宣誓就职后，以色列内阁19日批准了关于对巴勒斯坦制裁的决定，包括不与哈马斯领导的政府进行任何形式的接触、立即冻结向巴政府移交每月约5000万美元的代收款、呼吁国际社会停止向巴政府提供除人道主义援助以外的各项资金援助等。这是以色列政府在哈马斯1月25日在巴立法委员会选举中获胜后首次公布将采取的明确措施。此举将对本已十分微妙的以巴局势产生进一步的影响。
    以色列制裁的背后
    哈马斯在巴立法委员会选举中意外胜出震惊了以色列政坛。以代总理奥尔默特在选举结果公布后的紧急会议上确定了对哈马斯的“三不”原则，即哈马斯不是以色列的谈判伙伴，以色列不会承认由哈马斯组建或参与的巴政府，也不会与其进行任何接触。奥尔默特还要求政府官员暂时不对哈马斯获胜作任何评论。
    以政府随后确定了与巴民族权力机构对话的三个条件，即哈马斯等巴武装派别放弃暴力、哈马斯放弃消灭以色列的立场以及遵守以巴间签署的和平协议。中东问题有关四方联合国、美国、欧盟和俄罗斯的代表1月30日在伦敦举行会谈后发表联合声明说，未来的巴勒斯坦政府必须承诺放弃武力，承认以色列，并接受以前所达成的有关协议，包括中东和平“路线图”计划。对巴勒斯坦新政府的援助将由捐助国根据其是否遵守这些承诺而定。
    此后，以色列政府对哈马斯相对保持沉默。当地分析人士普遍认为，以色列进入了一个敏感的“观望期”，即“观望”哈马斯一方首先采取何种政策。与此同时，以色列国防、安全和外交部门高层官员组成特别小组，加紧商讨以方对策。小组成员包括奥尔默特、外交部长利夫尼、国防部长莫法兹、总理高级顾问威斯格拉斯、国防军总参谋长哈卢茨和国家安全总局（辛贝特）局长迪斯金等人。
    以莫法兹为首的安全官员主张对哈马斯立即实施比较严厉的制裁政策，包括禁止加沙巴勒斯坦人进入以色列务工、彻底切断加沙与西岸的联系、封锁加沙同以色列之间的所有口岸等。以奥尔默特为首的决策层倾向采取相对“温和”的政策，建议逐步减弱与巴民族权力机构的联系，并将一部分压力转嫁给巴民族权力机构主席阿巴斯。
    以内阁选择不对哈马斯实施安全官员提出的更为严厉的制裁，一方面是担心国际舆论指责以色列造成巴勒斯坦人道主义灾难，另一方面也是出于自身的安全考虑。以色列《国土报》分析家阿鲁夫・本指出，彻底封锁加沙违反了中东和平“路线图”等关于以巴和平的协议，并可能把与加沙相邻的埃及牵扯进来，使得地区形势变得更加复杂和难以控制。
    引人注目的以巴关系
    哈马斯上台后，以巴关系的走向引人注目。哈马斯发言人、巴立法委员会新任委员穆希尔・马斯里18日在立法委员会就职当天表示，在以色列继续占领巴勒斯坦的情况下，哈马斯拒绝与以色列和谈，将继续坚持武装抵抗。一天后，以色列内阁以哈马斯是“恐怖组织”为由，表示拒绝与其进行任何形式的接触。真可谓“针尖对麦芒”。
    耶路撒冷公共事务研究所研究员丹・迪克认为，哈马斯在纲领中主张用武力消灭以色列，在耶路撒冷主权、巴难民回归等问题上寸步不让。政府关于“哈马斯不是谈判对手”的政策，也给以色列再次实施单方面行动制造了借口。奥尔默特接受媒体采访时曾多次表示，以色列将在未来撤离巴勒斯坦人口密集的约旦河西岸地区，并单方面划定与未来巴勒斯坦国的永久边界。
    和谈僵局不易打破
    沙龙病重和哈马斯上台为以巴局势增添了新的不稳定因素，多数以色列人相信以巴冲突不可能在短时间内结束。一些右翼民众认为正是单方面撤离“促成了哈马斯坐大”。以色列去年8月从加沙撤离一个月后公布的民意调查结果显示，59％的以色列人支持单边行动。哈马斯胜出后，一半以色列人反对继续撤出西岸地区。以色列一部分民众的情绪会在一定程度上影响即将举行的以大选以及大选后新政府的政策走向。
    此间分析人士认为，哈马斯上台后，以巴双方作出了表态，以色列采取了制裁措施，以色列大选也即将举行。在这种状况下，以巴关系面对着更为复杂的局面，以巴和谈的僵局仍不易打破。
    （新华社耶路撒冷2月19日电 ）
    新华社记者 高路
〖-ZW/正文〗
