〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩任命新的六方会谈代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的前任宋F淳已被任命为总统府秘书室统一外交安保政策室长。
    这位发言人表示，韩国政府将借此次任命之机，继续加强外交努力，以促使六方会谈早日恢复，并争取在六方会谈重启后在履行去年9月第四轮六方会谈所达成的《共同声明》上取得进展。
    据韩国媒体报道，千英宇在当天被任命后表示，在六方会谈处于困境的情况下被任命为代表团团长使他感到责任重大。他将尽全力促使六方会谈取得实质性进展，为半岛的和平与稳定作出贡献。
    千英宇今年54岁，曾在美国哥伦比亚大学获得国际学硕士学位，1977年进入韩国外交部工作，曾在法国、摩洛哥、奥地利和联合国常驻，1999年至2001年在轻水反应堆企划团工作，历任外交部国际组织政策官、韩国驻联合国副大使等职务。
〖-ZW/正文〗
