〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“首长信箱”架起官兵连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首长信箱”架起官兵连心桥
    本报兰州2月20日电谭鹏高、特约记者董玉川报道：今天，兰州军区某装甲团士官刘远征高兴地从财务股领到了补发的岗位津贴。他对笔者说：“没想到在‘首长信箱’中的一个留言，问题便解决了！”
    去年底，这个师按定编定岗要求将超编超配的士官充实到基层连队，可由于机关工作一时繁忙，造成个别士官因未能及时转送工资关系而没能按时领取岗位津贴。今天上午，曾两个多月没领取到岗位津贴的士官刘远征抱着试试看的态度在网上打开“首长信箱”，并以“基层一兵”的网名向师领导反映了这个问题。值班的师陈副政委看到后当即与师其他领导商量，责成军务、财务部门马上调查处理此事，不到3个小时，这件困扰基层个别士官的“头疼事”便解决了。
    “首长信箱”不仅为解决基层官兵的问题开辟了一条重要渠道，也为增进上下级之间的关系架起了一座连心桥。截至目前，基层官兵通过“首长信箱”反映的超市价高质次、机关个别部门乱派公差等问题，都得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
