〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘军旅第一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本帅/王璐/刘伯尧/安小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 两个多月的新兵训练即将结束，给你留下最深刻的印象是什么？新兵下连前夕，我们连线天南海北的新兵连，倾听新战士讲述自己难忘的第一次：第一次走队列，第一次整内务，第一次打靶，第一次授衔……面对崭新的生活，新兵们有太多的第一次，有太多欢乐与惊喜。
    第一次打靶：左撇子打了个满堂红
    一走进军营，我就盼着打靶。那些天，过过枪瘾成了晚上做梦都在想的事。
    春节刚过，连队开始射击训练，我终于见到了油光发亮的自动步枪。当天进行的训练是据枪瞄准，我按照班长的示范，也像模像样地做起动作，却咋做都感到挺别扭：要么是头放不正，要么是枪托抵不紧右肩，要么就是左眼闭不上。
    这时班长走到我跟前，教了几遍，我还是做不到位。班长盯着我看了看，说：“你是左撇子？！”
    “是。”我使劲点点头。下午继续训练，班长看我左眼闭不上，想了个法子，用一块胶带把我的左眼给贴上。眼睛是闭上了，可枪拿不稳。用班长的话说，怎么看怎么别扭。
    班长无奈地说：“这样吧，我向连长报告一下，你就用左手据枪瞄准吧！”
    10天的据枪瞄准训练，一晃就结束了。这天上午，我们进行第一次实弹射击。我排在了第一个。“卧倒、据枪、开保险……”我认真做着每个动作，瞄向一百米远的胸环靶。
    “砰！”的一声，我打响了射击场上的第一枪……第一组射击完毕，我和其他19名新战士回到队列。只见连长跑过来乐呵呵地说：“黄本帅，5发子弹全部中了靶心，打得不错！”
    听到连长的话，我心里乐开了花。
    塔城军分区新战士 黄本帅
    第一次授衔：我突然有了成就感
    回望军旅第一步，第一次授衔时最让人感动，因为我明白了一名军人的责任，突然有了成就感。
    班长逗我说：“别激动，离将军还远着呢！”可是我说：“虽然第一次授衔我只是一个列兵，可士兵的责任不轻松。”
    入伍前，我就读于西安铁路技术学院，学计算机应用技术专业。为了尽快完成由地方大学生向合格军人的转变，争强好胜的我处处干在前，用十分激情迎接每一次训练。付出终有回报。经过近两个月的新兵训练，我的综合素质走在了全连新兵的前列。这天下午，我从班长那里听说，上级领导要来看望我们这些新战士，还要举行授衔仪式。
    授衔的日子说到就到，更让我没想到的是，新兵连让我和另外8名新战士担任新兵代表，上台带领大家接受领导授衔，领诵《军人誓词》。
    上午10时，授衔仪式正式开始。当肩章佩戴在我的双肩时，一种从未有的幸福感充满全身。我知道，肩章虽小，却承载着祖国赋予的一份责任。这种责任是军人特有的，也是不可推卸的。
    面对鲜红的军旗，我庄严地宣誓：我是一名中国人民解放军军人，我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务……
    某部新战士 王璐
    第一次拔河：谁说女兵不如男
    “女兵也拔河呀？”“拔！”用连长的话说，拔河锻炼的是集体意识，女兵也不能例外。“拔就拔。”我们在思想上做好了准备。这不，星期五班务会上，班长满脸堆笑地告诉大家：“明天多吃点，我们和男兵拔河。”
    看着大家的样子，班长大着嗓门，用带河南腔的普通话说：“古有花木兰从军，今有咱女兵上阵。拔河有什么了不起的，只要大家拧成一股绳，不一定输给他们！”
    第二天一大早，我们20多名没戴军衔的女兵，齐刷刷地抱起杯口粗的绳子，盯着对面那群不把我们放在眼里的男兵。
    一声哨音响过，我们这些娇小的身躯就像串在一起的蚂蚱，第一个回合，在男兵强大的攻势下溃不成军。见大家有点泄气，排长在第二回合开始之前，把我们召集到一起指点迷津：哨子一响，大伙一起用劲，给男兵一个冷不防。“好！”看着男兵们一个个得意忘形的样子，我们都暗自憋足了劲。“嘟……”哨子再一次响起。这一回，我们一齐吼了起来，那声音，从未有过那么大，把我们自己也吓了一跳！果然让排长说中了，由于第一个回合赢得太容易，男兵们对我们放松了警惕。结果，我们赢了！
    雪地上，我们像快乐的小鸟，互相击掌拥抱，欢呼胜利。
    68026部队新战士 刘伯尧
    第一次走队列：顺拐的样子也很帅
    当兵没几天，我一下子成了新兵营里的“明星”。不仅新训干部骨干认识我，团领导也知道了我的大名。为啥？还不是因为走队列时出了洋相。
    那天，也许是第一次走队列心里紧张吧，一听口令，我急忙甩臂迈脚，左胳膊左腿一齐甩出去了，成了名副其实的顺拐！更糟糕的是，这情景让团里的新闻干事给拍成了照片，还在新训小报上发表了，标题就叫《新兵走队列，顺拐的样子也很帅》。
    星期六一大早，我向班长请了假，准备向新闻干事讨个说法。一进门，就与从楼里往外走的团长撞了个满怀。团长看我气呼呼的样子，关心地问道：“小同志，你找谁呀？”我只好把报纸递了上去，并把一肚子的委屈告诉了团长。没想到团长知道后笑着说，人家新闻干事没错呀，照片真实反映了你们新兵的生活，挺有看头的嘛。
    见我一脸不解，团长又说：“我当新兵的时候也走过‘顺拐’哩。现在回忆起来，还挺难忘！”
    啥，团长当新兵时也走过顺拐？一听这话，我的气一下子跑到九霄云外。团长细心地询问了我的家庭和个人情况，末了，他拉着我的手说：“出洋相没啥，改了就好。过几天团里搞会操，可别让我再看见你顺拐噢！”
    某边防团新战士 安小强
    新兵连里的第一次嬉雪。
    满博摄
〖-ZW/正文〗
