〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研新知识研究新课题掌握新本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长耿振虎带领部队提高完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 当前，国家安全的综合性、复杂性、多变性进一步增强的态势，对国防和军队建设提出了新的更高要求。北京卫戍区某防化团团长耿振虎着眼时代发展，带领部队钻研新知识、研究新课题、掌握新本领。他的实践表明，各级指挥员只有认真贯彻落实科学发展观，用更加宽广的战略眼光审视部队建设，以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，才能率领部队有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    本报讯 司儆、记者王士彬报道：春节刚过，一场大雪覆盖京城。北京卫戍区某防化团团长耿振虎带领指挥组，冒着-12℃的严寒，奔赴数十个重点目标，实地论证应对突发性事件救援新课题。任团长6年来，他带领官兵着眼打赢未来战争和应对各类公共突发事件的需要，先后完成了21个新课题的调研，开展了72个训练课题的理论研究，形成了一系列应急救援处置预案，提高了团队应对各类突发事件的能力。
    “作为保障城市安全的一支专业部队，我们的责任重如泰山。”在勘察现场，耿振虎这样对记者说。雪花纷飞，滴水成冰，记者看到，耿振虎对各个重点目标的方位、结构和人员流量如数家珍，他告诉记者，要有效应对各类突发事件，作为指挥员，不仅要熟练掌握各类专业知识和技能，还要深入了解当地社情民情、水文地质植被、抢险装备性能等多种知识，成为一名难不倒的“万事通”，才能未雨绸缪，确保应急处置采取最佳方案。
    近年来，国际上频繁发生恐怖袭击和危险品泄漏等公共安全事件，让耿振虎意识到，带兵人不能满足于熟练掌握“老三防”技能，只有加快学习新知识，才能增强应对新挑战的本领。尽管他是全军首批防化指挥专业本科生，依然在全团第一个报考了在职研究生，先后阅读数百册军事科技书刊，整理出20多个G的电子资料，总结出“按需灵活编组，多路组织开进，现场同步作业”等抢险救援指挥经验和“六组五队”救援编组作业法，组织编写训练教材25套60多万字，编制的16个多媒体课件被收入全军课件集，撰写的12篇学术论文在全军获奖。
    耿振虎任团长以来，团队历经3次装备换代，率先配备了我军最新型防化装备6类28种。每次新装备列装，他都亲自编写教材，手把手培训教练员，使新装备尽快投入使用。他还密切关注国内外安全形势新动向、新特点，主持设计建成了团信息化作战指挥中心、防化模拟训练室和网络教学系统，研究探索出的21项战法训法成果被总部推广。在他的带领下，全团800多名官兵踊跃参加学历升级；团队每年接受总部、军区、卫戍区三级联考，均获优秀成绩；各类人员达到“到位能指挥、展开能作业、实地能侦检”的要求，多次在重要反恐演习中，出色完成课目演示任务，受到军地领导的高度赞扬。该团连续5年被总部评为“军事训练一级团”，荣立集体二等功。
    图为耿振虎（右二）正在带领救援应急分队进行现场勘察。
    李海红摄
〖-ZW/正文〗
