〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗生素用得不够也算“滥用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈颖珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗生素用得不够也算“滥用”
    抗生素滥用的危害的确可怕，但是很多人却将“滥用”简单地理解为“多用”，即使生病该用抗生素的时候也扛着不用，或是本该服用一周的擅自改为两天，“点到即止”，以为这样才算保险。对于这种看似“保险”的做法，有关专家表示，其实，该服用而没有服用合适剂量的药物，也是抗生素滥用的一种。
    这是因为，抗生素的药效有赖于其有效的血药浓度，服用剂量不够就达不到有效的血药浓度，不但不能彻底杀灭细菌，反而会使细菌产生耐药性。如果自行缩短疗程，细菌没有被完全消灭，只是被短暂地压制住，很容易变成抵抗力更强的菌株，下次再有细菌感染时，同样的药物可能就无济于事了。
    一般情况下，抗生素的服用疗程在7天左右，老人、儿童、孕妇、肝肾功能不好的人应该酌减。当然，抗生素属于处方药，所以遵守医嘱是最关键的。有些人自认为感觉良好了，就自行停药，是万万不可的。为保险起见，可以在医生开药的时候详细询问，到底什么时候、什么情况下才能停药？
    在具体的服用时间上，还有一个容易忽视的问题――按“时”服药。每8小时服用一次可不等于我们习惯的服药时间，如早、中、晚饭后各一次。每种药物生效都有一定的速度，两次服药时间间隔太近会造成药物在血中浓度太高，可能导致神经或肝肾功能损伤；间隔太远，血中药物浓度不够，对细菌的威力就会减弱，同样会产生抗药性。
    有些药物，如乳酶生等，以及酒类，与抗生素一起服用会造成药效减弱，这一点也需要大家注意。（陈颖珂）
〖-ZW/正文〗
