〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十部门联合下发《关于加快发展养老服务业的意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确养老服务业六项工作重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养老服务业是为老年人提供生活照顾和护理服务，满足老年人特殊生活需求的服务行业。全国老龄委有关负责人说，随着社会生活方式的转变，老年群体在日常生活照顾、精神慰藉、临终关怀、紧急救助等方面呈现出日益增长的需求。
    据统计，目前我国60岁以上的老年人口已达1.43亿，占总人口的11%；预计2020年将达到2.4亿，占当时总人口的16%左右。
    为促进养老服务业发展，意见指出要建立公开、平等、规范的养老服务业准入制度，积极支持以公建民营、民办公助、政府补贴、购买服务等多种方式兴办养老服务业，鼓励社会资金以独资、合资、合作、联营、参股等方式兴办养老服务业。
    意见还明确了发展养老服务业的六项重点：发展老年社会福利事业；发展社会养老服务机构；鼓励发展居家老人服务业务；支持发展老年护理、临终关怀服务业务；促进老年用品市场开发；加强教育培训，提高养老服务人员素质。
〖-ZW/正文〗
