〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域关山创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读日喀则军分区党委“一班人”的艰苦创业精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/刘有飞/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读日喀则军分区党委“一班人”的艰苦创业精神
    初春时节，记者一行冒雪穿行在日喀则军分区驻守的千里边防线上，切身感受到戍边官兵昂扬的精神状态和部队建设发生的喜人变化。2005年，日喀则军分区有十多项工作受到西藏军区表彰，所属部队夺得了60多块奖牌、锦旗。分区领导深有感触地说：“这些成绩的取得，得益于我们始终坚持高标准抓部队建设，把‘海拔高工作标准更高’的要求落实在每一项工作中。”
    树立争创一流信心
    日喀则军分区所属部队大都驻守在平均海拔4500米以上的高寒山地，不少连队、哨所每年大雪封山长达半年以上。由于受自然条件的制约和影响，官兵生活一度成为部队工作的重点和难点，个别官兵由此产生了“在高原躺着是奉献”的思想，精神状态不佳，工作标准不高。
    在分区部队建设形势分析会上，司令员夏爱和的一番话掷地有声：“高寒缺氧、边防条件艰苦是客观事实，但决不能成为降低工作标准的理由。”要让官兵振奋精神状态，党委“一班人”必须首先树立争创一流的信心。在充分调查论证的基础上，一个充满与时俱进、开拓创新精神的分区部队建设规划出台了。规划响亮地提出“海拔高工作标准更高”这一口号，明确了加强信息化建设、加快人才培养、提高边防巡逻执勤和自我保障能力等10项工作的具体要求。与此同时，他们把靠前指挥、深入末端抓落实作为改进工作作风的重点，所属百余个连队、哨所留下了党委“一班人”的足迹。
    人人争做“特殊贡献”
    驻守在喜马拉雅山脉北麓、驻地海拔4500米的某边防团，因为自然环境十分恶劣，个别官兵一度精神状态不佳，部队各项建设相对滞后。在分区领导的帮带指导下，分区和团先后投入资金数百万元，建立了自动化工作站、军官训练中心，联通了局域网，为科技练兵提供了有力保障。仅去年以来，该团就取得了十余项高寒山地训练成果。
    记者在该团所属昆木加哨所采访时，哨长杨志成指着新修建的哨楼和设施齐全的战士宿舍说：“与前几年相比，哨所官兵生活条件已发生了显著变化，为完成巡逻执勤任务奠定了基础。更为可喜的变化是战士们的精神状态，人人都有争做特殊贡献的责任感、紧迫感，那种‘躺着就是奉献’的片面认识已经没有了市场。”
    在“爱国奉献模范营”岗巴营采访时，记者看到，新一代岗巴营官兵自觉把“守得住”的要求提升到“打得赢”的标准上，苦练过硬本领，80%的战士熟练掌握了新列装的现代化观察、执勤器材。
    着力打造信息边防
    边防部队驻地科技欠发达，信息来源少，部队信息化建设面临困难较多。面对困难，他们的态度是：有条件要上，没有条件创造条件也要上。
    近年来，分区先后投资上千万元用于信息作战平台、自动化建设和软件开发，初步建成了分区战场环境信息数据库；利用边防情况管理决策支持系统、通信定位系统进行一体化集成，初步解决了边境监控、高原“动中通”等方面的难题；研究开发出“分布式军分区综合数据系统”等十多项成果，为科技练兵提供了有力的技术支持。上级来人观摩了分区信息化建设成果后，感慨地说：“与内地部队相比，你们加强信息化建设标准更高，成效更明显。”
    针对边防部队人才较少的实际，他们结合边防部队建设实际，不等不靠，采取在职培训，鼓励有条件的干部报考攻读研究生。近两年来，分区本科以上学历的干部提高了20个百分点；300多名官兵通过在职自学取得了大专以上文凭；目前95%以上的干部、士官通过了计算机等级考试。
    杜宏 刘有飞 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
