〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事多磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国选手的冬奥会之路充满了磨难。先是张丹摔伤，然后又是程晓蕾遭人“暗算”、王鞅缓国3名选手包夹，在昨天进行的速度滑冰女子1000米的比赛中，被看好的年轻小将任慧中途又摔倒……
    要说最悲壮的还属王曼丽。上世纪末我军选手叶乔波在冬奥会速滑女子500米比赛中曾两度夺银，只差一步就登顶。从上个世纪末滑到本世纪初，王曼丽什么比赛的冠军都拿到了，唯独缺冬奥会的金牌。这次她只夺得了银牌，离冠军又只有一步之遥。中国选手的速滑冠军梦还得再等一个四年。
    其实，在冬奥会的赛场上，幸运只是属于少数人，多数人还是“重在参与”。中国有一句老话：不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。自古英雄多磨难，不经磨难，金牌怎能到手。冠军总是青睐饱经磨难、不断进取的强者。中国短道速滑选手，不也是经过跨世纪的磨难，才登上了盐湖城冬奥会和本届冬奥会冠军领奖台的吗？
    王鞅缓国选手包夹只获得1500米比赛的铜牌，赛后她发誓要在下届冬奥会上把金牌夺回来。四年中，我们不知道还会发生什么变故，但有一条是肯定的，夺冠之路是不平坦的，还会有许多磨难等着我们。在赛场上，有顺利的时候，也有遭遇挫折的时候。不管遇到什么困难，我们只要充满信心，不畏强手，勇于挑战，冠军的目标就不会离我们太远。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
