〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两餐之间感觉头晕是低血糖吗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医生同志：
    近段时间来，我有时会有头晕，特别是在饭后、两餐之间，经常会有像要昏倒的感觉。听身边的战友说，这是低血糖引起的。请问我真的得了低血糖症吗？
    海军某部士官刘治国
    小刘：
    你好！
    低血糖是用来描述血糖含量低的症状及一系列不同情况的术语，包括因疾病引起的低血糖。一种为餐后低血糖，字面上的意思是“在一餐之后会出现低血糖”，症状包括疲劳、虚弱、昏眩、易怒、焦虑、出汗、颤抖、饥饿、头痛、心跳加速等。这些症状在其他病中也很常见，所以有你所说的症状还不足以判断为低血糖症。
    若病人在空腹状态出现症状，则是另一种低血糖，空腹低血糖的症状与餐后低血糖的症状有些不同，表现为头昏、智力迟钝、疲倦，严重时甚至会导致抽搐和昏迷。
    所以，诊断低血糖并不能靠猜测。需要及时到医院诊断，检测血糖低是否和相应症状共存。
    其实，只有少数得了重病的人，才是患低血糖症几率高的人。比如癌症、胰损伤、肝感染受损（肝炎）患者，或是酒精导致的肝损伤都会产生低血糖效应。一小部分人的症状和血糖降低相关，这是由疾病引起的，可通过进食缓解。
    对诊断有餐后低血糖症的患者而言，最好避免饮食从低碳水化合物到高碳水化合物急剧增加，并应搭配好伙食以保持血糖稳定。同时还应避免酒精饮料，因为酒精会伤害健康人群的血糖调节功能。如何调整饮食可参考部队营养医师的意见。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
