〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧课本不应该浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾静/王义平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/节约在军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封留言信引发的讨论
    一天，在武警指挥学院学员四队的留言箱里有这样一封留言信：
    队长：
    我们今天在清理垃圾道时，看到有许多遗弃的课本，这些课本包括英语、计算机等，有些完全可以再使用。估计是因为结业考试完后，大家认为这些课本已经没有了用途，所以就都扔掉了。可是我感觉很可惜。印刷这些课本估计要花不少钱，虽然我们是军校生，上学可以免除这些开支，但是就这样扔掉还是会让人很心痛，难道我们就不可以想想办法，避免这些不必要的浪费吗？
    您的学员
    旧课本该不该回收利用
    看到这样一封特别的留言信，学员四队队长杨跃峰决定利用第二课堂时间举行一个讨论会，征求大家的意见，找出解决问题的办法。在讨论会上，大家你一言我一语，好不热闹……
    学员吴谦：其实这个问题大家早就发觉了，只是我们都没有认真地考虑过。我认为在军校里，课本应该属于学校的公共财产，尤其是作为军校学员，我们更应当提倡艰苦朴素、勤俭节约的革命精神。
    学员魏普：的确，将不用的课本随便丢弃的现象在军校屡见不鲜，我认为应该设立严格的制度保护教材。英国、美国、澳大利亚等发达国家，他们回收利用旧课本已经成为一种制度、一种传统，成为学校生活乃至社会生活的一部分。发达国家尚且如此，何况我国还是发展中国家，更应该节约资源。
    大队政委孙海峰：我们应该支持和鼓励学员对课本进行循环利用，从大的方面来看，它为国家节约了宝贵的自然资源，有利于环境保护；同时，学员们可以养成爱护书籍的习惯，提高环保意识，增强社会责任感。另外，有些课本涉及保密内容，更应及时回收，妥善保管使用。
    建立旧课本循环使用制度
    学员队将讨论的意见和建议上报学院有关领导，经学院办公会议讨论，最终决定在学院内部实施课本循环使用制度，要求学员在每门课程结束后将课本归还学院，尤其是对于涉密的内部教材，学院实行统一管理。如今，学员们在使用课本的时候更加珍惜爱护了，他们立志要为军队节约每一分可利用的资源，为国家建设贡献自己的一份微薄之力。（贾静 王义平）
〖-ZW/正文〗
