〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“路径依赖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯乐的儿子按照父亲《相马经》的描述，以头阔、嘴大、眼有神、前腿短为标准寻找千里马，结果找回来一只蛤蟆。这个故事除了讽刺那些死读书、读死书的人以外，还说明了一个道理：人才的发现与培养，无法依靠祖传秘方。
    眼下，国防和军队建设任务繁重，新型军事人才培养同样没有“包打天下”的独门绝技。当然，院校教育的主渠道作用毋庸置疑，岗位实践锻炼的必要性也不容否定。可问题在于，怎样才算成功的院校教育？岗位实践锻炼如何才能更加有效？
    回答这两个问题之前，我们不妨用经济学家道格拉斯・诺思的“路径依赖”理论作一番审视。诺思认为，“路径依赖”类似物理学上的惯性，一旦进入某一路径，就可能对这种路径产生依赖，路径好则形成良性循环，路径差则导致每况愈下。以此来看，院校教育如果因循守旧、照本宣科，岗位实践锻炼如果畏首畏尾、浅尝辄止，就是十分可怕的“路径依赖”。
    走出“路径依赖”，是新型军事人才培养的当务之急。实践证明，院校教育只有走出“路径依赖”，教师才不满足于课讲过了、学时完成了，学生才不满足于作业做过了、学分积够了，师生才会共同把能不能解决实际问题，是不是有利于推动中国特色军事变革作为衡量教学效果的重要标准。岗位实践锻炼只有走出“路径依赖”，代职的才不会把下基层锻炼当成晋升之梯，换岗的才不会把交叉任职当成装点门面，上下各级才能齐心协力把能否提高战斗力、是否有利于打赢作为判断岗位成才的重要依据。
    对各级领导和机关来说，走出“路径依赖”就是要鼓励人才培养模式的多样化。对各个具体单位来说，走出“路径依赖”则意味着不断否定自我，真正把人才培养作为一项动态的、长期的工作。换句话说，如果哪一天你这里人才少了，或者人才在你这里干劲不高了，也许就预示着你这里已经开始陷入“路径依赖”。这个时候，别人的断喝与自己的清醒都是非常必要的。（董强）
〖-ZW/正文〗
