〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官朱海兵的爱情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某装甲团修理连三级士官朱海兵，眼睛不大，脸膛黝黑，但人看上去挺帅，是坦克修理六级工。虽然他与妻子杜星星结婚已一年多，但说起他的爱情故事，却总有人不信，说那是小说和电影里的事。
    朱海兵老家在四川开江农村。4年前一个金风送爽的秋日，朋友提出给他介绍对象，朱海兵听说女孩是报社记者，毕业于北京一所名牌大学，赶紧说，我人实在，千万别拿我开心。拗不过朋友的好心，只好答应跟女孩见一面。
    匆匆一见，尽管两人都感觉很好，但朱海兵总是觉得，这个有学士学位的漂亮女孩，不会嫁给自己这样一个普通战士，更何况自己又是指甲缝里经常沾着油泥的坦克修理工。然而，看似不可能的事却平平淡淡地发展着。
    消息像长了翅膀，很快传开。战友们劝朱海兵：“认清自己的现实差距，别自寻烦恼。”杜星星的朋友、同事怕她误入歧途，纷纷发出善意指令：“你可要慎重考虑，找个战士当老公，这玩笑可开不得！”“你要对自己负责！”
    犹豫不决的杜星星决定，先到朱海兵所在的连队看看。春天的阳光像碎金一样洒落在她身上，坐在绿茵茵的草地上，杜星星听战友们讲述朱海兵的故事。
    这个说，有一年，父母在老家给朱海兵张罗了一个对象，催他回家相亲，连队给了一个月探亲假。在回家的列车上，他从杂志上看到北京一所学院研制出一种不拆开部件就能准确判明故障的检测仪，就把探家的事忘到了九霄云外，转车去了北京。回到连队，我们问他相亲的事，他乐呵呵地说，对象黄了，可我学到了新技术，值！转过年，检测仪配发连队，他担任技术培训教员。
    团里搞“三轮一部件”便携式拆卸支架技术项目攻关，朱海兵任组长。十多名技术骨干苦钻了两个多月，蹲在训练场反复试验论证。面对失败，有人说，专家都干不了的事，几个士官逞啥能。当时正值盛夏，戈壁滩上地表温度高达70℃，坦克表面像烙铁一样烫手，拆卸的装甲部件有的重达300多公斤。朱海兵的脸和胳膊被太阳烤得一层一层脱皮，但他带着战友硬是攻下了难关。
    “海兵是技术尖子。”士官董浩说：“那年团里参加军区实兵演习，连队担负演习装备维修任务。战斗刚刚打响，两辆坦克发动机出现故障，连队派出两名工程师抢修，无法排除故障。当时，他高烧39度，正在卫生队住院治疗，听到消息，趁医生不注意，悄悄搭一辆给养车上了演习场，发动机故障排除了，他却晕倒在演习场……”
    听着连队官兵自豪地讲朱海兵的故事，杜星星眼睛湿润了，朱海兵的故事像春天灿烂的阳光，在她的心里一片一片地铺展开来。
    发生在这个春天的讲述与倾听，朱海兵后来知道时，杜星星已经铁了心要嫁给他。她对记者说：“这些事他从来没给我说过，那个春天，我不仅理解了他荣获的4枚军功奖章沉甸甸的分量，更让我听到了自己内心的声音，懂得了自己该追求什么样的生活与爱情。”
    本报记者 王雁翔 本报通讯员 刘永
〖-ZW/正文〗
