〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“直线加方块”体现着军人特有的阳刚之美？但有的同志却过分强调某些形式？军医告诉我们，不科学的做法会给健康带来隐患？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整齐划一“背后的卫生话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/宋超/董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直线加方块”体现着军人特有的阳刚之美。但有的同志却过分强调某些形式。军医告诉我们，不科学的做法会给健康带来隐患。请看――“
    整齐划一”背后的卫生话题
    话题一：“统一牌”牙膏惹麻烦
    军营镜头被战友喊作“胖墩儿”的小冯最近总是“吃嘛嘛不香”，原来是口腔溃疡影响了他的食欲，开始以为是吃了过量的辛辣食物引起的，不过一段时间“禁辣”之后，他的口腔疾病仍没有好转。在连队，像小冯这种情况的战士还有不少，后经军医调查发现，原来是小冯所在的班排为了保证盥洗室物品放置有序美观，要求战士统一购买同一种品牌的牙膏所致。洗漱架上的牙缸牙膏牙刷“整齐划一”了，但牙膏疗效却并不对症，由此导致了口腔疾病的发生。
    就事论事面对市场上五花八门的牙膏类别、琳琅满目的牙膏品牌，牙科专家指出：使用牙膏应当因人而异，应当根据不同牙齿健康状况选用适合自己的牙膏。比如：吸烟的战友需要祛斑美白牙膏；而过于敏感的牙齿要用脱敏牙膏。另外，患有口腔疾病的战友，需要使用加有特定药物的牙膏，比如：有口腔炎症的战友，可以选择加入抗生素的牙膏；牙龈经常出血的战友，则需要使用加入田七等药物成分的牙膏。同时专家还指出，牙膏的品牌也宜经常更换，因为长期使用同一种类的牙膏刷牙，还会使某些有害的口腔病菌产生耐药性和抗药性，使牙膏失去灭菌护齿的作用。
    出谋划策为保障官兵的口腔健康，建议连队或班排停止统一购买牙膏的行为。同时，喜欢使用同一种牙膏的战友，应该尽量换着使用不同种类的牙膏，要根据自己的口腔特点和需要来选择，最好是普通型与疗效型牙膏交替使用，这样就能发挥不同牙膏多方面的功效，从而维护口腔健康。更换时间以一个月为宜。
    话题二：“豆腐块”带来“青春痘”
    军营镜头士官小王最近情绪不高，问其原因，原来是一脸“青春痘”惹的祸。小王很纳闷，自己早就过了青春期，这“痘”又从何而来？原来，他所在的连队为了追求内务整齐美观，要求战士洗脸毛巾一律叠成“豆腐块”摆放在脸盆内，久而久之，一些细菌开始在毛巾上滋生繁殖，当毛巾与小王的脸“亲密”接触后，自然形成了青春痘。
    就事论事从严格内务秩序的角度出发，要求战士把毛巾挂放整齐无可厚非。但是，如果过分追求美观，要求战士把毛巾也叠成方方正正的小“豆腐块”，放在脸盆里，这种做法就有些欠妥。由于毛巾上存有大量油脂、汗液、皮屑、污垢等，若在这种情况下，将毛巾叠成方方正正的“豆腐块”，短时间内就会滋生病菌，下次使用时就会不客气地传染给你。
    出谋划策为了避免毛巾被各种细菌感染，建议有这种做法的连队应及时改正，提倡官兵在洗漱完毕后，将毛巾展开统一悬挂起来，若宿舍内不易拉挂绳，可以统一搭在床头的铁杆上，既不影响美观，又增加了通风，抑制了病菌的滋长。同时，要坚持定期用开水或消毒液对毛巾进行消毒，确保消除健康“暗角”。
    话题三：狼吞虎咽不利健康
    军营镜头据了解，一些基层带兵人有催促战士快点进餐的习惯，有的甚至为战士规定了“×分钟进餐完毕”的时间限制，认为这样可以培养战士雷厉风行的军人作风。比如战士小尹，经过一年多的军营生活，现在每次吃饭不到5分钟就“结束战斗”。可是最近，小尹却时感胃酸胃胀痛，幸亏军医及时给予药物治疗，才没有得上胃病。
    就事论事“时间就是生命”，然而过于苛刻的就餐时间，却可能相悖于我们生活的客观规律和正常的生活习惯，给身体健康带来隐患。小尹之所以时感胃部不适，主要是连队对就餐时间的要求不够科学引起的。因为战士平时的正常训练体能消耗比较大，很容易产生饥饿感，若在进餐时再限制时间，就会导致战士吃饭狼吞虎咽等情形的出现，很容易因此而引起胃炎、胃溃疡等疾病。
    出谋划策《内务条令》中明确规定：连队一日生活中的进餐时间为30分钟。因此，连队在战士进餐时间上要严格按照条令规定执行。如果连队在饭后确实有活动安排或要召开紧急会议，也不能在战士没吃饱的情况下进行，那样只能给战士们增加心理压力，影响就餐氛围。同时，在其他生活方面，连队也应根据具体情况给足战士时间。
    话题四：混穿鞋袜易患脚气
    军营镜头由于收错了别人晾晒的鞋子，导致患上脚气的小张这几天感触颇多：晚上休息时，脚气不但影响了室内空气，让战友们怨声载道，而且脚气发作时奇痒难耐，影响了自己的正常军事训练和生活。不得已，小张只得来到团卫生队寻求军医的帮助。
    就事论事每到双休日，战友们都会洗晒衣服和鞋子。可是由于制式军装、鞋袜样式相同，到回收的时候，一些粗心大意的战友常常把别人的衣物收错，殊不知，由于自己的一时疏忽，将别人身上可能有的脚气、汗脚的病菌也一起带回了“家”。久而久之，这些病菌很容易在战士们中间慢慢“扩散”。
    出谋划策部队是个大集体，战士们来自五湖四海，由于个人养成等因素的差异，不能排除个别战士在自身卫生方面欠“讲究”，很容易直接或间接地影响其他战友的健康。为防止此类事情的发生，建议战友们应严格按照战备物资要求登记个人资料，在被褥、衣物、鞋袜上面写上姓名；晾晒回收的时候，要做到细心、慎重。同时，战友们也要从自身做起，保持良好的个人卫生习惯，彻底把各种有害健康的病菌消灭在萌芽状态。（胡伟 宋超 董良锋） 郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
