〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农民豪宅”不宜提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗博/孟昭丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农民豪宅”不宜提倡
    记者近日在宁夏南部山区采访时，被乡镇干部带到当地一个富裕农户家参观：占地几百平方米的大宅院，比镇政府办公楼还气派，木质地板、红木家具、组合音响，装潢摆设之豪华考究让城里人都自愧不如。宽敞的客厅里，几台大功率空调在满负荷运转。户主喜滋滋地称，这是在响应中央建设生活宽裕的社会主义新农村的号召。
    在建设社会主义新农村的过程中，如此“农民豪宅”不宜提倡。
    首先，“农民豪宅”与我国倡导的“节约型社会”理念相悖。我国人多地少、土地资源稀缺，“农民豪宅”虽外表阔绰，却严重浪费土地。在强调可持续发展的今天，乱占滥用土地造成的历史悲剧，不容许我们重演。
    其次，“农民豪宅”与社会主义新农村建设的实质相悖。新农村建设是要在发展生产、勤俭节约、适度消费的基础上改善和提高农民的生活质量。目前，在一些地方，基层政府强迫农民举债建别墅的现象时有发生，究其原因是不少基层干部把新农村建设错误地理解成盖高楼、建别墅，这种错误认识亟待纠正。
    第三，“农民豪宅”会引发先富裕起来的农民之间的相互攀比之风。住房投入历来都是农民最大的投入，但是，住房消费要符合国情、合理适度。不顾国情，盲目追求过高标准的住房消费，造成的后果必然是铺张浪费之风盛行。
    随着中央各项惠农政策的实施，越来越多的农民富裕起来，追求美好生活的愿望也越来越迫切。各级政府要在农民群众中，大力倡导科学、健康、文明的生活方式和消费观念，切莫让“农村豪宅”蔓延成灾。
    （据新华社银川2月20日电）
    新华社记者 罗博 孟昭丽
〖-ZW/正文〗
