〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事采购人才应运而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家大力推行政府采购制度改革的同时，我军也加快了军事采购人才培养的步伐。请看来自军事经济学院军队采办系教学一线的报道――
    2004年12月28日，为援助东南亚海啸灾区，需要在8小时内紧急采购价值800万元的救灾物资，数量大、种类多。北京某采购站采购人员采取紧急对策，组织紧急生产和发运，圆满完成了任务。高素质的采购人员，成为完成任务的决定因素。
    2005年9月，军事经济学院刚毕业的硕士研究生戴锡群，受指派参加广州军区某分部演习。从设置科目、想定作业、机构编成、保障任务，到各种预案的拟制都全程参与，充分发挥了理论优势，起到了骨干作用，受到部队高度赞扬。
    作为一支特殊的队伍，军事采购人员在信息化战争中发挥着重要的作用。军事经济学院军队采办系主任凌大荣介绍说，各国军队都十分重视军事采购的效益和效率，美军军事采购提出的目标是“使国防部成为世界上最精明的、反应能力最强的买主”，以满足作战需求。
    早在20世纪80年代，军事经济学院就已经成立了军队采办系，但当时只培训中专层次的战士学员。近年来，新军事变革对军队采办人员的需求大大增加，现代战争对军队物资采办的种类、数量要求越来越庞大，而目前我军采购业务人员整体素质却偏低。针对此情况，军事经济学院加快了培养高素质采购人才的步伐。他们积极借鉴中外高等院校的有益经验，创立了军队采办学科专业体系，并于2001年开始招收博士研究生。军队采办系陈景明政委介绍，他们的目标是培养“会市场调查、会组织招标、会商务谈判、会合同管理、会电子商务、懂采购法规、懂产品知识、懂财务结算、懂储运常识”的复合型高素质军事采购管理人才。
    为了使学员能够真正做到学以致用，他们建立了军事采购虚拟实验室，使学员能进行采办业务的全程模拟。他们还组织教员深入部队调研，收集第一手资料，并建立了学员实习基地，邀请相关领导和专家进行交流，积极探索机关、院校、部队和科研单位四方合力育人的实践性教学模式。
    在一次培训总结会上，兰州军区物资采购站高级工程师李永安说，这次培训就像“高级轿车在发动机上增加了再燃烧的涡轮”，给自己的工作增加了更大的推动力。针对外出教学突击性强、即训即用的特点，他们按照部队实际需要合理确定教学内容，突出业务技能训练，使参训人员的应急反应能力、决策协调能力、信息处理能力等得到了大幅度提升。在2003年防“非典”应急采购中，采购人员充分利用网上采购的快速和资源丰富的特点，在闪烁的电脑屏幕上，按口罩、温度计、洗手液、药物等物资品种类别一一锁定供应商，通过电子邮件等方式网上联络供应商，获取信息反馈，签订采购合同。
    不懈的努力换来了丰硕的成果。近年来，军事经济学院共为全军举办了10多期物资采购业务培训班，参训人员千余人，为军队采办事业的发展起到了重要作用。
    本报特约通讯员 王文毅
〖-ZW/正文〗
