〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让中国队的名次变成了一位数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记冬季两项女子10公里追逐赛我军选手刘显英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/冰雪奇葩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让中国队的名次变成了一位数”
    ――记冬季两项女子10公里追逐赛我军选手刘显英
    中国队的实力可以说是“冰强雪弱”。不过，这次让人们感到欣慰的是，在18日进行的冬季两项女子10公里追逐赛中，刘显英取得了第九名的成绩，创造了中国队在本届冬奥会雪上项目的最好成绩。此前，自都灵冬奥会开赛以来，中国队的雪上项目最好成绩也只是第11名。
    “总算进入前十名了。”中国冬季两项队领队高学东笑着说。“中国队的名次总算有一位数的时候了。其实也有些遗憾，刘显英本来有希望进入前8名，可惜问题还是出在射击稳定性上。”
    冬季两项追逐赛是以竞速赛的成绩作为出发顺序，因此由“清一色”解放军选手组成的中国队参加这项比赛的三名选手刘显英、孔颖超和孙日波分别排在第11位、24位和21位出发。在比赛中，刘显英和孔颖超分别超越了前面的对手，将自己的排名推进了不少。最后刘显英获得第九，成绩是37分24秒6。孔颖超取得第17名，孙日波排在第22位。
    今年28岁的刘显英是我军著名的雪上运动选手。10多年来，她不顾年龄大、伤病多，以顽强的毅力和刻苦的训练成为我国冬季两项的领军人物。她先后在国内外大赛中获得11枚金牌。在去年冬季两项世界杯赛中，她还夺得一枚“含金量”极高的银牌。
    赛后，刘显英对自己的成绩也表示了遗憾。她说：“我比第一名慢了46秒出发。不过在第一轮卧射中我5发全中，排名上升到第七。但是，后面两轮又出现了3次脱靶，成绩就下来了。”的确，刘显英这次取得这样的成绩，也实在不容易。她说：“我前一段时间做过手术，去年11月才恢复训练比赛。目前体力情况并不是特别好。在体力不佳的情况下取得这样的成绩，我还是比较满意的。”
    这次，刘显英要参加5个项目的比赛。目前，除了10公里追逐赛以外，她还参加了7.5公里和15公里两项比赛，分别取得了第11名和第23名的成绩。
    高学东领队说：“作为一名解放军选手，刘显英训练非常刻苦，作风顽强。这次比赛，她发挥不错。目前，她状态处于上升期，在后面的两项比赛中，将会有更好的表现。”
    （本报都灵2月20日电）
    本报记者 田源  图：刘显英在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
