〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员陪我过寒假等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长悦/邓灿/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员陪我过寒假
    要放寒假了，同学们都收拾行囊准备回家，而我却因为在一次足球比赛中小腿骨折而不能回家。这时，教导员程郢瑞对我说，他今年过年不回家，专门留下来照顾我。为了方便我休养，队长王春来还腾出了自己的房间给我用，电视机、空调、炊具一应俱全。
    放假后，教导员和我吃住在一起，陪我聊天解闷。放心不下的爹妈，一定要到校陪我过年。
    除夕夜，爸爸端起酒杯激动地说：“我也是个老兵，看到咱们部队官兵友爱的传统保持得这么好，我们做家长的一百个放心！”教导员和父母一起陪我度过了一个难忘的春节。（刘海洋整理）（王长悦）
    智退窃贼
    开学前夕，正在湖南岳阳老家休假的炮兵学院学员向魁在一家超市购物时，发现3名男子行动鬼祟，时不时将目光瞟向一位女士，细心警觉的向魁暗暗留上了心。
    不一会儿，两名男子以咨询如何选购商品为由跟女士主动攀谈，另一名男子很快从女士背后伸出了“第三只手”。向魁见三男子身强体壮，自己势单力薄，自知硬拼难以奏效，遂灵机一动，突然朝女士喊了一声：“姐――，我们到别的超市去看看吧！”男子显然受到“惊吓”，手像被烫了般弹了回来。不等女士反应过来，小向拉起她的手便快步走出了超市，三男子只得悻悻逃离了超市。
    细细解释之后，明白过来的妇女向解放军“弟弟”连声道谢。
    （邓灿、特约通讯员余世国）
〖-ZW/正文〗
