〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服飘浮作风需健全约束机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玉健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官僚主义、飘浮作风，是求真务实的大敌，是在部队建设中贯彻落实科学发展观的大敌。根治这一顽症，需要把思想教育和健全约束机制结合起来，消除产生飘浮作风的土壤。
    作风问题关系到党的形象，关系到事业的成败。高高在上、作风飘浮，必然脱离实际、脱离群众，工作不可能搞好。加强领导和机关的作风建设，关键是紧紧围绕党同人民群众的血肉联系、增进党员干部与人民群众的感情这个核心，摆正“公仆”的位置。只有真正做到心里装着群众，遇事想着群众，才会满怀深情地深入基层、深入实际，关心群众疾苦，为群众排忧解难，脚踏实地干好工作。值得注意的是，有些领导和机关的同志缺乏的正是这一点，他们常常是浮在上面，下基层也是走马观花，根本了解不到群众在想什么、关心什么、渴望什么；密切联系群众只是被挂在口头上，写在文件上，见不到实际行动。由于脱离实际，对基层情况缺乏切身感受，对群众在工作和生活中有什么难题若明若暗，更拿不出有效的解决办法，这样的领导是不会受群众欢迎的。
    条令条例、规章制度，对各级各类人员的职责做出了约束性的规定，提出了搞好工作的规范性要求，是防止和克服飘浮作风的法规依据。领导作风和工作作风上的虚、浮、假，都与没能认真贯彻条令条例、违背制度规定有关。如《军队基层建设纲要》对加强和改进领导作风问题有明确要求，规定要“落实机关干部蹲点、当兵、代职和岗位轮换制度”；加强调查研究，积极探索新形势下基层建设的特点和规律；力戒形式主义、官僚主义，等等。这些规定是加强和改进领导作风、增强工作针对性有效性经验的科学总结，既是开展工作的遵循，又是防止和克服飘浮作风的有力约束。为切实落实有关规定，各级领导机关还根据本单位实际，把上级提出的原则性要求细化，便于执行。需要注意的是，有两方面的工作不能忽视：一是个人从领导作风、工作作风上自查，认真负责地找出与制度规定的差距，从根源上堵住漏洞；二是领导和机关加强检查指导，严肃纪律，对因作风飘浮给工作带来损失的失职、渎职行为，严厉批评，追究责任，绝不能马马虎虎，养痈遗患。通过这样的努力，就能逐渐把求真务实、密切联系群众作为自觉行动。
    从健全约束机制入手防止和克服飘浮作风，还要注意加强群众监督。群众的看法、意见，是对干部最中肯的评语。领导作风如何，工作作风怎样，群众看得最清楚，心里都有一本账。加强作风建设，纠正虚、浮、假，要把群众的监督作为一项硬制度，不折不扣地贯彻执行好。要把群众欢迎不欢迎、满意不满意，作为衡量工作好差、评价干部政绩的重要尺度。群众对领导作风提出批评意见，要认真对待，严肃查处，让违背群众意愿的飘浮作风、虚假政绩没有藏身的余地。虚心接受群众的监督，大力改进作风，领导和群众就能心往一处想，劲往一处使，发扬求真务实、勇于创新的精神，扎扎实实地做好抓基层、打基础的工作，把推进中国特色军事变革的各项工作做得更好。（顾玉健）
〖-ZW/正文〗
