〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访自由式滑雪比赛“历险记”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥飞雪/都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――采访自由式滑雪比赛“历险记”
    昨天下午5时，巍峨的阿尔卑斯山脉白雪皑皑，漫天大雪尽情地飞舞。
    原定6点30分举行的自由式滑雪女子空中技巧比赛推迟了。坐落在半山腰的比赛场上，数千人静静地“沐浴”在鹅毛般的雪花里。透过密密麻麻的雪片远远看去，人们如同即将奔赴战场的千军万马，好似一尊尊“冰马俑”。
    在洁白的远处，覆盖着厚厚积雪的助滑坡，笼罩在灯光和翻飞的雪花之中，宛如一条从天而降的银色绸缎。8时30分，雪花依然飘舞着。天与地浑然一体，一片洁白晶莹。比赛，不得不改期。
    下山的路不通了，所有车辆停运了。望着茫茫的雪白世界，起伏的山峦，我们几个中国记者毅然决定徒步下山。嬉笑着，欢快着，我们迈开了沉重的步履。沿着蜿蜒的山路，我们高一脚、低一脚地在厚厚的积雪上前行。
    在我们的感召下，下山的人越来越多，队伍也越来越大。不一会儿，一个美国年轻作家就“混入”了我们的队伍。“我是来自美国加州的作家，专门自费来看比赛，收集关于奥林匹克的题材，想写一本关于‘奥林匹克与人’的书。很高兴加入你们的队伍。”小伙子嘴里冒着热气，上气不接下气地说。大家你一句，我一言，就和这位“美国佬”聊上了。小伙子对中国充满了向往，他说自己下一个目标就是去中国，一定要去看北京奥运会。“我还缺少有关中国人和奥林匹克的第一手材料呢。”
    不一会儿，大家就混熟了。当听说我们中的一个记者今天要过55岁生日时，美国小伙子悄悄地闪到一边，打开背上的包，掏出一个红红的橘子，接着往空中一抛，大声笑着说：“祝你生日快乐，这是生日礼物！”他剥开橘子，大家一人一小瓣，剩下的全归了“寿星”。被冻得冰冷的橘子，放在嘴里如同一个冰块，但大家心里却暖意洋洋。
    世上本没有路，走的人多了便成了路。厚厚的雪埋没了本来就不宽的小路。望着远处小镇的灯火，大家一路上欢声笑语。突然，身后传来一声呼喊。回头一看，原来是一个老太太不小心滑倒了。这时，只见几个不同肤色的人纷纷跑过去，操着不同的语言，一起把她扶了起来。意大利老太太快乐地笑着，连声说“谢谢”。
    小镇的灯火越来越明亮，10多里山路被我们快乐地踩在了脚下，海市蜃楼般的火车站浮现在眼前。回头望去，熙熙攘攘的人群，犹如一条洁白的长龙。
    （本报都灵2月20日电）
    本报记者 田源 图：2月19日，冬奥会赛事遭遇天气“阻击”，自由式滑雪女子空中技巧比赛因大雪一再推迟。这是参赛选手冒雪训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
