〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“侦察手段变了，伪装的招数也要变”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕绪良：“伪装”博导谈“迷彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢遵侯/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“侦察手段变了，伪装的招数也要变”
    吕绪良：“伪装”博导谈“迷彩”
    专家简介2吕绪良，理工大学工程兵工程学院伪装与仿真工程系教授、博士生导师，军事工程伪装与材料学科委员会主任，主要从事伪装技术与材料的教学及研究，主编《战役伪装概论》、《后方仓库工程伪装技术规范》等专著，先后7次获军队科技进步奖。
    “以前的迷彩主要用于对付地面侦察，现在的迷彩主要用于对付太空和航空侦察。”理工大学工程兵工程学院伪装材料研究室主任吕绪良用这样一句简单的话，概括了迷彩在现代战争条件下应对的主要“敌人”。
    迷彩伪装以其收效快、成本低、施工方便等优势被广泛地用于军事目标伪装，是一种对抗军事侦察和武器攻击系统的常用手段，其伪装效果的优劣关系到战斗力能否得到有效的保存。无论是在平时还是战时，迷彩伪装对于保障战备物资、提高部队战斗力和战场生存能力都具有十分重要的作用。
    吕绪良介绍，我军从上世纪50年代开始使用迷彩对军事目标进行伪装，“由于50年代的卫星侦察水平很低，所以当时的迷彩更多的是对付地面侦察。”
    近年来，随着卫星和高空飞行器技术的发展，侦察卫星和侦察机在军事领域被广泛运用。侦察技术的发展必然要求伪装技术也做出相应的改进。吕绪良强调：“对手变了，我们也不能再用原来的招数了。”
    从地面上观察周围的景物和从高空观察景物主要有4个方面的区别：颜色不同、亮度对比不同、形状不同和纹理不同。“举个简单的例子：从地面上看，一棵树基本上是一个宝塔形状，而从空中看一棵树只是一个圆形加上阴影。在地面上你看到的是一所房子的侧面，而从卫星上看到的更多的是房顶。”
    以前，我军用于军事设施的伪装迷彩主要是靠人员手工绘制，绘制的依据基本上来源于技术人员的经验。用这种方法绘制的迷彩带有明显的人工痕迹，而且在很长一段时间内都没有大的变化。
    吕绪良带领课题组刚刚完成的“地面重要目标大面积仿造迷彩伪装技术”研究成果，改变了我国伪装迷彩需要靠人手工绘制的历史。他们首先采集到需要伪装的目标周围的大面积背景，再从这些背景的数字图像中获得该背景各种斑点的综合指标数据，这些数据就是绘制迷彩的基础数据。
    这些数据出来后，设计人员应用设计软件对数据进行处理，在几分钟时间内就可自动设计出伪装迷彩的图案、色彩、亮度和纹理。解决了迷彩的设计问题，而用什么样的涂料来绘制迷彩同样是伪装能否取得成功的重要因素。
    需要进行迷彩伪装的大部分军事设施（如机场、港口、洞库、道路、桥梁等）大都是用混凝土筑构而成，即使是砖混结构的建筑物一般也用砂浆粉刷表面。而对其进行大面积仿造迷彩伪装，也就主要是在混凝土及砂浆上进行。
    传统迷彩伪装涂料存在着一些不足：一是附着力不高，易出现开裂、翘皮和分层脱落现象；二是抗压和耐磨性能不强，难以承载大负荷装备的反复碾压；三是抗紫外线能力不强，易出现褪色，耐酸碱的能力也不强。这些不足直接导致迷彩在用了很短的时间后就需要重新涂刷，这样，既浪费人力物力，又容易暴露重要目标。
    吕绪良和他的科研组针对这些不足，对传统的伪装迷彩涂料进行了深入研究，成功研制出了一种专用于混凝土及砂浆表面的新型迷彩伪装涂料。以前的迷彩伪装涂料只是分布在目标表面，易褪色磨损，而这种新型涂料，可以渗入混凝土和砂浆材料内部0.5～0.7毫米，能和混凝土本身融为一体，不会出现褪色、翘皮、剥落等现象。以前的迷彩涂料目标耐久性较差，而用这种涂料涂刷的目标，经过人工加速老化试验表明，十年以后也不会褪色和变色。
    除了耐用以外，这种新型伪装迷彩涂料对土壤、岩石的颜色仿真程度也很高。吕绪良说：“用这种涂料涂刷过的混凝土表面看上去非常有层次感，和天然的土壤、岩石几乎没有区别。”
    本报特约通讯员 马胜伟 卢遵侯 王平
〖-ZW/正文〗
