〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春的雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春迎来了第一场雪，纷纷扬扬，撒落在军营和大街小巷。成长在南方的我，第一次看到了如此美丽的景色：天空下，一片片的雪花，仿佛是轻轻地飘、慢慢地洒、缓缓地坠落，这组完美的动画给天幕留了淡淡的、朦朦胧胧的一抹白底。记忆里，只有母亲那件最漂亮的蓝色印花小袄上的朵朵白梅才会如此动人。此时，那白梅似乎从最遥远的地方飘来。那是一种模糊的颜色，但每一片花瓣又都是那么的清晰，像是一种气息，温暖的气息。
    凝视天际，这场景如此动人，每一片雪花都像是一个故事那样完整，随着时间的步伐缓缓飘落，如果用心去交流，你能够体会到故事的每一个细节，直到它们跌落在你的面前，那些没有讲完的，等待着你去寻味。
    不敢打扰这故事的延续，却又经不起天空的诱惑，想离得更近些，于是伸了手，去触摸这美丽。没有如它外表色彩那般的冷漠，也没有那种刺骨的冰凉，有的是一些些、一丝丝的亲切，像一位久违了的远方朋友，君子之交，淡淡的，挂在心头的一丝关怀。一切，仿佛是很久很久以前就已经被载入了岁月的空洞，不经意间飘落了出来。
    雪渐大了，空中也不再是母亲印花袄的颜色了。倒是地面上，开始有了厚厚的一层，不断地延伸，终于与天空连成一片了，让人在迷茫中去思考些什么。不是记忆，记忆中有那么多的涂鸦，等着你去翻查；也不是现实，现实就在这层朦胧的背后，有那么多纷呈的色彩。
    那么，这是未来吧，只有一片纯净的颜色，相同的一种。明天，正是这纯白的一片，崭新的一切都将开始的，我们所期待的钟声也必将送走所有不和谐的色彩，所有期待未来的人都会在这片未来的白卷上描绘出自己的蓝图！（陈勇）
〖-ZW/正文〗
