〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公正是最大的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公正所体现的是人们一种合理性的价值追求，它要求人与人之间人格平等、机会平等、竞争平等和享受公平合理的待遇。古希腊哲学家亚里士多德说：“公正就是符合比例，不公正就是违反比例，出现多和少。”我国明代学者方孝孺认为：“大其牖，天光入；公其心，万善出。”这就表明，公正既涉及到人们的切身利益，也涉及到人的心理、尊严和权利。詹姆斯在书中说道，公正是人类社会发展进步的保证和目标。公正是对人格的尊重，它可以使一个人最大限度地释放自己的能量；不公正则是对心灵的一种践踏，是对文明的一种挑衅。的确，越是在社会走向文明的境况下，人们越是追求公正，乃至胜过对物质利益的追求，因为人们只有在公正的境遇下才能得到精神和利益两方面的满足。俗话说：“人活一口气。”气者，人格、气节也。人们对人格、气节往往要比利益看得更重。所以，认为公正是激发人们工作的最大动力，是符合客观实际的。
    对于公正，我们平时也有一种说法，叫“把一碗水端平”。但常常只将其作为一种处理矛盾、安抚人心的手段，而极少从尊重人格、激发内在动力和促进和谐发展的角度来思考。因此，在思想政治工作中，特别是在当前强调建立和谐社会，在军队建设中贯彻科学发展观的背景下，应当把保持公正作为一个重要理念来实践。不可否认，在有的单位出现的精神不振、思想消极、斗志懈怠等现象，很大程度上与领导者处事不公有很大关系，如干部使用，正直能干的上不去，走歪门邪道的上去了。这就难免要使一批德才兼备的干部感到心灰意冷。又如在战士入党、考学、学技术、选改士官方面，个别领导看关系不看表现，也会使得一些战士丧失工作热情。由不公正所造成的人的动力的丧失往往不是个别的。就此而言，激发人们的工作动力，公正是不可忽视的重要方面。特别是在部队没有太多物质奖励的情况下，坚持以公正来激发官兵的工作动力就更显得重要。
    公正的关键是无私。“偏多在于私”。有的领导干部不能公正公平地处理问题，很大程度上是受到私心的干扰。所以领导干部公正无私，也是官兵的精神动力。（南平）
〖-ZW/正文〗
