〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意见箱”上网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈讲峰/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “意见箱”上网记
    “亲爱的战友，欢迎你来网站访问……”春节长假过后，武警安徽总队直属支队青年干部李文化一上班，在网上点击首长信箱，就看到了这番提示。支队首长特意告诉他，这是从过去的木制意见箱演变而来的。
    提起意见箱，曾经在这个支队当过兵的李文化心里至今感到很别扭。有一次，他发现两个老兵下哨后私自喝酒，就利用意见箱作了反映。两位老兵受到处分，不过有人也提醒他：“别动不动往意见箱里投东西，上级发现了会给中队添麻烦。”当时，李文化就感到像自己做了错事。从那以后，木制的意见箱看起来就像个怪物。
    李文化选取士官那年，支队统一用不锈钢制作了意见箱，从最显眼的位置移到电话亭旁。位置移了，里面关于部队建设的意见多了，可很少有人愿意敞开心扉说自己的心思。
    没想到，警校学习3年，李文化再回到支队后，意见箱又有了很大变化：每隔两三天就有专人收集、整理，战士们说话管用，更多的人愿意在意见箱里诉说自己的烦恼了。
    春节过后，意见箱再次出现新变化：电话亭旁的意见箱不见了，原来从墙上搬到了网上。嘿！仔细瞧瞧，内容也丰富多了。你看，有热线问答、难题解析、在线聊天、心理咨询等不同板块。
    光看不行，得试试！李文化当即就战士存在的高消费、交网友、打情感热线等问题，在“难题解析”板块中，试着向首长发出请教的帖子。对方还真的很快回帖，逐一作出解答，并鼓励他不仅要善于发现新情况，还要找出科学的解决办法，坚持做到依法带兵、文明带兵，做一个受战士欢迎的基层干部。看到这些，李文化不由得心里暖烘烘的。（陈讲峰 许志天）
〖-ZW/正文〗
