〖ZQ/总期〗17574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学：精准指挥之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎火辉/李修华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学：精准指挥之魂
    信息化战争的显著特征之一是精确作战，它要求指挥员必须实施精准的指挥，而数学能为这一指挥的实践提供有效途径。指挥员依据作战目的和特点，运用数学所提供的概念、理论、技巧并结合计算机技术，对作战反复进行量和形的描述、演算和推导，可揭示和抓住作战内在规律，对比和选定最佳行动方案，最终实施精准高效的作战指挥。
    ●数学能为精准指挥提供简明精确的语言
    简洁是中外将领一直追求的指挥艺术与技能。兴登堡曾说，在战争中“只有简约才能获得成功。”美军把“简明”作为联合作战基本原则。而数学恰恰具有这种简约性。数学语言不仅形式上简洁精炼，而且表达内容精确深刻，最大限度地使内容与形式达到完美统一，这与指挥员追求的精准指挥有着天然的默契。未来战争涉及军兵种多，装备复杂，作战准备、决策等信息量大，战争节奏快。这就要求指挥员充分运用数学语言的特性，从纷繁庞杂的作战程序中，抓住关键环节，将各军兵种的作战计划、决心建议删繁就简，变滥为约，加以统合，形成简洁明了、精确严谨的上级首长决心，以实现精确指挥、精确行动。相反，如果指挥员缺乏运用数学语言的能力。就可能面对繁杂冗长的战场信息理不出头绪，可能一叶障目造成决策上的迟缓甚至顾此失彼，可能大而化之地概略决策和模糊指挥，使下级难以执行和操作。
    ●数学能为精准指挥提供数量化计算手段
    《孙子兵法》强调作战须“经之以五事，校之以计，而索其情。”现代条件下的信息化战争更离不开数学分析和计算，而且日趋复杂和周密。另外，信息化战争战场信息浩如烟海，只有借助数学方法，才能对这些信息进行科学分析与判断，进而获取军事行动所需要的各种准确、可靠的数据，使决策指挥更加快速和准确。美军在第二次世界大战太平洋战争初期，舰船屡遭日机攻击损失率很高，于是急调大批数学运筹专家对477个战例进行量化分析，得出“当敌机来袭时舰船采取急速摆动规避战术能减少损失”的结论，从而使舰船损失率由62%下降到27%。
    ●数学能为精准指挥提供逻辑推理工具
    数学中的命题公式都是严格地从逻辑上加以证明才成立的，数学的推理必然遵循逻辑的法则，能保证从某一前提导出的结论在逻辑上准确无误，也就是说运用数学方法思考处理问题，在逻辑上具有可靠性和必要性。战争现象与世界万物一样，本质中都表现为一定的量，没有量也没有质，数学则能为军事指挥员提供逻辑推理工具。只有对战争现象的变化过程进行有效的定量分析，才能对其本质有更深刻的认识，掌握由量变到质变的规律，达到趋利避害的目的。美军《作战纲要》中对“坦克不应在2000米以外距离上同反坦克导弹交战”这一原则的推理论证，是因为从统计分析中得到，相距2000米以上的坦克被反坦克导弹命中率为61%，而坦克命中反坦克导弹的概率只有20%。
    ●数学能为精准指挥提供便捷的认知和实践途径
    军事专家们指出：“和平时期主要是从仿真实战中学习战争。”数学方法提供的理论、方法和数学语言，不但可以把军事活动中诸多的、交叉的关系用数学关系式表达出来，简化和加速思维过程，如射击散布率、毁伤规律、兰切斯特定律、指数法以及各种军事数学模型等等，都是用数学语言来描述射击效果、战斗经过和军事活动规律的，而且可以借助数学模型和电子计算机，进行各种军事行动的模拟试验。通过数学模拟和试验，从而使实践问题转化为数学问题，用数学工具、数学方法解答现实问题。同时，借助计算机仿真技术，还可将历史经验的归纳和对未来的预测融为一体，把定性与定量分析、解析、计算和过程仿真有机融合，把计算机的自动推理与专家学者的经验指导有效结合，并在合成动态的人工模拟战场下，使部队得到近似实战的锻炼，全面检验战术和技术，从而为指挥员决策指挥提供更加精确的数据和方法。
    国防大学 黎火辉 李修华
〖-ZW/正文〗
