〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟自由贸易区协定税率20日起实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将促进区内各国互利合作共同发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是根据我国与东盟国家签署的《中国-东盟全面经济合作框架协议货物贸易协定》，并经国务院批准实施的。此次对6国实施的协定税率共计3408种商品，涵盖了现行对6国已经实施的“早期收获”商品的协定税率。其中有2810种商品的协定税率对6国统一适用，561种商品的协定税率对6国分别适用。
    从20日起中国海关凭6国政府指定的原产地证书签发机构签发的原产地证书，按照此协定税率征税验放。中国-东盟自由贸易区协定税率的实施将进一步推动我国与东盟间的贸易自由化和便利化。
    据新华社雅加达7月20日电 （记者赵金川）7月20日，中国-东南亚国家联盟（东盟）自由贸易区正式启动，一个拥有约17亿人口的巨大市场呈现在世人面前。面对这个新兴市场，区内工商界积极准备，精心筹划，以求占领市场先机。区外各国也跃跃欲试，试图争得市场份额。
    据设在雅加达的东盟秘书处估计，这一自贸区的建立将创造一个拥有17亿消费者的经济区域，其国内生产总值约2万亿美元，贸易总额达1.23万亿美元。
    东盟秘书长王景荣在接受新华社记者采访时说，这一自贸区的启动将极大地推动东亚地区的经贸发展，是东盟-中国经贸史上的重要里程碑。
    区内大部分企业对自贸区的发展持乐观态度，并意识到参与市场竞争是大势所趋。为此，它们要求各自政府加强区内贸易伙伴间的信息沟通，并及时传达给相关部门，以提高工作效率和经济效益。
    拥有丰富自然资源和良好气候条件的东南亚，是一个充满活力和具有巨大发展潜力的地区。经济迅速崛起的中国与东盟在许多领域可以优势互补，取长补短，互利合作的前景广阔。
    中国-东盟自贸区的启动必将大大推进东盟经济一体化进程。
〖-ZW/正文〗
