〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去单靠军代表把关如今又有合同法监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装武汉军代局装备检验有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴建国、记者赵波报道：过去单靠军代表层层把关，如今又有合同法监督。武汉军代局装备质量检验从“人治”到“法治”，有效地提高了装备监造质量。截至7月上旬，该军代局各类军品检验合格率达98.1％。
    随着武器装备向着信息化、智能化方向发展，军品检验单靠过去那种由军代表事无巨细地把关，已不适应装备发展的要求。为此，武汉军代局领导及时转变观念，采取签合同的方式，对所检产品进行项目管理，按产品全系统、整体部件质量把关。为使项目管理有序进行，他们分别从器材采购、招投标等方面制定出《招投标监督办法》和《配套产品采购细则》等，还以合同形式规定了军厂双方各自的职责，以及应负的法律责任。与此同时，他们对装备承制单位，按照国际通用标准进行严格的资格、质量管理体系、保密系统等方面的审查，对达不到要求的限期整改，以适应项目管理的要求，不断提高军品质量。
〖-ZW/正文〗
