〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云二号”C星在轨交付后运行稳定等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云二号”C星在轨交付后运行稳定
    7月20日上午，记者从西安卫星测控中心了解到，于7月14日在轨交付使用的我国第一颗静止气象卫星――“风云二号”C星运行稳定，并成功向中国气象局传送了近300张高质量气象云图，为当前我国汛期气象观测做出了积极贡献。（李超军、赵波）
    我国最小半径弯桥在雅鲁藏布江大峡谷建成
    武警交通部队二支队与中港二航局承建的我国目前最小半径弯桥国道318线中尼公路奴格沙大桥，20日在海拔4200米的雅鲁藏布江大峡谷上建成。这座国内目前最小半径弯桥的建成，填补了我国高架混合桥梁架设的施工空白。奴格沙大桥建成通车后，将改善中尼公路通行条件，大大提高从拉萨通往樟木口岸的营运速度和效率。（郭海涌、陈鸿圣）
    驻藏某部一连帮助藏族孤儿圆了大学梦
    不久前，藏族孤儿次仁顿珠收到了西藏财经学校大专班的录取通知书。1995年9月，驻藏某部一连官兵在爱民活动时遇到了失去双亲的孤儿次仁顿珠，官兵们为小顿珠捐款，设立了“助学基金”，同时连队专门指派一名干部和一名文化程度较高的战士作为小顿珠的辅导员，全力支持小顿珠实现读书成才的梦想，终于让他圆了大学梦。（李晓光、廖碧舟）
    某训练大队开展“追随先辈足迹”活动
    新疆军区某司机训练大队近期开展了“追随先辈足迹，永葆革命本色”活动。他们组织官兵到原八路军驻新疆办事处参观，激励了官兵建功边疆的斗志。（高阳）
〖-ZW/正文〗
