〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会必须尊重群众的创造精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》，强调要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。这一重要论述，对构建社会主义和谐社会，不断增强全社会的创造活力，具有重要意义。
    历史唯物主义从社会存在决定社会意识的基本观点出发，认为人类社会发展的历史，就是物质资源生产者本身的历史，或者说是代表生产力发展要求的各阶级、各阶层的广大劳动群众的历史。正如毛泽东同志指出的：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”在构建社会主义和谐社会进程中，必须充分发挥人的潜力，充分尊重人民群众的创造精神。要破除各种障碍，使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定，形成放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流的社会局面。
    尊重人民群众的创造精神，归根到底是要从实现好、维护好、发展好人民群众的利益出发，以人为出发点谋求经济社会发展。社会主义社会是人民当家作主的社会，社会的发展必须以最广大人民的根本利益为最高利益，制定任何经济指标、上任何经济项目，都必须以人民群众的利益为前提；任何方面的发展都应充分倾听人民群众的意见和建议，并以此作为领导者决策的重要依据；任何方面的发展都应统筹兼顾人民群众的利益，使人民群众得到实惠，保障他们的政治和文化权益，同时也要有利于长远发展。
    尊重人民群众的创造精神，就要千方百计地调动人民群众参与发展的积极性和主动性。我国改革发展的实践证明，只有真正依靠人民群众的积极性和创造性的发展，在人民群众热情参与支持基础上的发展，才能持续与长久。凡是违背人民群众意愿，只有少数人热衷，甚至引起人民群众反感的所谓“发展”，最终只能付出沉重的代价。依托人民群众的主体性推进经济社会发展，应尊重人民群众的实践经验与创造精神；应依靠群众，注重把发展这个主题转化为人民群众的自觉行动，充分调动人民群众支持发展、参与发展的积极性；应切实保证人民群众享有各项权利，千方百计地维护人民群众的实际利益，使人民群众从发展中得到实惠。这是调动人民群众参与发展、支持发展的积极性的基础和根本。
    尊重人民群众的创造精神，要通过深化改革、创新体制来实现。要激发全社会的创造活力，就应当在公有制主导下大力发展民营经济，引导广大人民群众自主创业。与此相适应，要进一步大力推进国有企业改制，进一步破除传统计划经济体制的束缚，增强企业在市场经济中的竞争力。要激发全社会的创造活力，还要不断优化环境。要冲破一切妨碍发展的思想观念，改变一切束缚发展的做法和规定，革除一切影响发展的体制弊端，努力形成与社会主义初级阶段基本经济制度相适应的思想观念和创业机制，营造鼓励人们创业作为的社会氛围。同时要加强市场监管、完善政府机制，依靠政府的有效监管，维护公平竞争的市场秩序，建立统一、开放、竞争、有序的市场体系。
    副教授 周振国
〖-ZW/正文〗
