〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海凤阁：通信战线的舵手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海凤阁：通信战线的舵手
    海凤阁，出生于1909年2月8日，回族，1928年底在冯玉祥开办的无线电专业技术学校毕业，随即当了电台报务员，从此开始了戎马生涯。1931年12月14日夜间，海凤阁和40多名无线电通信人员携带8部电台投奔了红军。1936年1月加入中国共产党。
    1942年5月，日寇华北方面军调集2.5万余兵力，对太行山北部地区进行大“扫荡”。八路军总部和中共中央北方局机关在南艾铺遭敌合围。时任八路军前方总部参谋处第3科科长的海凤阁带领通信科和电台人员，奉命紧急转移疏散。
    当时，部队很乱，人多，骡马多，目标很大。海凤阁看到这种情况心急如焚，便挺身站在一块大石头上把手一挥：“同志们注意，大家听我指挥！”人员越聚越多，汇成一支200多人的队伍。海凤阁没顾得多说，就指挥大家准备撤退。
    敌人发现了目标，集中火力向人群轰击。在这么多缺乏实战经验的机关人员面前，指挥撤退是很困难的。海凤阁猫着腰跑前跑后，喊破喉咙，带领大家向一个山头突围。敌人的迫击炮弹不断在队伍前后左右爆炸，忽然听到一发炮弹向附近袭来，海凤阁大呼一声：“卧倒！”随即把身边的同志摁在地上。“轰隆”一声巨响，炮弹在他们身边爆炸。海凤阁当即被弹片击中，倒在血泊里……
    海凤阁牺牲后，《新华日报》华北版刊载了悼念海凤阁的文章，赞扬他是“华北通信战线上的舵手”。
    （赵杰 摘编）
〖-ZW/正文〗
