〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄浩气存千古〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访抗日英烈赵登禹将军墓感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/程齐韬/延忠林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从卢沟桥雕塑园往正南走500米左右，便来到一块苍松翠柏掩映下的素净墓地。赵登禹将军在“七七事变”的战火硝烟中，走完39岁的人生之旅后，归宿于此。7月7日，我们再次来到这里，表达对将军的哀思之情。
    墓地不大，约有40平方米，由青砖筑成。中间有一石碑，面北而立，上面写着几个凝重的漆金大字：赵登禹将军墓。碑后并无铭文。这可能是因为短短数语，无法诠释将军戎马一生的缘故。石碑四周的松柏，挺拔茂盛，四季常青，掩映着将军的墓地，也显示着将军勇于为民族献身的不朽精神。
    顺阶而下，有一护栏，凭栏细看，黑色大理石上漆金隶书，记录着将军的生平：“抗日烈士赵登禹将军，一八九八年生于山东菏泽赵高楼村……‘七七卢沟桥事变’，赵登禹率部进驻南苑，在团河与日军发生激战，转移途中又遭日军伏击。他左臂中弹，仍指挥将士突围，被日军机枪射中，壮烈牺牲，时年三十九岁。”短短百余字的生平概述，未见文采飞扬，但这平实的记载，却使我们想像出将军睿智、神武的面容，铮铮铁骨的身态，指挥若定、笑饮敌血的壮举。
    作为后人，我们佩服把将军遗骸埋藏于此的决策者。墓地北望赵登禹将军指挥将士、浴血奋战的卢沟桥，西邻彰显现代文明的京石高速，南接一座新时期的军营。沉眠于此的将军是幸福的，他在这里不仅可以时刻感怀那段难忘的历史，还可以欣慰地看到祖国日新月异的变化与新中国军队的威武强大。还有什么比这更令他开怀的呢？
    每次缅怀将军墓地，我们的思绪都会抑制不住地起伏。一代英雄终成土，小小的一座坟茔，不仅仅是英雄的马革裹尸之处，它也是正义与邪恶、和平与战争、幸福与惨烈的见证；是将军对后人“勿忘国耻、振兴民族”的泣血之鸣。
    将军墓地一年四季洁净如初，不论是大雪满谷还是秋叶遍地的季节，始终以清爽、高洁、庄严的姿态迎接南来北往的谒者。这缘于离将军墓只有200米之遥的某部官兵，十余年如一日对将军墓的祭扫。我们多次看到，在祭扫过程中，一些平日里粗心调皮的战士也会变得细致安静，带着庄重的神情一丝不苟地认真打扫，连角落里的一片枯叶，也要清除干净。战士们如此认真地打扫，不仅仅是为了让将军有处圣洁的安睡之处，更有着对将军为国献身壮举的无限敬仰之情！这既是军人对军人的敬仰，更是英雄对英雄的缅怀。
    肃立于将军墓前，思绪万千。落后就要挨打，这是我们的先辈用鲜血和生命总结出的经验教训。新一代的中华儿女已经把这一经验教训牢牢记在心里，正在为国家的富强努力奋斗。如果将军九泉之下有知，他定会发出会心的微笑！ （蒋顺利 程齐韬 延忠林）
〖-ZW/正文〗
