〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务先进学习先进争当先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院请部队先进典型为医护人员传经送宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兰州军区总医院每年都要把部队的先进典型请到医院查体，在为这些先进典型精心体检、治疗的同时，医院利用网络、黑板报、广播等形式大力宣扬他们的先进事迹，引导大家学习先进典型，努力干好本职工作。6月上旬，荣获“喀喇昆仑模范护士长”荣誉称号的第39届南丁格尔奖获得者姜云燕到医院进修，医院组织医护人员与她谈得失、话人生，激励大家学习姜云燕无私奉献的献身精神。6月中旬，从青海果洛、玉树军分区下山查体的“老高原”刚一到医院，医院便引导大家对照“老高原”精神查找工作中的不足。在先进典型事迹的感召下，医院医疗小分队经常深入部队训练场，及时为官兵解除病痛。医院还修正了科研攻关方向，组织科室对“高海拔地区创伤感染急性肺损伤的防治”、“多发性骨折的救治”、“战伤休克与多器官功能衰竭的防治”等20多个战场医学课题进行研究，提高了卫勤保障质量。
〖-ZW/正文〗
