〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3米板上群星闪烁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手何冲获第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世锦赛的10个跳水项目中，男子3米板备受瞩目。因为，与其它项目的世界名将纷纷缺席相比，该项赛事却是群星荟萃。除了俄罗斯老将萨乌丁因伤缺阵外，其他在3米板项目上的世界顶尖高手全部到齐，其中包括三位大名鼎鼎的世界冠军――中国的彭勃、俄罗斯的多布罗斯科克以及加拿大的德斯帕蒂，此外还有前天刚刚夺得世锦赛男子双人3米板冠军的中国小将何冲以及古巴名将贝坦科特等人。
    上午的预赛在风雨中开始。今年刚刚20岁的德斯帕蒂在看着他长大的家乡人面前状态奇佳，预赛结束时已经领先排在第二位的俄罗斯名将多布罗斯科克35.85分。彭勃和何冲则表现低迷，只排在第八位和第九位；半决赛，何冲稍有改进，名次回升至第五位，而彭勃则出现重大失误，名次进一步下滑至第九位，带入决赛的分数落后排在首位的德斯帕蒂34分之多。
    下午的决赛在烈日下进行。德斯帕蒂的每一次出场都赢得家乡父老狂热的欢呼，他也将决赛变成了奉献给自己家乡的表演赛，表现堪称完美。其中第三跳307C得分高达100.80分，七位裁判中的三位给出了满分10分。最终，3米板项目的雅典奥运会冠军彭勃和上届世锦赛冠军多布罗斯科克纷纷落马，美国选手杜迈斯获得银牌。
    “也许是我还没完全抛开奥运冠军的光环，对这次比赛心理准备不足。”彭勃赛后对记者说。自去年奥运会以来，彭勃饱受各种伤病困扰，长时间休息调整，多次错过了参加跳水大奖赛的机会，这次世锦赛是他近一年来的第一次比赛。不过，教练刘恒林对弟子的表现还算满意：“彭勃在预赛和半决赛中发挥得不好，但决赛中，他已经发挥了自己的水平，名次从开始时的第九位追赶到结束时的第四。”
    图：7月19日，中国选手何冲（右）与加拿大选手德斯帕蒂在领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
