〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大花坛缘何挡住“车马炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大花坛缘何挡住“车马炮”
    某炮兵团曾经发生过这样一桩事：一次上级组织部队紧急拉动演练，该团一些“车马炮”竟然未能拉出营门。经查，不是装备本身出了问题，也并非驾驶员的驾驶技术不佳所致，而是为了迎接上级检查，在车炮库门前新建的一个大花坛，挡住了去路。这样的事也许是个别的，但暴露出的问题带有一定的普遍性。
    营区是部队官兵工作、生活的主要空间，也是军队开展战备、训练、试验等军事活动，形成和储备战斗力的主要场所。开展建设生态营区活动，美化环境是必要的，但军营环境的美化，要充分考虑军队的特殊性。就作战部队的军营环境而言，由于军队担负任务的特殊要求，光强调军营环境与人的需求和谐还不够，还应重视军营环境与训练需要的和谐。军队是肩负特殊使命、执行特殊任务的武装集团，因此，在军营环境设置上，就要有别于地方政府机关、工厂、校园，应多一些“军味”、“兵味”，以保证军事需要，提高部队战斗力为根本目的，而不能把军营建成纯生活型的“安乐窝”。笔者曾目睹，有些单位在楼房墙壁上彩喷战斗英雄壮举的画面，有的营区建起当年激烈战斗场景的文化长廊，有的在营区一角放置现代装备模型等，这些都体现了军营特有的风格。
    军营环境的规划、建设，还应注意融入战备意识。操场建设与战场建设差距越大，打起仗来官兵心理和行动的适应性也就越差，付出血的代价也就越大，这是无需争辩的。为此，在部队营区环境建设上，就要体现战备意识，强化其军事功能，而不能只把“营区花园化”、“兵舍宾馆化”作为军营环境建设追求的标准。比如：修建景点就应考虑到部队紧急出动时装备进出是否顺畅；营区道路构筑就应考虑到能否经受重型装备的碾轧；在营区场地紧张情况下，景点、草坪建设用地应让位于装备存放用地，等等。特别是在当前经费紧张的情况下，财物要多往战备设施建设上投入，多往军事训练保障上投入，不能搞中看不中用的“形象工程”。
    有的单位之所以出现花坛挡住“车马炮”的现象，这里有对环境价值的认识问题，有战备意识不强的问题，也有领导干部政绩观存在偏差的重要原因。要做到围绕战斗力生成建设营区环境，就应自觉克服争彩头、做表面文章的思想，牢固树立正确的政绩观，以求真务实的精神开展环境建设，既让花坛为“车马炮”让路，又让官兵生活在舒适的环境中。 （隗铁军）
〖-ZW/正文〗
