〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站引导官兵立足本职解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设基金奖励岗位创新人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈军、特约记者赵丕聪报道：一个拥有多项获奖成果的连队，竟然解决不了“端口转接”这种技术要求并不复杂的问题。成都军区某通信总站日前以此反躬自省，引导官兵破除科技练兵中“就高不就低”的思想，把精力重点放在解决岗位难题上，受到上级表扬。
    这个总站始终把技术创新作为提升战斗力的关键来抓，近年来诞生了多项高质量的科研成果。但随着科技练兵的深入，一些问题也显露出来：研究“高精尖”、想出大成果的多了，愿意琢磨解决岗位“小问题”的少了。为此，他们一方面以“基层单位信息化建设应该树立什么样的发展观”为题，组织官兵结合工作实际，就科技练兵思想、战斗力形成要素等进行深入讨论，引导大家把科技创新的着眼点和落脚点放在了解决自身问题上；一方面，筹集资金设立了“基层岗位创新奖励基金”，对岗位技术创新和革新成绩突出的给予奖励；同时，制定了《基层岗位创新实施办法》，从课题立项、人员组成、经费支持等方面，详细规范了科技练兵秩序，从制度和管理上杜绝了不切实际的盲目攀高现象。工程师陈可把精力用在通信线路改造上，不仅提前半年完成技术转轨任务，使部队通信保障能力有了较大提高，还带出5名技术尖子，他个人两次立功，受到军区表彰。
〖-ZW/正文〗
