〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州市军地制定双向支持措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红旗/崔建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红旗、特约记者崔建华报道：7月上旬，郑州市委、市政府和警备区协调军地双方，把支持对方建设的内容细化并规范为“双二十七条”，以文件的形式颁布实施，这一新机制为驻郑部队做好军事斗争准备和驻地构建和谐社会注入了新的活力。
    给钱给物不如给个好政策。郑州市刚刚召开的市委常委议军会上，《关于大力支持驻郑部队做好军事斗争准备工作的若干规定》和《关于充分发挥驻军和民兵、预备役优势为郑州市全面建设小康社会做贡献的实施意见》得以顺利通过。
    两份文件把军地双方相互支持应履行的义务、职责等内容进行了科学梳理归类。《若干规定》要求：各级党委政府要把支持驻郑部队和民兵预备役做好军事斗争准备，纳入经济社会发展总体规划。全市各类大中专院校，要支持部队实施人才战略工程，帮助驻军培养高素质新型军事人才。各级政府要把与军事需求相关企业生产储备和市场流通储备纳入国防动员储备计划，变成品储备为技术储备，变军队内部储备为市场和社会储备，保障驻军重大军事行动和未来战争需求。
    《实施意见》对军队支援地方完成急难险重任务、共同营造安全稳定的社会环境、大力支持社会公益事业、实现教育科技成果共享等方面也提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
