〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭深处党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队商洛市支队党员干部保持先进性纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/江道贵/雒鹤林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在秦岭山区的武警陕西总队商洛市支队的广大党员，时时处处发挥党员模范带头作用，做到一名党员一面旗，一名党员一道岗，有力地促进了部队全面建设。截至日前，该支队连续9年实现“三无”，支队党委多次被上级评为先进党委。
    一
    由于自然条件恶劣，商洛一直是陕西省有名的贫困地区。面对艰苦环境，个别官兵产生了打“退堂鼓”的想法。支队政委黄少安了解到这一情况后，不仅耐心细致地做官兵的思想工作，还让在老家汉中市做服装生意的妻子，关闭了年收益达5万元的服装店，来到商洛安家落户。同时，他和支队党委“一班人”带领官兵发扬艰苦奋斗精神，积极想办法改善工作生活条件。几年来，他们通过自身努力先后对所属部队营房进行了维修改建，对营区进行绿化美化，为每个中队配发了学习桌椅、文体器材，还与驻地各县图书馆、文化馆合作，建起了“流动图书馆”，使各单位营区成为驻地的一道亮丽风景。
    “只有真正扑下身子，才能履行好职责。”这是支队长贺建军常说的一句话。他上任不到一个月，足迹就踏遍了支队所有的基层单位和目标单位，对部队的基本情况了如指掌。去年4月，贺支队长的母亲不幸去世，上级批给他10天假，让他回家料理后事。可他想到此时新兵刚下队，部队工作头绪多，便在母亲入土的第二天就返回部队。
    二
    危急关头，党员干部冲在前面。一天深夜，山阳县中队接到抓捕持枪杀人歹徒的命令后，中队长王永平迅速带领3名战士行走10多公里山路，赶到歹徒藏匿的地窖。由于地窖入口处仅能容纳一人出入，手持凶器的歹徒企图凭借有利地形拒捕。看到这种情况，王永平主动提出下地窖捉拿歹徒。得到批准后，他趁歹徒与公安干警对话分神之机，突然跳入地窖，将其扑倒在地。疯狂的歹徒挥刀乱砍，王永平忍着剧痛与歹徒展开殊死搏斗，终于将其擒拿归案。几年来，王永平先后15次参加处突战斗，先后抓捕各类犯罪嫌疑人32人。
    前年夏季，洛南县遭遇洪灾。一天深夜，正奉命带领官兵执行救灾任务的洛南县中队中队长张生接到通知，由于路基塌陷，一辆汽车不慎掉入河中，马上带领官兵赶到现场实施抢救。虽然天黑路滑，稍有不慎就可能发生危险，但官兵个个奋勇争先，圆满完成了任务。事后，大家感慨地说，抢险过程中，看到张队长始终站在最危险的地方，我们也就什么都不怕了。听了这话，张生回答，只有在危急关头敢于冲在前面，才不愧于党员的称号。
    三
    多年来，该支队党员始终把攻难破坚当作自己义不容辞的责任。不久前，支队在进行信息化建设中遇到不少技术难题。正当一些官兵感到束手无策时，通信股股长李定海主动向支队党委提出成立攻关小组，并要求担任组长。为了解决难题，他不仅翻阅了上千册有关资料，而且来到西安，向大专院校、电信厂家的专家请教。一个月后，一个个难题被攻克了，而李定海整整瘦了5公斤。
    如何提高班组勤务组训教学的效果，是该支队教导队面临的一道难题。士官党员吕国华调到教导队担任教员后，利用业余时间反复研究，形成“把握特殊性、突出实用性、强化专业性”班组勤务教学思路，有机地将理论与动作、操场与实地、班组教学与单兵教学相衔接，较好地克服了班组勤务组训中存在的问题，大大提高了教学效果。   （贺军荣 江道贵 雒鹤林）
〖-ZW/正文〗
