〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风变了官兵心里暖了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部采取措施消除上下“温差”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/唐献忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部采取措施消除上下“温差”
    本报石家庄7月20日电丁碧军、唐献忠报道：“凡来机关办事的基层官兵，住宿一律由机关接待办事的科、处负责安排。”这是北京军区某分部今年7月中旬为改变机关工作作风、提高服务基层质量推出的一项举措。
    部队体制编制调整后，这个分部基层单位的点更多、线更长、路更远，许多基层单位官兵来机关办事，到了吃饭、住宿时间只能到处“打游击”。问题摆到机关科、处长会议上，不少同志感到过意不去。分部领导深有感触地说，机关下基层，基层热情接待；基层跑机关，机关无人招呼。这种上下“温差”，说一千道一万，就是官僚主义在作怪。
    这一举措推出后，机关各部门又举一反三，查找出10多种表现突出的上下“温差”问题，开展了“内强素质、外树形象”的专题教育，并出台了一系列改进机关工作作风的新举措。
〖-ZW/正文〗
