〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/刘羊D/姜帆/徐寿松/华灵芾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约使用燃气有六招
    新华社北京7月20日电 （记者雷敏）记者日前从国家发展和改革委员会了解到，正确使用燃气做饭需注意以下六点：
    一、天然气燃烧时火焰呈红黄色说明缺氧，产生“脱火”现象则说明空气过多，此时可适当调整灶具风门，待火焰呈紫蓝色时，表示燃烧充分。
    二、做饭时，应先把要做的食物准备好再点火，避免烧“空灶”；若是烧汤，炖东西，先用大火烧开，关小火只要保持锅内滚开而又不溢出就行。
    三、做饭时，火的大小可根据锅的大小来决定，火焰分布的面积与锅底相平为最佳。
    四、做饭时最好不要用蒸的方法，蒸饭时间是焖饭时间的3倍。
    五、应先把锅、壶表面的水渍抹干再放到火上去，这样能使热能尽快传进锅内，节约用气。
    六、若有风把火焰吹得摇摆不定，可用薄铁皮做一个“挡风罩”，这样能保证火力集中。
    使用节能灯注意五点
    新华社北京7月20日电 （记者刘羊D）节能灯是人们在家庭中经常使用的节能产品，那么究竟应该如何正确使用节能灯，使其达到最佳节能效果呢？记者日前从国家发展和改革委员会了解到，正确使用节能灯需注意以下五点：
    一是注意灯上标注的使用电压，如果低电压钠灯在高电压电源下使用，灯就会烧毁。
    二是用户应使用质量合格的品牌，警惕和拒绝使用劣质品。
    三是注意选择和正确使用灯功率。节能灯的光效一般比白炽
    灯高5倍。原来使用60瓦白炽灯的地方，现只使用13瓦的节能灯就够了。
    四是尽量减少灯的开关次数。每开关一次，灯的使用寿命大约降低3小时左右。
    五是灯在使用一段时间以后，光通量就会大幅度下降，灯会越来越暗，这时要注意及时更换新灯。
    会议细节暴露“节约漏洞”
    开一个会，与会者要提走数公斤重的书面材料；会议散场后，几乎所有的座位上都留下喝了一半的瓶装饮料……尽管政府一再强调“建设节约型社会刻不容缓”，但是一些细节显示：人们的“节约行动”仍有很多小漏洞有待填补。
    “500个人开一天会，我们大概会回收1600个左右的饮料瓶，其中有900个左右是里面仍然有水的。”上海一家会展中心负责保洁工作的人员提供了这样的情况。这些水都会被倒掉。以每个“半瓶”0.3升计，开这样一个会，就有270升的饮用水被倒掉，约合人民币450元。以国内每天有10万人在开会计，倒掉的饮用水达54吨，价值9万元。
    以上仅仅是一些小的细节。现在，有关方面已经意识到这些细节的重要性。
    目前，在上海国际会议中心，会议提供的瓶装饮料绝大部分都采取了“小包装”。同时，上海市政府明确要求，文件用纸一律采用再生纸，机关办公用纸“双面化”。
    政府带头显示了建设节约型社会的决心。然而，要真正在全社会厉行节约，还需要每个人、每家企业从细节做起。 （姜帆 徐寿松 华灵芾）
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
