〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上求索路漫漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院罗卫兵博士开展科研攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴尉植/崔继承/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年12月，在“武警部队综合通信网技术方案论证会”上，武警部队特聘网络技术专家组组长、中国工程院院士陈俊亮说：“武警部队三级网整体扩建方案设计符合武警通信网络现状及需求，有较好的可扩展性。”
    一句评语，不知蕴涵了武警工程学院罗卫兵博士多少心血，也诠释出他为部队信息化建设所付出的艰辛。
    世纪之交，武警部队作出建设信息化武警、提高现代化条件下执勤“处突”能力的重大决策。正在西北工业大学读博的罗卫兵，以前瞻性的视野，提出武警部队信息化建设应广泛使用先进信息传输通道和信息处理设备，以提高信息处理速度的观点。上级有关部门果断决策，开始组建三级网。
    由于种种原因，武警部队三级网研发一度处于进退两难的境地，罗卫兵博士主动请缨承担三级网建设任务。一个年轻人能否完成攻关？领受任务时正值非典时期，罗卫兵手头一没图纸、二没原型设备，怀疑的目光从四面八方投来。但这位曾参与“973”项目的青年博士，有股敢为人先的闯劲。在他带领下，课题组3个月没出校门，完成了常规需1年才能完成的任务。
    科研需要有否定自我的勇气。当所有参与研制的人员为三级网建设不再受制于人而兴奋时，罗卫兵却陷入了沉思：未来武警部队三级网必然发展为宽带，现在研制出的设备迟早要退出历史舞台。
    是否定自我，迎接更大的挑战，还是按部就班，一切等待上级命令？一夜无眠后，自找苦吃的罗卫兵再次领衔上阵。罗卫兵坚信：科研不能只顾眼前，而应着眼明天。
    科研是枯燥的。方案一次次被否定，再一次次重新设计……有耕耘就有收获。两个月后，罗卫兵带着近5万字的科研报告和新增宽带功能样机，向首长汇报演示。
    半个月后，武警总部决定，采用租用宽带专线与ATM异步传输模式结合，对武警部队三级网软硬件同时进行全线宽带改造。
    武警部队三级网改造方案实施后，罗卫兵来不及庆祝，便开始谋划如何对这个平台进行深度开发、利用和管理。
    采访中，罗卫兵这样讲，美军信息化建设可谓世界领先，但他们仍有不少286、386计算机在运用。这说明信息化建设靠的不只是投资硬件，而是怎样让这些硬件发挥最大效能。
    针对执勤哨位现有装备多且相互不配套，处理情况繁琐的实际，罗卫兵成功研发出“哨位远程智能报警系统”。该系统实现了哨位设备功能的便捷化、网络化、集成化、可视化，不仅提高了部队快反能力，而且指挥机关和哨位连动连勤，使三级网真正成为千里眼、顺风耳。同时，执勤中人防、物防、技防有机结合，节约执勤兵力，新兵只需短期培训即可独自执勤。
    武警部队执勤分散，枪支管理是困扰各级的一个重要问题。为充分利用三级网平台，提高枪支管理的自动水平，罗卫兵研制开发的“军械库远程网络报警系统”，实现了枪械管理和三级网的有机结合。装备该系统的武警某支队长感慨地告诉笔者：“这使执勤用枪得到监控，同时也杜绝了静态枪支失控隐患，对我们而言是个大解放啊！”
    近年来，罗卫兵以发挥信息装备最大效能，提高部队战斗力为科研出发点，先后研制的“武警部队作战指挥实时定位通信系统”等17项成果，多项填补武警部队信息化管理决策空白，提高了部队快速反应能力。
    目前，武警部队信息化建设逐步深化，罗卫兵以时不我待的精神，在武警信息网上求索着。开发信息化执勤系统、构建与公安相兼容的应急保障系统，以及研制训练、后勤保障及警用装备一体化办公系统等科研项目，也已进入他的科研视野。 （裴尉植 崔继承 张险峰）
〖-ZW/正文〗
