〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪遏飞舟越天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团团长刘小平带领部队提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/司伟宽/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    7月上旬，波涛汹涌的黄河某水域，济南军区某舟桥团举行了一场惊心动魄的抗洪抢险演练。导演这场砺兵“活剧”的是该团团长刘小平。任团长7年来，刘小平带领部队从难从严训练，在各种复杂天候、水文条件下，在黄河不同的险段上，先后成功架设168座各类浮桥，5次打破我军舟桥部队渡河保障记录。
    盯住“瓶颈”攻关破障
    在一次舟桥架设演练中，由于一名操作手意外“受伤”退出作业，导致演练失败。要是战时出现战斗减员怎么办？“走麦城”的教训引起了刘小平的深思。
    不解决这个隐患，战时就会有大麻烦。刘小平带着课题组的同志跑科研所，蹲训练场，查相关资料，从门桥岗位作业手的科学组合入手，反复试验论证，终于摸索出了“某型门桥减员训练法”，最多可减少一半人员操作。这个训法，后来被编入了工程兵院校的教材。
    刘小平常说：作为一名基层指挥员，既要对迅猛奔腾的变革潮头了然于胸，更要在立足现有装备谋打赢中有所作为。为此，他组织人员对制约部队战斗力跃升的难题逐一探寻破解之法。
    指挥决策自动化辅助系统建成了，里面存有未来可能执行任务的江河、渡口等详细水文资料，运用这套系统，指挥员拟定作战计划速度比过去提高了数十倍；“浮桥混合架设结合舟”革新成功了，全团所有不同类型的舟桥可以随机地组合在一起，大幅提高了架桥宽度；“水幕遮障喷射器”问世了，整座浮桥能够在瞬间“消失”。
    打赢岂能惧风险
    黄河中下游的老艄公都恪守这样一条行规：自古夜不行舟。前年6月，当刘小平提出在黄河组织全员全装夜训时，全团上下都吃了一惊。在全团的夜训动员会上，他的话掷地有声：“打赢岂能惧风险！”
    连续几个晚上，刘小平都第一个系好救生衣，登上冲锋舟，为部队全面展开夜训投石问路。他在训练水域反复操舟探险，哪里有漩涡，哪里有暗涌，他都一一标记在图上，和官兵一起研究克服的办法。夜训很快由点到面推开，两个月时间内，刘小平带领大家圆满地完成了夜间水上搜救、应急渡口开设等课目的训练。
    消极保安全实则不安全，勇敢挑战风险才能化险为夷。去年8月的一天，部队按计划组织冲锋舟水上搜索训练，刚刚展开就刮起7级大风。看到黄河上风高浪急，值班的作训参谋便自作主张，让部队撤到岸上待命。参加完上级电视电话会议匆匆赶到现场的刘小平，当即对那名参谋进行了严厉批评。在布置好严密的防护措施后，刘小平带领部队顶风踏浪重新投入了训练。
    敢冒风险并不意味着蛮干。在每个风险性大的课目训练中，刘小平都注重严格按照操作规程要求科学施训。他根据自己多年风里来浪里去的训练经验，摸索总结出了舟桥兵训练15步法、水上训练十不准等20多条实在管用的训练诀窍，把它编成口诀印在卡片上，让官兵们背熟记牢，既增加了安全系数，又提高了训练效益。
    让训练同实战接轨
    黄河中游某水域，急流奔涌，浊浪滔天。随着两发红色信号弹腾空而起，只见数百米宽的河面上，爆炸激起的巨大水柱直冲云霄。8艘冲锋舟似离弦之箭，在急速行驶中不断变换战斗队形，冒着“敌人”炮火架设门桥。
    只有让平时训练与实战接轨，战时才能经得起战火的考验。每次组织演练，他都要设置各种课题，有意识地组织部队在大风大浪中挑战极限。他搜集整理了国内外舟桥部队的演练作战情况，从中梳理出6种类型15个练习课目，有机地融入部队的训练中，让操作手每次训练都像打了一场战斗一样。
    作为全军抗洪抢险专业应急部队，该团每年都要执行多次抢险任务，官兵们战风斗浪、攻坚克险，比平时训练更增几分凶险。2003年10月，在黄河兰考段抗洪抢险中，上级决心封堵大堤决口。尽管在200多米宽、3米以上流速的决口上架设浮桥没有先例，但为了尽快堵住决口，刘小平带领官兵顽强奋战，终于成功地架设了一座120米长的浮桥，创下了舟桥部队架桥史上的“五个第一”。
    近几年，刘小平带领官兵先后10多次成功保障诸军兵种渡河作战演练，数十次执行抗洪抢险任务，创造了未伤亡一人、未翻一船、未损装备一件的奇迹。
    张振兴 本报特约通讯员 司伟宽 本报特约记者 傅开强
    照片：刘小平正在组织抗洪演练。
    张振兴摄
〖-ZW/正文〗
