〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想说爱你不容易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团引导带兵干部骨干走出爱兵误区的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/许玉可/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵致信团政委：希望训练“狠”一点
    前不久，济南军区某海防团政委宋瑞伦收到一位名叫师坤坤的新战士来信，信中对带兵干部的“爱兵”行为提出质疑。
    事出有因。师坤坤去年12月从河南淮阳入伍前，就听当过兵的几位亲友说，部队是个锻炼人的“大熔炉”，能磨练人的意志，于是就踌躇满志地穿上了绿军装。但在新兵连三个月的训练中，他感到的却是满肚子的郁闷和不解：连里为了开展爱兵活动，天稍微一冷，就让战士猫在屋里不出门，怕冻伤了战士挨上级的批评；器械训练时，怕新兵掌握不好动作要领摔下来，要么不练，练也总是让班长和老兵们一左一右做“保护”；跑400米障碍，师坤坤感到自己动作要领掌握和弹跳力都不错，就一下子从“低板障”上来了个单飞，却被班长一顿臭训：“谁让你那么练的？你受了伤我可要受罪！”
    “钢铁是熔炉炼出来的，战斗力是训练场上摔打出来的，如果错误地把消极保平安也当成了爱兵，将来一旦打起仗来，能拉得出、冲得上吗？”带着这种疑惑和不解，师坤坤斗胆给宋政委写了这封信。
    带兵骨干说苦衷：不知如何把好“度”
    师坤坤的信引起了团领导的高度重视。团里专门召开带兵干部骨干座谈会，针对“师坤坤现象”进行探讨。
    师坤坤的班长、二级士官陈卓首先谈了自己的感受：作为带兵骨干，谁都想多带出几个“训练尖子”，尽快把班里的训练成绩提上去。本来多做一些必要的体能辅助训练，有利于新战士身体素质的提高，可他们的素质各不相同，吃苦精神有好有差，有时多做几个俯卧撑，有的战士就受不了，说是变相体罚。事情反映到连里，连队干部们就会批评我们带兵方法不科学，对战士缺少爱。要求松了，训得轻了，结果又说我们是“溺爱”。真是为难我们了呀！
    有的干部还谈到，近年来，上级三令五申要求认真做好安全防事故工作。尤其是对基层主官，训练中一旦出现跑兵、训练伤等安全事故，单位评先和个人进步都会受影响。这种考评机制使得我们在带兵中多少都有了“宁可不出彩，也要不出事”的消极保安全思想。到底如何处理好这个关系，用什么尺度来把握，确实是个必须上下共同来解决的新课题。
    走出误区皆欢喜：“打赢”才是硬道理
    团党委认真听取了干部骨干们的“坦言”，经过一番剖析后认为，干部骨干之所以陷入今天的爱兵误区，有基层干部错误理解和兵员成份复杂、素质参差不齐等原因，但主要原因在于，领导机关在决策和导向上出了偏差，导致干部骨干们没有找准爱兵的基点，弄清爱兵的目的，只抓了爱兵的形，忽视了爱兵的本；强调了爱兵的情，淡忘了带兵的责。把严格带兵与真情爱兵相割裂，“打赢”的思想没有立在心中。
    为了让带兵干部骨干们尽快走出爱兵误区，团党委相继采取了一系列整改措施。
    按照“打赢”要求，引导带兵人树立科学爱兵理念。团党委以“怎样做到关爱而不溺爱”为题，组织基层干部结合自身的带兵实践，撰写出《关爱与溺爱的含义及其区别》、《论迁就照顾对战士成长进步的危害》等10多篇有指导性的体会文章打印下发，让大家划清关爱与溺爱的界限。
    按照“打赢”标准，科学考评带兵干部。他们从机关对基层的考评机制上进行科学整改，对一些在所难免的训练伤，不搞小题大作。严格按照训练大纲要求，把评定标准放在“打赢”能力是否提高上，公正客观、实事求是地对单位成绩和基层干部进行考评，使他们除了对战士生活上真心实意地关爱外，还能放心大胆、科学有效地训练。
    走出误区皆欢喜。行之有效的教育引导和决策导向，使干部骨干们走出了爱兵的误区，既能从实战要求出发，从严管理，从严训练，又能对战士动之以情、晓之以理，出现了军事训练更红火、官兵关系更融洽的良好局面。
    梁训栋 许玉可 本报特约记者 孟斌
    编余絮语
    别忘了“我们是干什么的”
    与其他任何情感和行为活动一样，爱兵必须注重动机与效果的统一。强调带兵人要知兵爱兵，根本目的是为了提高战斗力，更好地履行我军新世纪新阶段的历史使命。军队的一切工作都要服从和服务于战斗力的提高，这个道理并不深奥。可我们有的单位、有些同志，却总是自觉不自觉地忘记了“我们是干什么的”、“我们为什么而存在”等基本问题，却在计较于某一“动作”、乐道于某一“工程”、得意于某一“政绩”。这些同志，表面上看是使错了“劲”，实质上是放偏了“心”；表面上看是工作方法不恰当，实质上是指导思想不对头；表面上看是“尺度”没有把握好，实质上是“名利”关没有过好。
    诚然，我们必须看到，绝大多数走入爱兵误区的带兵干部和骨干，既是真心爱兵，又是真心谋打赢的。他们有时会受一些左右为难的“夹板气”。问题出在部队，根子还在机关。之所以要用上述思路和逻辑来剖析与探讨问题，目的就是为了把问题真正研究透，把领导和机关的责任真正搞明白。正所谓：要想事儿“不糊涂”，先把理儿“说清楚”。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
