〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁奖台设在训练场等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培/苏凤廷/郑威/魏品生/蒋洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团炮兵连――
    颁奖台设在训练场
    本报讯 李培报道：济南军区某海防团炮兵连把激励机制用到训练中，组织5公里越野、400米障碍小比武，就把颁奖台设在终点；组织操作火炮、架设器材竞赛，就把颁奖台设在炮场、器械场。这种颁奖台连着训练场的方式，充分调动了官兵的训练积极性，使该连在与兄弟单位的多次对抗比武中成绩遥遥领先。
    武警大兴安岭森林支队――
    千里奔袭练灭火本领
    本报讯 苏凤廷、郑威报道：武警大兴安岭森林支队根据夏季北方天气特点，从6月中旬开始，组织进行了灭火队伍千里奔袭演练，锤炼部队随时能走、到处能灭火的协同作战本领。演练中，他们组织防火宣传，向林区群众介绍防火灭火知识。
    济南军区某陆航团――
    完成新机型训练课目
    本报讯 魏品生、函授学员蒋洋报道：7月初，笔者从济南军区某陆航团获悉，该团首次顺利完成国产某新型直升机高难度训练课目，先后攻克了新装备训练中10多个技术难题，探索出了一批新战法，使该机型提前形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
