〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动保障让“神剑”动若霹雳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地军交运输抢修能力大幅提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建中/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动保障让“神剑”动若霹雳
    第二炮兵某基地军交运输抢修能力大幅提升
    本报讯 张建中、特约记者何天进报道：夜半，一支导弹发射分队“钻”出大山，驰山路、涉险滩，快速开进。他们一路上经过军交运输分队快速加油、架设浮桥、野战抢修等20多项的课目保障后，按时进入阵地，迅速对“敌”目标实施了有效打击。这是第二炮兵某基地实施复杂情况下战时军交快速保障的一个镜头。
    第二炮兵导弹装备车都是典型的“三超”牌车辆（超高、超宽、超长），走得动、联得上是部队完成任务的重要条件。为提高机动保障能力，他们针对特装车驾驶员培训难度大、周期长等特点，建起了大型特装车训练场，可实施狭窄道路、桥梁隧洞、陡峭山路等29个课目的训练，培训特装车驾驶员实现了不动实装、车不出“场”就能达到训练的目标。同时，他们还增加了通过核沾染区、防突袭和维修等课目，探索出军交运输快速保障最佳时机，使特装车驾驶员走出了只会开、不会修的尴尬局面，提升了动中快速保障能力。
    战区“交通网”是神剑快速机动的又一基础条件。由于第二炮兵部队大都驻扎在深山，多为沙石路，严重制约了部队的快速反应能力。近年来，他们在上级和驻地交通部门的大力支持下，借助地方筑路时机和军工自建等，先后完成了5条战备公路、8条军用路段的建设和改造任务，使基地战备“交通网”达到了快速机动、快速隐蔽的目的。
    7月上旬，记者在该基地后勤组织的一次机动演练中看到：滂沱大雨中，数辆特装车遭“敌”突袭、空袭后趴窝了。这时，3辆军交保障车急驶而至，迅速对受损车辆进行轮胎更换、油路检修等。数分钟后，受损的车辆又发出轰鸣，绝尘而去。
〖-ZW/正文〗
