〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 国务院总理温家宝20日主持召开国务院常务会议，听取对中央企业监督检查情况的汇报，讨论并原则通过《邮政体制改革方案》。
    会议听取了国资委关于监事会2004年对中央企业监督检查情况及2005年工作安排的汇报。会议认为，2004年国有重点大型企业监事会在国有资产监管方面做了大量工作，为维护国有资产安全，防止国有资产流失，发挥了重要作用。中央企业认真贯彻落实党中央、国务院关于深化国有企业改革和宏观调控的一系列政策措施，积极推进结构调整，大力开拓市场，努力降低成本，加强财务管理，经济效益显著提高，为国民经济平稳较快发展做出了积极的贡献。
    会议强调，监事会要认真履行《国有企业监事会暂行条例》赋予的职责，积极探索国有企业监督的有效形式，努力提高国有资产监督能力和水平，促进中央企业的改革发展和国有资产保值增值。
    会议听取了发展改革委关于邮政体制改革方案的汇报。会议认为，邮政业是国家重要的社会公用事业，邮政网络是国家重要的通信基础设施。长期以来，邮政业在促进我国国民经济和社会发展、保障公民的基本通信权利等方面发挥了十分重要的作用。但是，随着经济体制改革的不断深化，我国邮政业现行管理体制已不能适应市场经济需要，进一步深化邮政体制改革已成为当前一项重要而紧迫的任务。
    会议批准了邮政体制改革方案。邮政体制改革的基本思路是：实行政企分开，加强政府监管，完善市场机制，保障普遍服务和特殊服务，确保通信安全；改革邮政主业和邮政储蓄管理体制，促进向现代邮政业方向发展。重新组建国家邮政局，作为国家邮政监管机构；组建中国邮政集团公司，经营各类邮政业务；加快成立邮政储蓄银行，实现金融业务规范化经营。通过改革，建立政府依法监管、企业自主经营的邮政体制，进一步促进我国邮政事业的健康发展。会议强调，邮政体制改革涉及面广，务必贯彻积极稳妥的方针，加强领导，精心组织，分步实施，配套推进，确保改革的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
