〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“换血”怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师司令部直属队抓基层建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂洪柱/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“换血”怪圈
    ---新疆军区某师司令部直属队抓基层建设的一段经历
    一味“换血”，险些延误了“病情”。变体外“输血”为调节生理机能自我“造血”，又重新恢复了“健康”。这是新疆军区某部直属队党委在抓基层建设过程中的一段曲折经历。
    带不好连队就换人？
    工兵营筑城连曾一度工作拔尖，全面建设走在前列。对此，群众高兴，领导放心。可自从1999年新班子调整后，连队经常发生问题，开始走下坡路，之后成了后进单位。
    从此，该连成了上级的特殊关照对象，工作组频繁光顾连队，经常进行突击整顿。可工作组一走，“按下葫芦浮起瓢”，老毛病还没有解决，新问题又出现了。于是，工作组给连队干部发出警告：“带不好连队就换人。”
    纵然如此，连队还是屡屡发生问题。在这种情况下，上级来了个“大换血”，把连长、指导员全换了。基于同样的原因，后来又接连调换了两任班子。5年来，先后换了四茬连长、指导员。连队陷入一个不停换人的“怪圈”。
    为啥换人之后还出事？
    2003年初，上级采取强强搭配的方法，挑选两名“能人”到连队挑大梁。原以为这次管用了，不料，入秋后发生的一件事，又拂去了领导脸上的笑容：一名士官私自离队。
    “顶梁柱”为啥挑不起大梁？部首长打起背包蹲到该连，经过多方调查发现，问题就出在“大换血”上。动辄就“换血”，干部心凉，战士心散，连队不稳；板凳没有坐热就离位，干部与战士始终处于陌生状态，根本进入不了角色；一届班子一套思路，工作经常变来变去，一直没有走上正轨；反正干不好就换人，能干好则干下去，干不好就另谋出路。正因为如此，连队始终是个烂摊子，连续5年未达标，结果陷入“越换人越出事，越出事越换人”的怪圈。
    党委会上，司令部领导的“点拨”使大家豁然开朗。参谋长谢增刚说：“改变后进连队的面貌需要有耐心、下苦功，不能搞速战速决、立竿见影，‘大换血’是工作简单化的表现。”他还谈到：“连队犹如人的躯体，健康强壮不能光靠吃补药、输鲜血，重在发挥自身造血功能，提高免疫力。连队建设同样如此，不能寄希望于个别人，关键还是要发挥连队党支部的集体领导作用。”
    依靠支部大变样
    事情发生后，部领导再度进驻筑城连。这次部领导并没有“大换血”，而是放手发动群众，依靠支部改变局面。
    部领导通过考察发现，眼前的困难和挫折是暂时的，充分发挥和调动班子的内在动力，完全有能力克服，没有必要另换一班“人马”。部领导深入开展思想发动，及时进行鼓劲加油；认真帮助分析形势，查找薄弱环节，理清工作思路，制定打翻身仗的措施；精心进行传帮带，手把手教，面对面帮，心贴心带；组织连队干部到先进连队参观见学，取长补短，长见识、换脑筋。
    部领导的关心、支持和信任使党支部“一班人”深受鼓舞，他们认真吸取教训，诚恳听取批评意见，适时调整思路，改进工作方法，不断提高能力素质，盯着薄弱环节做文章，狠抓基础性、经常性工作落实，全面建设出现了可喜变化。前不久，该连被评为基层全面建设先进连。
    涂洪柱 本报特约通讯员 李祥君
〖-ZW/正文〗
