〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“不记得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“不记得”
    著名经济学家孙冶方和舞蹈家资华筠在一次会议上相遇，当孙冶方得知资华筠曾是著名学者陈翰生的学生时，便告诉她：“你的老师是我的引路人。我是在他的影响下，参加革命并且对经济问题发生兴趣的，所以我很感谢他。”后来资华筠把这件事告诉了陈翰生，陈老却说：“不记得了。”资华筠嗔怪地说：“人家大经济学家称您是引路人，您倒把人家忘记了？”陈老说：“我只努力记住自己做过的错事――怕重犯。至于做对的事，那是自然的、应该的，记不得那么多了。孙冶方选择的道路和取得的成就，是他自己努力的结果，我没有什么功劳。”
    这则记之于资华筠回忆录中的故事，读来让人很受启发，也很受教育。陈翰生是我国著名的外交家和学者。就常理而言，自己曾经教授或指导过的学生做出大成就，应该说是一件引为自豪的事情，在人们提起往事时，谈谈指导的过程和交往的经历是很正常的。然而，陈翰生先生却偏偏“记不得了”，认为做对的事都是应该的。特别是弟子获得成就，全视为他们自己努力的结果，与“我”没有多大的关系，这种超然脱俗的态度，不能不让人为之感佩。
    人都是由他人培养成长起来的，许多造诣较深、业有所成的人，几乎都没有离开名家、良师、上级领导的慧眼识珠、精心指导、举荐提携。著名学者季羡林就曾说，一个人的成功离不开天资、勤奋和机遇这三要素。在机遇这一要素中就包括被“伯乐”发现和名师指导、举荐等。所以，作为成功者，铭记导师教诲之恩是完全应该的，就像孙冶方没齿不忘陈翰生一样。这是做人应有的品德。而对于教育者、发现者或提携者来说，对此还是应该保持谦逊的态度为好，不能把学生或部属的成长进步都当成自己的功劳，甚至认为如果不是自己如何如何，这些人就不可能如何如何，等等。不可否认，生活中确实有这样的同志，比如哪位当年的部属工作做出了成绩，或进入了领导层，有的人便到处炫耀，说自己当时如何发现人才、培养人才，等等。有的即使仍然还是自己的部下，但在他们得以提拔重用时，一些领导也禁不住在其当面摆摆自己的好，说一些诸如“我一开始就推荐你”，“如果不是我力保，最终会不会重用你还是未知数”之类的话。这些做法且不说与党的领导干部应该保持的党性和应有的品质不相符，就是作为一个普通人来说，也显得市侩和庸俗。之所以如此，主要是这些同志没有把党内的同志关系搞清楚，没把自己的位置摆端正，没有认识到发现人才、公正选才、培养和重用人才，是党和军队事业的需要，是领导干部义不容辞的责任和道德要求，而是错误地把这一权力视为私有，通过对人才的培养使用来笼络人心、拉近关系，让人对其感恩戴德和给予其某种回报。怀着这种目的做事，其思想觉悟无疑就显得不那么高了，与陈翰生所言的“不记得了”相比，可谓有霄壤之别。
    “祁奚举才，义不务私。”举才也好，育才也好，用才也
    好，对于领导者和教育者来说，都是一种职责上的要求，也是道义上的责任，不能将其记到私人的账上，或视为对他人的一种恩典。只有这样，才能显示出做人的高风亮节和为人师表的风范，也才能真正赢得他人的敬仰，否则，不仅于自己的形象无补，还容易被人看轻。   （封雷）
〖-ZW/正文〗
