〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以质量保证安全用法规规范训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空部队战斗力与飞行安全实现良性互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明全、特约通讯员曹传彪报道：截至7月初，兰空在连续33个月确保飞行安全的同时，圆满完成了上级赋予的演习、新机新员改装、战法训练、实弹训练等任务，战斗力与飞行安全实现协调发展。
    兰空党委在学习贯彻空军新的飞行安全观时认为，保证飞行安全与提高部队战斗力是辩证统一的关系，不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。为此，他们坚持以质量为中心，以作战任务为牵引，以课题训练为重点，以战法研练为主轴，以对抗训练为主要形式，通过抓质量、严法规、抓细节、强责任，打牢安全工作基础，消除人为差错。对一些高难风险课目的组织，机关严格按照训练大纲和飞行规章的要求进行，不人为降低训练难度、随意放宽训练条件，以实战要求对待训练中的每个架次、每个课目，真正落实规定的时间内容，达到规定的质量标准。他们除完成大纲规定的训练内容外，还开辟逼真的信息化战场，师团每月组织一次对抗训练，军区空军每季度组织一次战役性对抗训练，创新战法、检验战法、锻炼部队，走开“作战牵引、任务带动、战训合一、对抗为主”的训练路子。
    在此基础上，他们通过开展“法规、质量、安全”大检查，督导部队严格按飞行条令组织训练，按飞行训练工作条例实施管理，按军事训练与考核大纲要求质量，按飞行教范统一动作，按操作规程实施保障，确保以规章制度规范一切训练活动，把法规制度落实到训练的全过程，以依法施训筑牢安全屏障。
〖-ZW/正文〗
