〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见红十字国际委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国政府和人民愿为保护人的生命和健康，促进人类和平共处、和谐发展做出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛赞赏红十字国际委员会在国际人道主义事务方面所发挥的重要作用，积极评价中国红十字会与红十字国际委员会的友好交流与合作。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视红十字事业，支持中国红十字会积极参与国际红十字运动的各项工作以及与其他国家红十字会开展长期合作。随着中国经济社会事业的发展与进步，中国政府和人民愿为保护人的生命和健康，促进人类和平共处、和谐发展做出更大的贡献。
    克伦贝格尔感谢中国政府对红十字国际委员会的一贯支持及对红十字国际委员会在北京设立东亚地区代表处所给予的积极协助。他强调，红十字国际委员会重视中国在国际红十字运动事务中的重要作用，期待在国际人道主义领域与中国政府和中国红十字会更紧密地合作。
    中国红十字会会长彭云、外交部长李肇星、中国红十字会常务副会长江亦曼等参加了会见。
    应中国红十字会邀请，克伦贝格尔于19日抵京对中国进行为期2天的工作访问，并代表红十字国际委员会与中国政府签署有关在北京设立红十字国际委员会东亚地区代表处的协议。
    7月20日，国家主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛在北京人民大会堂会见红十字国际委员会主席克伦贝格尔。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
