〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村荡漾和谐风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，父亲打来电话，闲谈之中，讲到了村里陈伯和黄婶两家的近况，说他们两家如今已经消除积怨，相处得很和睦了。这让我高兴之余，也感到非常意外。
    记忆中，大概在我五六岁时，陈伯和黄婶两家因为土地问题发生纠纷，互不相让，几年时间里，两家经常为此争吵打架，还先后打了6场官司。后来虽然平息下去了，但直到我5年前参军入伍，两家再没有任何来往。现在他们为什么能“相逢一笑泯恩仇”呢？
    父亲说，他们两家本来就没多大的矛盾，当初只因为农村太穷了，芝麻大的利益也看成了西瓜大，加上法制观念淡薄，思想狭隘，不管自己有理没理，只要稍微吃点亏，都认为自己受到了欺负，所以才会相争相斗，伤了和气。这些年随着农村的发展，大家的经济条件改善了，生活水平提高了，对那些陈年旧事也不再看得太重了。特别是今年以来，中央提出了建设社会主义和谐社会的思想，咱农村也在大力学习宣传，村民们的觉悟提高了不少。根据村里的实际情况，党支部和村委会把建立良好的邻里关系作为建设和谐乡村的一项重要内容来抓，进行了广泛的宣传教育。这不，在村干部和乡亲们的共同帮助下，他们两家很快就和好如初了。
    父亲还告诉我，除了邻里关系的改善，村里的其它变化也很多。以前各家的垃圾到处丢，弄得蚊蝇满天飞，现在村里每月、乡里每年都要评一次“卫生清洁户”，乱丢垃圾的越来越少了；以前村里经常发生偷偷开荒种地、砍树毁林的事，现在大家都懂得了保护生态环境，实现可持续发展的道理，退耕还林、爱护山林成了广大村民的自觉行动。前些日子，村里组织春季植树造林活动，全村人都踊跃参加。
    父亲的话让我欣喜不已，真是“山村风光今更美，处处荡漾和谐风”啊。（陈瑞平）
    （作者单位：云南驻军某部）
〖-ZW/正文〗
