〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习成才表彰暨座谈会代表参观《伟大胜利》展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从历史中汲取奋进的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/姜玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯杨祖荣、姜玮报道：昨天，出席全军学习成才表彰暨座谈会的代表，参观了《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》。
    展厅里，历经沧桑的文物、微缩复原的历史场景、泛黄的老照片……吸引着代表们凝神观看，不少人还认真地摘抄。全军学习成才标兵、第三军医大学某研究室主任余争平拿着数码相机拍个不停，他告诉笔者，这里很多历史资料弥足珍贵，拍下来带给儿子看，让他多接受一些爱国主义教育。
    “感动，震撼，责任。”问及参观感受，全军学习成才标兵、理工大学某研究中心主任刘鹏一连说了三个词，“60年前救亡图存的历史责任已由革命先辈浴血书写，今天，中华民族伟大复兴的重任将由我们去承担。作为一名军人，我要尽全力为部队现代化建设作贡献。”
    在展览馆，这批胸前挂着奖章的军人很快成为观众瞩目的“明星”。一群来自湖北的中学生围着全军学习成才先进个人、536医院外二科护士长崔琴红问个不停，还要求与她合影留念，于是她干脆“客串”起了导游，向孩子们讲解抗战历史。
    参观后，不少代表在留言簿上写下了观后感。“我们要从那段悲壮的历史中汲取奋发向上的精神力量，立足本职岗位学习成才，让青春和生命在为人民富裕、祖国强盛的奋斗中闪光。”全军学习成才先进个人、武警湖南总队三支队教导队队长胡玉书的留言，代表了全体同志的心声。
〖-ZW/正文〗
