〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败对我是好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭勃谈三米板比赛失利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加拿大观众狂热的庆祝声浪中，奥运冠军彭勃平静地来到记者席前接受采访。在刚刚结束的世锦赛男子3米板比赛中，他发挥欠佳，输给了雅典奥运会上自己的手下败将――蒙特利尔人德斯帕蒂。
    “也许我还没有彻底抛开奥运冠军的光环，如果我赛前思想准备更充分一些，比赛中拼劲更足一点，结果可能会更好。”这位24岁的海军军官显然已经具有成熟的思想，对于今天的失败，他首先从自身找原因。的确，现在的彭勃，已经实实在在地感受到了奥运冠军的盛名之累，“在今天比赛以前，我还把自己的奥运金牌当回事，认为只要我出场，对手也要怕三分。但比赛就是比赛，很现实。”
    除了思想认识上的原因，周身的伤病也很让彭勃苦恼。几乎令人难以置信的是，自去年奥运会以来，彭勃因为各种伤病困扰，至今还没有参加过一次正式比赛。长时间的休息调整，使他多次错过了参加跳水国际大奖赛的机会。要在长时间未经大赛考验的情况下调整好状态，发挥真实水平，谈何容易。
    只要参加比赛总是想拿冠军，但真正输了，彭勃反而感到了一种解脱。“今天让我再次感受到了落后的巨大压力，找到了大赛的感觉。”“输对我来说其实也是一种激励，可以帮助我走出奥运冠军的光环。现在到北京奥运会的路还很长，如果前面赢得太多反而会使我压力越来越大。这次比赛的经历可以让我好好总结，对我应该会是一件好事”。
    男子3米板金牌的争夺历来激烈，世界各国选手的水平相差甚微。今天夺冠的德斯帕蒂20岁，获得铜牌的彭勃的小师弟才18岁，面对新人的挑战，彭勃依然对自己充满信心，他不满一位记者将他称为“老将”，笑着反驳说：“我也很年轻啊，我和他们一样，都是出生在80年代。”
    巧合的是，2001年在日本福冈举行的游泳世锦赛上，彭勃的名次和今天一样：单人项目第四。从那之后，他才开始了奔向奥运会冠军的征程。“希望蒙特利尔的第四能够让我忘记奥运金牌，带给我一个新的开始！”
    （本报蒙特利尔7月19日电）
    本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
