〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香城固诱伏战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年2月，日军占领了冀南一些县城后，在飞机配合下，分路继续向冀南中心地区进犯，企图摧毁我冀南抗日根据地。
    威县是日军后方补给线的重点，由敌第10师团40联队安田步兵中队驻守。威县以南邱县、馆陶一带是我军的抗日根据地。为破坏敌人的进军计划，386旅决定首先将威县之敌激怒，诱其外出追击我军，同时我以主力预伏在香城固地区，待敌进入我预伏地区后将其歼灭。香城固北面为平原沙地，敌汽车行动不便。
    为达到诱敌目的，2月7、8、9三日，我东进纵队第3团、新1团、688团各一部，连续袭击威县、曲周等地之敌。有时还攻入城内，给敌以极大杀伤。威县之敌遭我连续打击后，恼羞成怒，遂抽调一个加强步兵中队携炮3门，乘坐8辆汽车，另有骑兵50余人，组成快速部队，由大队长川上正光指挥，于10日上午10时出动，向我香城固地区进行扫荡，企图驱逐我军。
    12时许，日军刚到南草场附近，就遭到我预伏的骑兵连的袭击，敌大队长被击伤，翻译官和向导毙命。敌人更加恼怒，立即向我展开攻击。我骑兵连故意摆出混乱队形，朝香城固方向且战且退。一方面是诱敌追击，另一方面也是为了争取时间，掩护主力作好出击准备。敌人果然尾追而来，我各部立即按预定部署进入阵地。
    12时30分，敌进至香城固村北口，遭到688团1营猛烈阻击，一辆汽车被炸毁。敌随即下车向该营猛攻，被我击退。接着，敌向村东北角攻击，并占领了几处民房，但在1营的顽强阻击下，无法继续前进。下午5时左右，敌已经死伤过半，企图从西北方面突围逃回威县，但汽车在沙地中运动困难，又遭我固守张家庄、马落堡的688团主力阻击。黄昏时，敌人已溃不成军，狼狈乱窜。这时，迂回到敌人左侧翼的新1团已切断了敌人退路，补充团也由右翼出击，与新1团、688团主力、688团1营形成对敌合围之势。敌人进退两难，便使出了狠毒的一招，施放毒气弹。我军虽有不少人中毒，但旅长陈庚指挥若定，下令发起冲锋，使敌在近战中无法使用毒气弹。激战至20时，除骑兵30余人乘隙逃走外，其余全部被我歼灭。
    此次战斗，历时8小时，共击毙日军大队长以下200余人，活捉8人。我军伤亡仅50余人。战斗结束后的第二天，日军派出150辆汽车，载着2000多人，由5架飞机掩护，开始追寻386旅。而该旅已悄然渡过卫河到冠县休整，日军进行了整整7天的搜索追击，始终一无所获。（孙兆利、李志方）
〖-ZW/正文〗
