〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员更要讲诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，对普通公民来讲，是一种道德诉求，但对于共产党员来说，则是必须具备的基本素质和品格。党员干部在群众的心目中是社会公德的示范者和实践者，每一名党员干部都有责任通过自身的模范行动去践行诚信原则，这样才能赢得民心，取得广大群众的信任。
    然而，也有少数党员干部或是为了给自己树立虚假的威信，或是为了捞取虚假政绩，把诚信的原则和要求抛在了脑后。有的是言行不一，甚至“口言善、身行恶”，明知做坏事见不得人，还在背地里做见不得人的事；有的朝令夕改，对政策规定或是有始无终，或是随意操作，使政策变成一纸空文；有的虚报浮夸、弄虚作假，不是深入实际做艰苦细致的工作，把精力用在抓落实、办实事上，而是在说假话上下功夫，在数字上动脑筋，在材料上做游戏，对成绩大吹大擂，对问题遮遮掩掩；还有的打着为群众办实事的旗号，搞华而不实的“形象工程”、“政绩工程”，其目的是为自己的升迁打基础。这些做法不仅失信于民，还侵犯了群众利益，损害了党的形象，必须坚决予以纠正。
    党员干部能否坚持诚信原则，不仅仅关系到群众的道德评价，还关系到党是否能得到群众的拥护和信任。人的工作能力有强弱，但在诚信问题上却不应该有任何可供挑剔之处。两千多年前子贡向孔子请教治国之道，孔子就强调“民无信不立”。党员干部要想得到人民的支持和信赖，更需要具备诚信的道德品质，这也是党员干部产生向心力、号召力，组织形成凝聚力、战斗力的基本条件。如果不能做到待人以诚、行事以信，又怎么能在工作中使群众满意，又怎么能让群众看到共产党员的先进性？
    党员干部要做到诚信，就要树立正确的权力观、名利观、政绩观，通过勤勤恳恳的工作，创造出局部与全局协调发展的政绩，单项工作与全面建设互相促进的政绩，使自己的工作业绩经得起群众、时间和实践的检验。在工作中要树立求真务实的工作作风，讲实话、报实情、办实事、求实效，不隐瞒自己的真实观点，不为私欲做有损党和人民的事，真正把时间和精力放在抓好各项工作的落实上，克服形式主义和官僚主义，走出讲排场、大呼隆、不讲实际效果的误区。在日常生活中，要做到人前人后一个样，台上台下一个样，领导在与不在一个样，言出必行，行出必果，做一个堂堂正正、光明磊落的人。   （陈文龙）
〖-ZW/正文〗
