〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“不许挂横幅”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“不许挂横幅”说起
    主持人语：
    前不久，南京市出台规定：今后市长下基层，接待单位不允许挂欢迎横幅、条幅、标语，基层单位不准搞层层迎送。一件群众早已“见怪不怪”的事情终于被当作“怪事”叫停了。欣喜之余，群众有理由产生进一步的期望：横幅撤了，基层单位事前的“精心准备”是否也该叫停？
    在欢迎的横幅、标语后面，自然包含了这样的信息：不管领导是来调查研究，还是来检查指导工作，基层实际上早已知道了时间表。其实，横幅只是基层准备工作的“皮毛”，有些单位的“接待方案”周密细致，天衣无缝。有的甚至事先想方设法摸清领导的生活习性、兴趣爱好、工作习惯、脾气性格等，以便增强接待的针对性。
    少数基层单位如此处心积虑，狠下功夫准备，大做接待文章，自然有其目的。他们无非想以此表明，本单位对领导的莅临高度重视，对领导本人极其尊重，以获取领导好感，留下深刻印象。领导若被他们牵着鼻子，按他们设计好的“路线”走，恐怕只能看到装饰好的“门面”和“窗口”；若坦然接受基层的高标准、高规格接待，容易导致“视力”、“听力”下降，看不出“假盆景”，听不到真声音。无论是筹划繁文缛节的接待，还是布置一次性的参观“景点”，都要耗费大量的人力、物力、财力，造成极大的浪费。
    问题两头说，原因两头找。接待者如此操持，也有他们的理由和苦衷：上门来的都是客，让客人高兴而来、满意而归，是我们的传统和风俗。何况我们的前途命运都捏在领导手里，不精心准备、认真接待，万一怪罪下来怎么办？要是各单位都严格按规定接待，那大家都轻松。问题是，如果兄弟单位搞高规格，而我们却不当回事，这种反差有可能影响对我们工作的评价。我们并没有指望靠接待加分，只是不想因接待失分。自己工作干得很好，综合素质也不错，若“栽”在接待这样的小事上，那不是太冤了吗？有人可能会反驳：这样的领导毕竟是少数，遇上的概率很低。问题是，只要落到谁头上，谁就是百分之百，有几个人愿意冒这个险呢？
    确实，基层热衷于迎送，并非全是他们的错。有市场是因为有需求。极个别领导的确在这方面大大咧咧，不太在乎，自律不严，容易给基层以误导。如果上级机关和领导个个坚持原则，严格自律，只认工作、不认接待，基层一再碰壁后，知道这招真行不通、真不管用，自然就不会用它了。
    有形的横幅好撤，无形的横幅难摘。不许挂横幅和基层不再挂横幅都是好事，因为毕竟迈出了第一步，但它仅仅是个起点。如果不能再往前走，起点又会变成新的“原点”，即在原地踏步。要摘掉无形的横幅，看来还需机关干部和基层共同努力，一旦形成相互理解、相互支持、相互监督的局面，就没有什么解决不了的问题。   （张辉）
    （作者单位：69010部队政治部）
〖-ZW/正文〗
