〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界汉语大会在北京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春会见各国代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 （记者曲志红、吴晶）首届世界汉语大会20日在人民大会堂开幕，来自世界60多个国家和地区的政府官员以及大学校长、汉学家和汉语教师等聚集一堂，围绕“多元文化架构下的汉语发展”进行广泛的交流研讨。中共中央政治局常委李长春，全国人大常委会副委员长许嘉璐，国务委员唐家璇、陈至立等会见了与会代表。
    李长春对参加大会的代表表示诚挚的欢迎，对世界各国政府、教育工作者和所有为世界汉语发展做出贡献的朋友们表示衷心感谢并预祝大会取得圆满成功。
    李长春指出，中国政府高度重视世界汉语教学事业的发展。我们将继续加大对推广海外汉语教学的投入，调动全社会的力量，支持对外汉语教学的发展，加强教材建设和汉语教师及志愿者队伍建设，加快建设海外孔子学院，为世界各国人民学习汉语提供更好的服务，为维护世界和平，促进各国人民的相互理解、友谊和合作作出更大贡献。
    世界汉语大会主席、国务委员陈至立在开幕式上作主题发言。她希望通过此次大会，交流各国的汉语教学政策、汉语教学经验和科研成果，促进世界各国汉语教学的发展，进一步加强中外语言文化的交流与合作，携手共建语言之桥，共同促进人类多元文化的发展。
〖-ZW/正文〗
