〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化带来执勤手段新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向东/尹长兵/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日，记者在武警北京总队执勤信息化建设观摩现场看到，一大批信息化装备的广泛应用，使部队的执勤手段发生了深刻变化，一个贯穿各级、覆盖全员、管控全程、保证全时、无缝链接的执勤信息网正在形成，为确保警卫目标安全撑起一道坚强屏障。
    “中枢神经”――掌控哨位每个角落
    走进担负使馆安全警卫任务的某支队作战勤务值班室，只要鼠标轻点，手柄旋转，就能通过迎面电视墙上的画面，观察这个支队执勤哨位的角角落落。这套系统改变了传统的组勤模式，点上可以监控到每个哨兵、要害部位及目标周边；线上可实现支队对大队、大队对中队、中队对哨位的全时掌控。
    “嘟嘟嘟”，随着电子报警的声音，屏幕上的图像自动切换到某国使馆侧门，画面上一名可疑人员企图穿越警戒线，早已感知警报的哨兵突然出现将其控制。记者通过屏幕看到，从报警响起，未动一车、未增一兵，就处理得干净利落。
    “电子哨兵”――哨兵执勤的好帮手
    来到北京郊区某看守所执勤中队，走进勤务值班室，过去的桌子、椅子已变成了集键盘、鼠标、显示屏为一体的综合控制台，值班员从守电话变为戴耳麦、点鼠标，对所有哨位实施不间断监控。
    9时45分，监区南门，一名干警正要通过监门。从中队值班室的大屏幕上看到：干警手持智能卡，伸入电子刷卡装置，两秒钟后门锁自动开启，来人自行进入，从始至终哨兵没有像往常一样上前验证盘问，只在认真观察。原来，智能磁卡存储了个人信息，刷卡的一刹那，值班室的电脑终端已经对其进行了识别。
    据介绍，有了这套电子刷卡装置后，系统自动识别、自动报警，哨兵可以集中精力发现、判断和处置执勤区域的异常情况。
    “图像识别”――为哨兵搭建安全屏障
    在某监狱执勤中队，电视墙上突然传来了电子警告声。循声看去，4号屏幕显示：北监墙附近，一名物业人员正在检修监墙照明设施，当他靠近哨位时，警报自动响起：“你已经进入警戒区域，请迅速离开！”
    不一会儿，6号屏幕也显示：东南墙角监墙哨因哨兵离开规定区域警报响起，值班员立即对哨兵进行纠正：“3号哨兵！你已超出规定范围，按规定区域游动！”
    由于安装了这种图像识别装置，在哨位形成了一个防范预警区，当有外人进入或哨兵离开时，防卫系统自动向哨兵和勤务值班室发出警报，实现了对哨兵的有效防护和约束。
    “移动图像传输”――处置情况快捷高效
    “05A！05A！一名嫌犯正向南逃跑，立即追捕！”通过大屏幕，值班员发现了情况。只听一声令下，应急小分队立即行动、迅速包抄。
    过去，受电台指挥的局限性，在处置类似突发情况时，高效指挥很难实施。信息传输系统的建立解决了这一难题。这套系统通过携带在应急小分队队员身上的装置，运用数据信息转换设备，可直接将处置情况现场的实景画面和声音传回值班室，勤务值班员用对讲机就能进行现场实时指挥。
    张向东 本报特约记者 尹长兵 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
