〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝决定建立通信联络站等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝决定建立通信联络站
    据新华社汉城7月20日电 （记者张利）韩国和朝鲜将军级军事会谈第三次工作代表会议20日在板门店举行，双方决定于8月13日启用通信联络站，以防止在朝鲜半岛西部海域发生偶发性冲突。
    根据韩国国防部发布的新闻公报，韩朝双方还同意在7月25日重启自去年7月中断的拆除军事分界线附近宣传设施的工作，并于8月12日在板门店朝方一侧举行第四次工作代表会议，对拆除情况进行评估。
    朝将不会在六方会谈中与日打交道
    据新华社平壤7月20日电 （记者姬新龙）朝鲜中央通讯社20日发表评论，批评日本借“绑架问题”妨碍朝核问题六方会谈，并表示朝鲜不会在会谈中与日本打交道。
    评论说，六方会谈召开在即，有关各方为使会谈有助于朝鲜半岛实现无核化而作出努力，惟独日本只顾一己之利，执意要在会谈中提出与无核化全然无关的“绑架问题”。
    日本确定对“爱国者3”型拦截导弹的部署
    据新华社东京7月20日电 （记者吴谷丰）据日本共同社20日报道，日本防卫厅当天决定将在航空自卫队岐阜基地第四高射群部署“爱国者3”型陆基地对空拦截导弹。这是防卫厅确定的又一个部署“爱国者3”型拦截导弹的航空自卫队高射群。
    日本防卫厅准备在航空自卫队6个高射群中的3个部署“爱国者3”型地对空拦截导弹。此前已决定在覆盖日本首都地区的斡裣厝爰浠地第一高射群进行部署，另一个很可能选定福冈县春日基地第二高射群。
〖-ZW/正文〗
