〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给一名个人授予荣誉称号给一个单位和五名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给一名个人授予荣誉称号 给一个单位和五名个人记功
    本报北京7月20日讯中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令和通令，给1名个人授予荣誉称号，给1个单位、5名个人记功。
    授予空军航空兵某师机务二中队黄勇烈士“勇于牺牲奉献的好战士”荣誉称号
    中央军委的命令说，黄勇烈士，湖南邵阳县人，1981年1月出生，1998年12月入伍，2001年5月入党，一级士官军衔，2003年7月为抢救一名溺水大学生光荣献身。黄勇自觉践行党员先进性要求，先后摘录了3万多字体现理想信念的笔记，写了4本257篇积极向上的日记、200多封探讨人生追求的书信。他在日记和书信中写道：我要求入党“既非求名，也不求利”，而是希望“更好地为人民服务”；“人活着不是为了享受，而是为了奉献”；“为了人民的利益，在关键时刻挺身而出，献出自己的力量、智慧乃至生命”。他忠实履行职责，入伍5年，换了3个单位、4个岗位，都干得非常出色，先后4次受嘉奖、2次被评为优秀士兵。他乐于助人、勇于牺牲，先后20余次在战友患病、家庭遇难、婚恋受挫时，热心相助、排忧解难；多次在小孩落水、扒手行窃等紧要关头，挺身而出、救助他人。2003年7月23日下午，在家休假的黄勇，忽然听到从30米外的水库传来呼救声，他迅速冲向水库，跳入水中，竭尽全力将溺水的湖南广播电视大学学生王瑛救上岸，而自己因体力不支被卷入涵洞，壮烈牺牲，年仅22岁。
    命令指出，黄勇同志牢记我党我军宗旨，自觉践行党员先进性要求，用宝贵的生命谱写了一曲革命军人和共产党员的奉献之歌。全军和武警部队官兵要向黄勇同志学习，学习他积极向上、追求崇高的人生态度；学习他爱军精武、恪尽职守的敬业精神；学习他甘愿奉献、勇于牺牲的高尚品德。广大官兵要以黄勇同志为榜样，努力学习实践“三个代表”重要思想，树立正确的世界观、人生观、价值观，为加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备而努力奋斗！
    给第二炮兵某工程团记一等功
    中央军委的通令说，多年来，这个团全体官兵扎根山沟，艰苦创业，承建的工程质量合格率达100％，优良率达92%以上，其中多项工程被评为全军或第二炮兵的优质工程。这个团坚持完成重大任务和全面建设一起抓，建立健全并较好地落实了一整套工程质量验收和经费管理等制度措施，先后被评为全军战备工程建设先进单位、战备工程建设管理先进单位，被第二炮兵表彰为基层建设先进团、武器装备“三化”管理先进单位、“两防”工作先进单位。
    给海军游泳跳水队教练刘恒林同志记一等功
    中央军委的通令说，刘恒林同志，男，1959年5月出生，1995年3月入伍，专业技术4级。他担任教练以来，坚持从严施教，因人施教，先后培养出3名全国和世界跳水冠军。特别是在第28届奥运会上，他作为中国跳水队的主力教练，负责的6个比赛项目取得了3金、2银的优异成绩。
    给国防科学技术大学电子科学与工程学院院长庄钊文记一等功
    中央军委的通令说，庄钊文同志，1958年6月出生，1984年8月入伍，专业技术4级。他长期致力于卫星导航定位等方面的技术研究，2000年以来，他获得多项科研成果，其中国家科技进步二等奖2项、军队科技进步一等奖3项，有3项成果在全军部队和国家有关部门推广。
    给国防科学技术大学电子科学与工程学院教授梁甸农同志记二等功
    中央军委的通令说，梁甸农同志，男，1936年1月出生，1953年8月入伍，专业技术2级。他长期致力于信号与信息处理等方面的研究，取得显著成绩。他主持完成的某科研项目获2004年度国家科技进步二等奖。
    给国防科学技术大学电子科学与工程学院教授张尔扬同志记二等功
    中央军委的通令说，张尔扬同志，1941年12月出生，1959年8月入伍，专业技术3级。他致力于军事通信技术研究，取得显著成绩。他主持完成的某科研项目获2004年军队科技进步一等奖。
    给海军航空工程学院控制与仿真教研室教授顾文锦同志记三等功
    中央军委的通令说，海军航空工程学院控制与仿真教研室教授顾文锦同志，男，1938年4月出生，1962年9月入伍，专业技术3级。近年来，他参与和主持完成科研课题20多项，其中获军队科技进步二等奖1项、三等奖5项。
〖-ZW/正文〗
