〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“万众一心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“万众一心”
    上个世纪出版的《中华百年歌典》“烽火岁月”部分，辑有32首抗战歌曲。近来翻阅《歌典》，无意中发现，这部分歌曲中的绝大多数歌词，都体现了“万众一心”这一思想和精神，心头不禁为之一震。
    “工农兵学商，一齐来救亡……到前线去吧，走上民族解放的战场”（《救亡进行曲》）；“大刀向鬼子们的头上砍去！全国爱国的同胞们，抗战的一天来到了……前面有英勇的义勇军，后面有全国的老百姓”（《大刀进行曲》）；“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙。人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承”（《抗日军政大学校歌》）……仿佛同题作文，各写各的，但中心思想和基本精神都是“万众一心”。最直接突出这一思想和精神的，是后来成为《中华人民共和国国歌》的《义勇军进行曲》：“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进……”
    言为心声，诗为心志，歌为心潮，战歌为心潮的浪涛；“万众一心”的抗战歌声，是千百万人的心一起咆哮的怒涛。中华大地处处爆发出这一心潮的怒涛，“万众一心”成为抗战歌声的最强音，是因为中华民族到了最危险的时候，是民族救亡的必然要求。这表明，“万众一心”，是我们的民族精神的极致境界和最巨大的力量；也表明，“万众一心”成为大多抗战歌曲不约而同的主旋律，这不是偶然的，而是民族救亡必然要求的一种强烈反映。
    “万众一心”的“心”是什么“心”？是爱国之心。爱国，是民族精神的核心，是公民最美、最光荣的心灵花朵。万众一心冒着敌人的炮火前进，抗日战争的伟大实践和彻底胜利最有力地证明，爱国主义具有最大的广泛性，最大的号召力，因而最能把“万众”凝聚成“一心”。《大刀进行曲》等许多抗战歌曲成为久唱不衰的经典，80年代一位歌手演唱的歌曲《我的中国心》风行全国，都是由于这些歌曲饱含着高昂的爱国主义激情，都是因为“万众”都有一颗“中国心”。
    因为“万众一心”思想和精神具有如此不一般的力量和品格，因为一唱起“万众一心”，就能唤起民族的忧患意识和壮志自豪，所以，最具代表性的抗战歌曲《义勇军进行曲》后来被确定为国歌，“万众一心”成为国家最庄严的声音，这也是一种必然。
    “万众”不可能自然成“一心”，而必须要有先进政党的组织和领导。毛泽东在抗日战争全面爆发前夕指出：“只有经过共产党的团结，才能达到全阶级和全民族的团结，只有经过全阶级全民族的团结，才能战胜敌人”。中国共产党高举的抗日民族统一战线旗帜，成为胜利的旗帜，八年全面抗战的实践证明了毛泽东的这一论断是一条真理。只有在先进政党的组织和领导下，“万众”才能“一心”，否则，中华民族就会成为一盘散沙。这不只是一次斗争实践、一个局部时空的结论，而是历史的昭示，是必然规律、普遍真理，“万众一心”是科学的世界观，胜利的方法论。因而，过去、现在是这样，未来也必将是这样。
    民族救亡需要万众一心，民族复兴同样需要万众一心，中华民族永远需要万众一心。 （龚志聪）
〖-ZW/正文〗
