〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗战时期，河北唐山一带有一位带领工人游击队打鬼子的传奇英雄，他的故事被编成现代京剧、拍摄成电影。请听他的女儿节凤兰的回忆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的父亲节振国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/王晓林/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    节凤兰，节振国的二女儿，1934年出生，唐山机车车辆厂电修车间电工。现离休。
    父亲牺牲的时候我还小，我对他的记忆也是零散的、很不完整的，但父亲的形象在我心目中永远是高大的。回忆起来，那一幕幕往事仿佛就发生在昨天。
    刀劈鬼子兵
    父亲10岁那年，跟着爷爷逃荒到赵各庄矿落了户，14岁时就跟着爷爷下井挖煤了。父亲会武术，人品好，矿上的工人都佩服他，矿警一般不敢惹他。日本入侵中国后，矿工们不堪忍受日本帝国主义和资本家的双重压榨，就自发成立起罢工委员会和工人纠察队，大家一致推荐父亲担任纠察大队长。
    罢工委员会坚持合法罢工，声势越来越大，日军开始着急起来，对罢工积极分子大肆逮捕和屠杀。1938年5月6日清晨，日本宪兵队长高野带着翻译、宪兵和伪矿警，包围了我家，破门而入后直闯到后院，抓住了我大伯，把他打昏了过去。正在外面的父亲听说宪兵正抓他，还毒打了哥哥，急忙就往家跑，在门口猛地推开守大门伪军的大枪，冲进院子。
    看到家里被折腾得乱七八糟，大伯浑身是血，被绑在门口奄奄一息，我吓得在地上缩成一团，父亲大喊一声：“我是节振国！”他扯开衣襟，拍拍胸膛说：“放了我哥，我跟你们走！”高野叫人把父亲捆上，问父亲枪放在哪里，父亲随口说：“在东屋柜子里。”高野没有留人看守，全都搜枪去了。
    这时，大伯苏醒过来后，见堂屋没有敌人，低声说：“振国，不能白送死，拿出你的本事来！”父亲恍然大悟，挣松绳子，抓起锅台上的菜刀把绳子割断，又割断大伯的绑绳。高野听到堂屋里的响动，挑开东屋门帘跨步出屋，父亲劈面一刀，高野本能地一闪，左耳连脖子的一块肉翻开，鲜血喷出来，他嚎叫着捂着伤口向门口踉跄了几步便栽倒了。父亲抢步上前，抽出了高野的战刀。
    听到高野的嚎叫，翻译和两名日本宪兵跑出东屋，大伯抽出我父亲练武用的单刀，迎面给了翻译一刀。父亲见堂屋太小，施展不开，就把两名宪兵引到院子里，不等敌人拉开刺杀距离先劈倒一个，另一宪兵惊恐地“哇哇”大叫，对峙了片刻，突然扭头跑出院子。门外的一个伪军不知出了什么事情，跑进院子，被父亲一刀削在胳膊上，这家伙拖着仅连着皮的胳膊摔倒在地。其他日伪军见状，慌忙开枪，大伯见正面突围太危险，拉着我父亲迅速退入后院房子里。
    父亲和大伯急风暴雨般的砍杀，吓得敌人丧魂落魄，急忙调来大批矿区保安、巡警。父亲见势不好，决定从房上突围，打倒几个矿警后，他左腿中了弹，忍痛飞身一纵，跳墙跑了。大伯却背部中弹倒在血泊之中。
    “新娘”炸炮楼
    伤愈后，父亲潜回煤矿参加冀东抗日大暴动，带领30余名矿工树起抗日大旗。从1938年秋到1939年冬，他在丰润、滦县、唐山和开滦矿区，带领着工人特务大队，神出鬼没，几十次出其不意地打击敌人。
    一天，公路上，出现了两辆大车，第一辆车上坐着一个头蒙红布的“姑娘”。身旁围着一群有说有笑的老乡，看样子是送新娘的。
    在新城子日寇据点，一伙鬼子正在树阴下乘凉，发现远处来了两辆大车，也没有在意。大车渐渐靠近日军炮楼，车上“新娘”突然揭开红布盖头，甩开双枪，前边的几个鬼子应声倒地。扮“新娘”的父亲命令队员们炸毁了碉堡，不到一袋烟的工夫就拔掉了这个据点。
    父亲在冀东一带很快成了家喻户晓的人物，特务汉奸们更是闻风丧胆。这些故事我都是听叔叔们后来讲的，我虽然没有亲眼看见，但我知道父亲的衣服很多很多，长袍马褂呀、西装呀、鸭舌帽呀……啥人穿的衣服都有，都是化装用的。不少乡亲们形容父亲是在鬼子的枪口上踩钢丝，父亲却说，咱中国人死三个人换一个小日本，还是小日本先亡国！
    唐西商会的会长阻止群众向八路军交粮、交钱，父亲就设法进到商会会长打麻将的地方，在麻将桌上将这个会长押走了。父亲很懂政策，教育几天后又把商会会长放了回来。后来，父亲五进赵各庄，袭击了警察所，从炮房搬走大批炸药。紧接着，他又带人抓获伪镇长和伪团总，解除了民团武装，击毙日本特务队长黑川和伪巡官。
    1940年春节前的一天晚上，赵各庄宴春楼戏院上演一出京剧，四个特务正在包厢里听得津津有味呢，就稀里糊涂地让父亲等人捆了起来。戏院里一阵骚乱。父亲纵身跳上戏台，讲了八路军打鬼子的胜利消息，动员大家一起抗日，然后带着人向天鸣枪，趁着混乱把瑟瑟发抖的特务押走了。
    父亲神出鬼没的袭击，搞得鬼子汉奸草木皆兵，对他恨之入骨，悬赏两千大洋捉拿他，又向赵各庄矿派了几个特务，专门侦察父亲的行踪，企图暗杀他。
    魂归青纱帐
    1940年7月，父亲于中共北方分局党校学习结业后回到冀东。半年多没打仗，他早就憋坏了，软磨硬泡地争取到随冀东抗日联军十二团一起行动的机会。7月31日，在团长陈群指挥下，父亲率部夜袭赵各庄弹药库，带着战利品撤至滦县尤各庄整休。8月1日下午2时，哨兵跑来报告，他们被敌人包围了。父亲马上指挥部队就地与敌人展开激战，相持一阵，陈群率部压了过来，敌人仓皇溃逃。父亲带人迂回，准备断敌后路，突然，被左侧一个敌机枪阵地的猛烈火力压住了。冲了几次都没拿下，眼见自己的战友倒下了20多人，父亲心如刀绞。机枪阵地西边是一块高地，还有两棵大树。父亲绕到树后，一排盒子枪打过去，敌人的机枪哑巴了。冲上敌机枪阵地的父亲，早已红了眼，抡开双枪挨个“点名”，他要为弟兄们报仇。不料一个敌人端枪向父亲扣动了扳机。一颗子弹贯通了他的左胸。
    30岁，刚刚而立之年，他却倒下了。虽然父亲牺牲了，但是冀东地区一夜之间却冒出了好几十支“节振国游击队”。组织上专门派人交代我们家属：不许披麻带孝，不要流露出悲痛的感情。母亲想把我们3个孩子托付给乡亲，也参加游击队打鬼子，但组织上一直不允许，并说，照顾好节振国的后代，就是你对革命做出的最大贡献，这是组织上赋予你的光荣任务。一直到解放后很长一段时间，父亲牺牲的消息才慢慢传开。
    袁柏岭 王晓林 本报特约通讯员 刘松峰
    图为节凤兰（中）在给部队官兵讲节振国的故事。
    李维臣 摄
〖-ZW/正文〗
