〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要努力提高政治素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段端武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定共产主义理想、中国特色社会主义信念，坚信马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，是提高领导干部政治素质的必然要求。在国际形势纷繁复杂、国内改革与发展任务异常艰巨的情况下，领导干部要在“举什么旗、走什么路”这个原则问题上始终保持清醒头脑，要自觉站在大局的高度看待和思考问题，认真贯彻落实党的路线方针政策，正确对待利益关系的调整，处理好局部与全局、整体与个体、眼前与长远的关系。要努力强化军魂意识，坚持党对军队的绝对领导，确保在任何时候、任何情况下都听党的话、跟党走。要把落实党对军队绝对领导的各项制度作为衡量领导干部讲不讲政治、听不听招呼、守不守纪律的重要标志，紧密结合新的形势和任务，探索和实践贯彻党对军队绝对领导根本制度的途径和方法，努力实现党的思想政治领导与军事行政领导的内在统一。
    坚持心系基层、情系官兵，是领导干部政治素质的具体体现。要把握立党为公、执政为民的本质，把关心基层的工作做细做实，竭力为官兵排忧解难。要牢固确立对基层官兵负责就是对部队建设和党的事业负责的观念，坚持“基层至上、士兵第一”，不断改进工作作风和工作方法，真正把对上负责与对下负责一致起来。要坚持为基层官兵办实事、做好事，把实现和维护基层官兵的切身利益作为工作的出发点和归宿点；从基层官兵关心的事情入手，紧紧围绕基层官兵最现实、最敏感、最直接的利益，想官兵之所想，急官兵之所急，把温暖送到基层官兵的心坎上；既在政治上、思想上关心，又在工作上、生活上爱护，既在精神上支持，又在物质上帮助，既立足于现实尽力解决当前困难，又着眼长远关注成长进步，不断增强部队的凝聚力、向心力。坚持以人为本的理念，积极促进官兵素质的全面提升，把提高官兵的全面素质作为服务基层的着力点，努力培养造就适应未来军队建设和社会发展需要的复合型人才；对官兵实现自身价值的合理需求实施正确引导，使之与部队建设发展目标统一起来，为部队建设与改革提供新的动力。
    保持敏锐的政治头脑，提高把握大局、把握方向的能力，是政治素质的重要内容，也是对领导干部政治素质的实际检验。领导干部肩负着带兵治军的重任，必须时刻保持敏锐的政治洞察力和政治鉴别力，确保部队建设的正确方向。想问题、抓工作、搞建设坚持讲政治，始终保持清醒的头脑；时刻关注全局、了解全局、把握全局，自觉把本单位的工作置于全局之中思考；正确认识客观事物，把握本质规律，确保各项决策与党的政治要求相一致。要善于从细微处发现捕捉倾向性问题。坚持从具体问题抓起，深入一线了解真实情况，把准思想脉搏，以敏锐的政治眼光认识和看待部队建设改革中的各种矛盾和问题。紧紧抓住问题的本质和要害，切实把握发展趋势，深入分析产生的根源背景及其政治影响，及时研究相应的对策和措施，确保部队不发生任何政治性问题。要善于在重大原则问题上把握政治方向。对党中央、中央军委的重大决策要及时学习，准确领会精神，坚决贯彻落实；对国内外发生的重大事件，要旗帜鲜明搞好对部队的教育引导，及时把思想统一到党的方针政策和上级的指示要求上来；当社会意识形态领域斗争激烈，出现噪音和杂音的时候，要坚持原则立场，坚决堵住错误思想的传播渠道；当某些热点问题引发部队思想波动的时候，要及时做好解疑释惑工作，确保部队高度稳定和集中统一。   （段端武）
〖-ZW/正文〗
