〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要追求高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻《军队基层建设纲要》，保证各项工作落到实处，是提高基层建设质量的重要保证。领导干部和领导机关要切实在抓基层打基础上下功夫，解决工作不落实和落实质量不高的问题，从抓落实入手提高基层建设的质量。
    抓落实要克服官僚主义，从基层的实际情况出发，研究新情况，确立新观念，以确保决策的科学性。领导干部只有从广大官兵的利益出发，设身处地为基层、为部属着想，量力而行交任务，留有余地定指标，循序渐进抓工作，根据基层的承受能力提要求，才能确保基层建设扎实有效。抓落实的过程，实际上是一个发现问题、分析问题和解决问题的过程。决策有没有可行性和科学性，是否符合基层建设实际，能不能解决制约基层发展的各种问题，还需要在抓落实的实践中进行检验。这就需要领导干部深入扎实地进行调查研究，通过实践检验决策的科学性和可行性，发现和化解制约基层发展的矛盾，才能从根本上解决问题。
    抓落实应发扬求真务实的工作作风，做到形式与内容、过程与效果相统一。抓落实如果脱离客观实际，不但解决不了问题，而且还会挫伤官兵的积极性，损害领导和机关的威信。抓落实要坚持战斗力标准，努力解决基层建设发展不同时期、不同阶段、不同环节上存在的各种矛盾和问题。不能满足于任务定了、会开了、文件发了、要求提了，然后就等着听汇报、写材料、报经验。在抓落实中克服形式主义，就要坚持抓具体问题，抓薄弱环节，抓工作实效。什么时间干什么，采取什么形式，抓什么内容，怎样分工负责，达到什么效果，都要有计划、有步骤，拿出切实可行的办法。要坚持用工作落实的成效来检验和衡量政绩，决不能把工作计划当成绩，把工作过程当结果，把开会、发文件当落实。抓落实不能满足于对原有问题的解决，还要注重发现并解决新问题、新矛盾；不能仅满足于工作计划的完成，还要注重落实的质量和效果，从而在已有成绩的基础上不断巩固、发展和提高。
    抓落实还应该着眼全局、整体和长远的利益，促进各项工作全面推进、协调发展。一是要树立全局意识。有的单位热衷于出“拳头产品”，忽视了全面发展，这种做法与科学发展观的要求是相悖的。抓基层建设的重点是固强补弱，特别是要抓好对部队长远发展有益的基础性工作。在工作中，既要抓住先进和后进两头，又要把多数基层单位带动起来，达到整体推进、整体提高的目的。二是要强化协调意识。有的领导片面强调分管工作的重要，争时间、争人员、争位置，其根源就在于缺乏协调意识和全局思想。部队各项工作都有内在的联系，各部门、各单位要在党委统一领导下，密切协作，积极配合，遇事多商量、多协调，分工不分家，合心又合力。还要加强机关与基层之间的协调，布置工作，下达任务，要充分考虑到基层的客观情况，还基层工作自主权，不能什么都“一竿子插到底”。三是要善于解决问题。衡量抓落实的成效，关键看是否解决了问题。领导干部要以对党的事业负责、对部队战斗力负责、对官兵切身利益负责的事业心和责任感，树立“基层至上、士兵第一”的观念，认真对待基层反映的各种难题，弥补工作中的薄弱环节，为广大官兵做好事、办实事、解难题。要以求实的勇气、扎实的作风、创新的精神和科学的态度，把创造性地解决各种疑难问题、弥补薄弱环节作为抓落实的重点，围绕解决工作中的问题指导工作，推动基层建设水平不断提高。  （隗蒙）
〖-ZW/正文〗
