〖ZQ/总期〗17359〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观必须坚决反对形式主义官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣/田强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是全面建设小康社会和实现社会主义现代化的根本指导思想，也是反对形式主义、官僚主义的锐利武器。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要坚决防止和克服形式主义、官僚主义，扎扎实实抓好工作落实，加快推进部队建设的全面发展。
    科学发展观是反对形式主义官僚主义的强大思想武器
    科学发展观体现了党的根本宗旨，是对工作指导思想上的个人主义的根本否定。党员干部做工作究竟是为了什么，是反对形式主义、官僚主义必须首先解决的重要问题。形式主义、官僚主义之所以久治不愈，一个深刻的思想根源，就是一些人头脑中的个人主义、官本位思想作怪。他们不是以党和人民的事业为重、以部队建设为重，而是为了个人出“政绩”，或是在上级那里出名挂号。这是与科学发展观的要求背道而驰的。胡锦涛同志指出，科学发展观的本质和核心是坚持以人为本，“就是要以实现人的全面发展为目标，从人民群众的根本利益出发谋发展、促发展”。全心全意为人民谋利益，是我们党搞建设、谋发展的根本出发点和落脚点，也是党员干部做工作、创政绩的根本出发点和落脚点。抓住以人为本这个核心树立和落实科学发展观，坚决反对和抵制个人主义、官本位思想，就抓住了形式主义、官僚主义的要害，就能从根本上端正工作指导思想，改进工作作风。
    科学发展观体现了求真务实的精神，是对工作指导思想上的主观主义的根本否定。能否坚持理论与实践、主观与客观相统一，是反对形式主义、官僚主义必须解决的又一重要问题。搞形式主义、官僚主义的人，不是从实际出发，不是在抓落实、求实效上下功夫，而是满足于开会、发文件、提要求。这些主观主义的表现，与科学发展观的要求是根本对立的。科学发展观要求党员干部坚持党的思想路线，积极探索和运用客观规律，务求经济和社会发展的实效，给人民群众带来更多的实际利益，充分体现了求真务实的科学精神。只要在树立和落实科学发展观中坚持求真务实，用求真务实的作风树立和落实科学发展观，就能在各项工作中更好地防止主观臆断，做到从实际出发想问题，防止盲目性、片面性，做到自觉按客观规律办事，做到真抓实干，出实招、求实效。
    科学发展观体现了联系的、发展的观点，是对工作指导思想上的形而上学的根本否定。形式主义、官僚主义还有一个思想根源，就是形而上学。他们孤立、静止、片面地观察处理问题，割裂工作内容与形式、当前建设与长远发展、对上负责与对下负责、个人前途与党的事业等方面的内在联系，影响部队建设的整体推进、全面提高、持续发展。科学发展观强调全面协调可持续发展，要求抓工作、谋发展，必须把局部与全局、重点与全面、当前与长远、数量与质量、过程与结果等方面有机统一起来。只有按照科学发展观的要求，坚持科学的世界观和方法论，反对形而上学，才能更好地防止和克服形式主义、官僚主义，树立起求真务实的作风。
    形式主义官僚主义是贯彻落实科学发展观的大敌
    形式主义、官僚主义造成决策的失误。正确决策并贯彻落实，根本途径是实践。只有深入调查研究、掌握真实情况、遵循客观规律，才能保证决策的正确可行；只有态度老实、作风务实、工作扎实，才能把科学的决策贯彻好、落实好。形式主义、官僚主义与求真务实的要求相悖，一方面在议事决策过程中对客观情况掌握不够，研究不透，导致决策失误；另一方面，很容易在贯彻落实的过程中，对决策的精神领会把握不透，结合实际不紧，工作不深不细，从而使决策指示、法规制度停留在会议上、文件上、口头上，失去对工作的指导作用。
    形式主义、官僚主义贻误干部的成长。贯彻落实科学发展观，需要在部队建设发展的实践中培养造就一批又一批品格好、能力强、作风实的好干部。形式主义、官僚主义的滋生和泛滥，会导致一些干部思想作风不端正，领导作风不扎实，工作方法不科学，观念落后，能力低下，甚至搞歪门邪道，走向歧途，严重影响党的建设，危害党和军队建设事业，阻碍科学发展观的贯彻落实。
    形式主义、官僚主义损害群众的积极性、创造性。科学发展观把坚持以人为本作为本质和核心，集中回答了实现发展“为了谁、依靠谁”的问题，能够最大限度地调动和发挥最广大人民群众的主动性、积极性、创造性。搞形式主义、官僚主义的人不在乎群众的冷暖和疾苦，不顾及群众的感受和利益，不听取群众的合理建议，不尊重群众的首创精神，不依靠群众齐心协力，从根本上背离以人为本的原则，必然严重影响群众的主人翁精神和主体作用的发挥。
    形式主义、官僚主义浪费和破坏资源。科学发展观强调要牢固树立节约资源的观念，提高资源使用的效益。搞形式主义、官僚主义的人往往只为求得虚名、牟取私利，不惜干只顾眼前、不顾长远、劳民伤财的事情，导致资源的巨大浪费和严重破坏。他们官气十足，办事拖拉、不讲效率，遇事互相推诿，搞公文旅行，导致领导机关工作效率低下，行政成本居高不下，不仅白白消耗和浪费人力、物力、财力等各种有形的资源，而且还会败坏党风、涣散士气、影响民心，无形中导致党的执政资源流失，直接危及党的执政基础和执政地位。
    在贯彻落实科学发展观的实践中有效防止和克服形式主义官僚主义
    认真贯彻发展是第一要务的思想，坚决防止和克服做无用功和效率低下的现象。形式主义、官僚主义背离了发展主题，做的是无用功，产生的是低效率，甚至是负效率，严重影响和阻碍军队的建设发展。要通过树立和落实科学发展观，自觉防止和坚决抵制一切违背战斗力生成和发展规律的思想行为，使部队建设各个方面、各个环节更好地围绕提高战斗力这个出发点和落脚点来运行，进一步提高质量和效益，加快推进以军事斗争准备为龙头的部队现代化建设。
    认真贯彻全面协调发展的要求，坚决防止和克服追求单项冒尖、出名挂号的现象。要紧密联系部队的实际，贯彻全面协调发展的要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，认真贯彻“五句话”总要求，坚决防止和克服工作中的片面性和单打一现象，推动军事、政治、后勤、装备建设相互配合、相互促进、共同进步，全面加强部队革命化、现代化和正规化建设。当前特别要注意把握和处理好武器装备发展与人才队伍建设、战术技术准备与战斗精神准备、重点建设与整体推进、抓安全与抓战斗力等关系，确保打赢能力各要素协调发展、系统整合、整体提高。
    认真贯彻可持续发展的要求，坚决防止和克服心浮气躁、急功近利的现象。科学发展观统筹考虑当前发展和未来发展的需要，突出强调既积极实现当前的发展目标，又为未来的发展创造条件、积蓄力量，实现可持续发展。各级领导干部要在部队建设中认真贯彻这一要求，力戒短期行为，切实把做好眼前的工作与实现长远发展结合起来，把任期内出政绩与部队建设长期受益一致起来，把完成好突击性任务与长期打基础统一起来，使工作经得起组织、群众和历史的检验。
    认真贯彻求真务实的要求，坚决防止和克服工作不扎实、不落实的现象。贯彻科学发展观，就要大兴求真务实之风，坚决防止和克服做表面文章、弄虚作假，工作漂浮、粗枝大叶，敷衍了事、回避矛盾等不良倾向，树立起老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，加快推进部队的现代化建设，真正在抓基层、打基础上体现更高的标准，更高的水平，在提高部队履行新使命的能力上体现贯彻落实科学发展观的成效。   （沈水荣 田强）
〖-ZW/正文〗
