〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯树森会见巴基斯坦参联会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与巴基斯坦陆军参谋长基亚尼会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温说，近年来，巴中两军在部队训练、人员培训和装备技术等各个方面开展了大量富有成效的务实合作，巴方对此感到满意，并希望与中方共同努力，不断提升两军交流与合作水平。
    侯树森说，近年来，两军战略互信不断深化，务实合作全面推进，友好交往日益频繁。特别是双方在陆海空三个军种都开展了以联合训练为牵引的务实交流合作，为两军关系不断深入发展，为共同提高应对非传统安全威胁能力，注入了新的活力。
    中国驻巴基斯坦大使刘健、兰州军区参谋长刘粤军等会见时在座。
    本报伊斯兰堡11月23日电 记者吕德胜报道：正在巴基斯坦访问的副总参谋长侯树森今天在伊斯兰堡与巴陆军参谋长基亚尼举行了会谈。
    基亚尼说，巴珍视巴中友好情谊，希望进一步推动两军务实合作，不断加强和深化巴中两军关系。
    侯树森说，巴基斯坦是中国的亲密友好邻邦，中巴两军务实合作符合双方共同利益，中方愿进一步加强两军在各层次和多领域的友好交流与务实合作，推动中巴双边关系健康稳定发展。
    侯树森应巴基斯坦军队邀请，于今天率军事代表团抵达巴基斯坦进行正式友好访问，并观摩“友谊-2011”中巴反恐联合训练。
    中国驻巴基斯坦大使刘健、兰州军区参谋长刘粤军等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
