〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因忙而“茫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雄武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日 空军报
    莫因忙而“茫”
    ■许雄武
    临近年底，部队各项工作进入总结和部署的交叉进行阶段，节奏明显加快，官兵们又到了“忙”的时候。“忙”是应对多种头绪和紧急状态的一种正常工作反应，只要合理安排，有序应对，是提高工作效益、解决复杂局面的一种良好工作状态。但不少官兵往往因“忙”而“茫”，致使对“忙”心存畏惧，也很抵触，陷入了越忙越乱，越乱越烦，越烦越忙的怪圈。
    到底如何面对忙？又如何不因忙而“茫”？
    发觉自己因忙而茫时，多想想到底为什么而忙。当一个人执著于一项工作时，容易患上“目标困惑症”，忘记了自己做这件事的最初目的是什么，意义在哪里，结果进入因忙而茫的状态。因此，当我们觉得自己像“陀螺”一样在转时，要有意识地让自己慢下来，想一想自己这么“转”的目的是什么，是不是在为战斗力忙，在为部队全面建设忙。如果所做的工作仅仅是无意义的惯性动作，就要果断停下来，因为当目标发生偏差的时候，停止就是一种进步。
    发觉自己因忙而茫时，多想想是不是思想有懒惰。许多时候，忙是因拖引起的。明日复明日，明日何其多。拖的是时间，造成的是乱忙，结果则是失责。作为社会人，不可能脱离责任而生存。我们每时每刻都要履行自己的责任：家庭、工作、社会……对军人而言，则要履行使命、报效国家、建功立业。无论担当什么职务，无论何时何地，我们都应把“责任”二字牢记心间，以紧抓快干、只争朝夕的精神状态，把工作当事业干，一件事如果不能按时保质地完成，则食不甘味、夜不能寐，切忌拖延。
    发觉自己因忙而茫时，多想想是不是能力有欠缺。如果是能力瓶颈导致力不从心，就需要知不足而后勇，抓紧学习。临渊羡鱼，不如退而结网，与其忙忙叨叨一无所获，不如静下心来，以本领恐慌的危机感、时不我待的紧迫感和奋发有为的使命感，认真学习，查漏补缺。唯其如此，才能在繁杂的工作面前逐渐变得有条不紊，游刃有余。
〖-ZW/正文〗
