〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆“蓝天娃”进城上学啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军在全国建设9所驻艰苦边远地区部队干部子女食宿站，首批40户驻疆空军干部子女入住乌鲁木齐食宿站
    边疆“蓝天娃”进城上学啦
    本报讯特约记者张力报道：11月初，首批40户驻疆边远艰苦地区空军干部子女，正式入住空军乌鲁木齐干部子女食宿站。这是空军党委为基层官兵办好10件实事的具体举措之一。
    据了解，空军乌鲁木齐干部子女食宿站建于乌鲁木齐某部营区内，经过1年多的施工，总投入2000余万元，建筑面积8000多平方米，楼高15层，一二层为公共服务用房，三层以上为公寓式住房，共104套，每套面积60平方米，配备了家具电器，可为住站家属子女提供家居式的住宿保障。站内建有公共食堂、学习辅导室、图书室、文娱活动室等配套设施。
    空军部队全国驻防，点多线长面广，大多远离城市，子女上学“食宿无着落、交通不方便、安全没保障”的问题一直是广大官兵最迫切需要解决的难题。今年，空军党委把“继续办好驻艰苦边远地区干部子女食宿站”作为为基层官兵办好的10件实事之一，各级投入经费，启动山西忻州市、天津静海县、新疆库尔勒市、江西泰和县等9所食宿站建设工程。乌鲁木齐干部子女食宿站是其中规模最大、功能最完备、设施最齐全的一所，它的建成将使驻疆空军边远艰苦部队军人子女全部实现“进大城市、上好学校”的愿望。
    左图：空军乌鲁木齐干部子女食宿站启用仪式现场。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
