〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自河南省新乡市征兵现场的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听听应征青年的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/谷巍峰/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军 谷巍峰 本报特约记者 翟 耀
    深秋时节，伴着“好男儿要当兵”的铿锵旋律，征兵的主角90后青年已闪亮登场。这些在更舒适的环境中成长起来的年轻人，对参军报国有着怎样的认识？记者近日来到河南省新乡市，倾听应征青年的心里话。
    咱年轻人更得知恩图报
    “俺老王家有条几十年辈辈相传的家训：每代人都要有当兵的！爷爷给我起王承志这名字，就是希望我继承父辈的志向。”在新乡县大召营镇店后营村，应征青年王承志自豪地对记者说。他的爷爷曾雄赳赳气昂昂地跨过鸭绿江，伯父曾参加过边境作战。
    王承志家门口贴着一副春联：翻身不忘解放军，致富感谢共产党。王承志介绍说：“从我父亲记事起，家里年年贴春联都是这两句话。父亲说，从糠窝挪到福窝，都是靠党和政府，咱年轻人更得知恩图报，报名参军就是实际行动。”
    “以前总感到生死很远，军人很远，那天才发现，危险时刻解放军就在我们身边。”辉县市洪州乡青年张志明报名应征，是缘于和军人的一次近距离接触。去年8月19日凌晨，辉县市数日强降雨引发山洪，人武部官兵火速赶来救援，年仅31岁的参谋杨强为疏散群众壮烈牺牲。
    “人家为群众把命都豁出去了，咱不积极参军尽义务，良心上过得去吗？”张志明激动地说，“当前有些地方当兵没有过去那么热，不是大家对军队感情远了，也不是报国之心淡了，而是新形势下青年价值多元化、选择多元化的阶段性反映。希望人们不要给90后乱贴自私、冷漠、叛逆等标签，我们同样深怀报国之心。”
    最渴望的是到军营去磨砺
    1992年出生的张尚来自新乡县开发区，父母经营一家私立幼儿园，把这个家里的独苗视为掌上宝。
    应征青年座谈会上，说到过去的生活，张尚尴尬地挠挠头：“我去年毕业后，每天就是4件事：飙车、喝酒、蹦迪、打游戏，其实很空虚，有多大刺激就有多大失落。我有位朋友，当兵前和我臭味相投，可去年复员回来脱胎换骨了。我们一起吃核桃，我怎么也弄不开，他用手一砸就碎了，说还是部队的饭养人。我也想到部队‘补补钙’。”
    新乡县人武部的同志向张尚介绍优抚待遇时，他连连摆手：“我们不差钱，最渴望的是到军营去磨砺。”
    新乡市凤泉区耿庄村是家家住别墅，人人当股东，月月分红利，年年拿奖金的“明星村”。带领全村实现山乡巨变的村党支部里，除了一名女妇联主任，其余7人都是退伍军人。该村应征青年赵金龙说：“10多年前，我们村是出了名的穷乱差，能有今天全靠这帮退伍兵身上那股拼劲、闯劲。我也想成为他们那样的人，想到成就他们的军营去锻炼成才。”
    我们的血管里同样热血沸腾
    上世纪90年代初，一些有识之士曾大声疾呼：“谁来保卫21世纪的中国？”在“狼”没有来的和平年代里，青年胸中那腔热血是否冷却了？
    “我们不一定有大家期待的那么好，但未必有想像中那么差。”应征青年敬鹏超是河南师范大学历史系大三学生，据他介绍，今年10月下旬以来，新乡军分区组织优秀大学生士兵巡回报告团在大专院校中进行宣讲，所到之处场场爆满，群情激昂，后来还不得不增加了9场。
    新乡学院有个军事爱好者协会，吸引了1400多名军事发烧友。他们制作国防网页，研讨军事热点，组织到部队参观，甚至看着视频学走正步，今年有36人报名应征。牧野区人武部政工科长杨浩告诉记者，这些“军事迷”素质确实不一般。
    “当前征兵工作有种倾向，讲尽义务、讲光荣感的少了，承诺给钱给物给待遇的多了。”凤泉区耿黄乡应征青年魏建超直言不讳地说：“不否认我们都有自己的‘小算盘’，但绝非终极目标。我们更认可的其实还是那些主流价值。”
〖-ZW/正文〗
