〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新思路打造“中国风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军政治部文工团副团长宋祖英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用创新思路打造“中国风”
    ――访海军政治部文工团副团长宋祖英
    ■本报记者 卞 振
    在熙熙攘攘的第九次全国文代会代表住地，记者与著名歌唱家宋祖英不期而遇。说起这次的参会感受，宋祖英的振奋之情溢于言表：“认真聆听了胡总书记在‘两代会’开幕式上的重要讲话，又联想到前不久才学习的党的十七届六中全会精神，党中央把新时期的社会主义文化建设放到如此高的战略地位去考量和推动，作为艺术工作者，真可谓是使命光荣，责任重大。”
    宋祖英告诉记者，今年是她参军从艺的第20个年头。回顾这么多年来的艺术历程，她认为作为一名军旅文艺工作者，最重要的职责就是要开拓进取，努力创新，在不断提高自身艺术功力的同时，下功夫打造各个艺术门类风格各具的文化品牌，积极呼应党中央提出的提高文化产品质量，发挥文化引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展的作用。
    如何打造中国特色的文化品牌？宋祖英笃定地回答：“首先，我们应该有充分的文化自觉和文化自信。中华民族五千年的悠久历史文化传统，给予我们丰富的文化滋养；改革开放30多年来国家积累的雄厚经济实力以及频繁的中外文化交流，更为我们的艺术创作提供了有力的物质条件支撑和艺术视野的深度拓宽。这是一个应该也能够产出一批批高质量‘中国风’系列文化品牌的时代！”
    积极参与中国特色文化品牌的构建打造，是宋祖英认真在做的一件事情。她在海内外各种个人音乐会上尝试突破民歌范畴，积极演绎了美声、通俗、戏曲等各种风格的歌曲，并把不少时尚元素引入音乐会演出。她认为，就文艺工作者个体来说，首先要有“术业有专攻”精神，经过刻苦努力，成为本艺术门类的行家里手，然后在此基础上积极向外拓展，不拒绝新的艺术形式的尝试，并在“嫁接”与相互交融中焕发传统艺术新的生命力，给予广大观众新的艺术审美享受。
    参会之前，宋祖英刚从内蒙古呼和浩特市归来。在那里，她举办了今年主题为“魅力中国”的第9场全国巡演个人演唱会。从目前全国各地的巡演情况看，演唱会已成为中外音乐家交流展示各种风格和表演形式的音乐作品的一个平台，观众覆盖面也愈加宽广。因为，在这个平台上不仅有意大利歌唱家安德烈・波切利以及钢琴家郎朗、新生代观众追捧的周杰伦等一批中外知名音乐家加盟演出，演唱会巡演到某地，还会把当地的老音乐家以及初出茅庐的年轻歌手请上台一展歌喉，为当地的艺术人才成长和文化品牌创建助一臂之力。
    “这个巡演活动表面看是我个人的，但其主题‘魅力中国’才是真正的落笔点睛之处。我就是希望能以自己这一系列的艺术实践，为推动社会主义文化大发展大繁荣交一份合格的答卷。”宋祖英真诚地说。
〖-ZW/正文〗
