〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极”夜话：筑牢军人精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，黑龙江省军区派出工作组奔赴某边防团三连蹲点调研，与驻守在中国最北端的官兵共同探讨培育当代革命军人核心价值观――
    “北极”夜话：筑牢军人精神支柱
    ■佟本正 李 辉
    新闻快览
    深化主题教育
    11月初，一场大雾让哈尔滨飞往漠河的航班停了两天。刚一通航，黑龙江省军区工作组一行人就赶往某边防团三连。他们惦记着，在这个至今尚未通邮通电的连队，十七届六中全会精神贯彻落实得怎样？
    三连驻地位于中国版图的最北端。4天里，工作组白天参加连队正常工作，晚上便和官兵围坐在一起，品味军人核心价值。
    ●把当代革命军人核心价值观，当作精神血脉来传承
    11月3日晚，工作组摸黑走进三连营院。晚饭后，带队的黑龙江省军区司令员高潮招呼连队干部们围坐在一起。
    “我们这次来，一是慰问大家，二是到基层末端看看六中全会精神的学习贯彻情况。谁能说说，先进军事文化建设的核心内容是什么？”
    “报告首长，是培育当代革命军人核心价值观。”连队干部张亮回答得很干脆。
    “那你们是怎么培育的？”
    “我们主要从6个方面下功夫：思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障。”
    说到典型示范，司令员插话：“你们团有个叫张志的烈士，大家知不知道？”未等作答，他接着讲述了这样一个故事。
    张志是该团洛古河哨所的一名战士。那一年，他在扑救山火中脸被烧伤，正赶上母亲来队，他怕老人心疼便躲了起来。母亲住了3天走了，孝顺的儿子站在远处含泪相送。谁也没想到，就在那年冬天，大雪封山哨所断粮，在取给养的路上，张志不慎落入江里，壮烈牺牲。在儿子的牺牲地，老人把为儿子做好的21件棉衣，一件件投进江中。那天，老人就说了一句话：“儿子，妈为你自豪。”
    屋里一片寂静……
    沉默半晌，司令员接着说：“边防是一代代戍边人守下来的，戍边文化也是一代代沉淀下来的。有什么能比自己的历史更动人，比自己的英雄更感人？当代革命军人核心价值观，应当成为一种精神血脉。丢了这个精神上的接力棒，理论认同就很难升华为价值追求。”
    ●直线加方块式的军营生活，同样是一种军事文化
    第二天，工作组详细了解了连队学习贯彻六中全会精神的有关情况，晚上又和连队干部交换意见。
    司令员开了头：“我看了连队学习贯彻六中全会的方案，除了学习培训，唱歌比赛、书法绘画等活动也安排得满满当当，动了不少脑筋。我也一直在思考，到底什么是军事文化？这次到连队，一听到‘一二一’的呼号声，我就在想这是不是军事文化？进到寝室，看看整齐划一的内务，就在想这是不是军事文化？”
    连长夏艳坤接着发言：“我理解的先进军事文化，最突出的应该是一不怕苦、二不怕死的战斗精神，勇敢顽强、敢打必胜的坚定信念，听从指挥、令行禁止的军人作风。”
    “连长说的都对。我想问的是，怎样从我们的日常生活中理解军事文化？”
    张亮接过话茬：“我们的营区张贴有英模画像，门口有我们自己撰写的戍边楹联，这些都是军营独有的，贴着我们军人的标签，也应该属于军事文化的范畴。”
    司令员边记录边抬起头来：“是啊，你们平日里爬冰卧雪、值勤训练就是军营文化，用条令条例规范出来的、直线加方块式的军营生活，同样是一种军事文化！所以啊，我认为先进军事文化建设，不是要把战士都培养成书法家、歌唱家，而是要从日常养成入手去发展我们的军事文化。”
    越聊思路越宽。从文体活动到环境建设，从内务养成到制度规范，从弘扬光荣传统到吸收时尚元素，关于先进军事文化的探讨，早已超越了单纯文化活动的界限……
    ●践行当代革命军人核心价值观，离不开使命任务和部队实际
    第三次“北极”夜话，范围扩大到了班长骨干。
    “今天我就想和大家随便唠唠，听听你们最近都在忙些啥？有些什么闹心事？”司令员把目光投向了中士赵志磊。
    小赵腼腆地回答：“首长，我负责烧锅炉，没什么好说的。”
    “怎么没说的？我看了你的工作间，里里外外干干净净，工作做得有条不紊，连长还夸你是修理能手。听说你现在正在带徒弟？”
    “我快退伍了，今年要不把徒弟带好，明年连队就会挨冻。”
    朴实的回答，让司令员深有感触：“雷锋是一颗革命的螺丝钉，我看小赵就是一颗新时期的螺丝钉。寂寞边关，尤其需要这种精神――站好自己的岗，守住自己的位，干好自己的事。用军事文化塑魂育人，就是要培育一批批像小赵这样践行当代革命军人核心价值观的好同志。”
    他说：“学习贯彻六中全会精神，发展先进军事文化，离不开使命任务和部队实际。你们要先做一颗螺丝钉，再去歌颂螺丝钉！”
    话题转向大学生士兵。指导员介绍说，连队驻地有个小学，1个校长，1个老师，带着20多个孩子。连队得知后，给村里派了一个大学生士兵支教小组。上次统考，大兴安岭全地区英语前三名都是这个村的学生。
    司令员听了格外高兴：“这说明你们教得好，也说明连队的兵员素质发生了根本变化。我们的战士快赶上专业老师啦！”
    张亮接着介绍：“负责支教的宋洪举，今年上军校了，接替他的是去年从沈阳师范大学毕业的研究生士兵肖帅。”
    司令员更兴奋了：“你们这样一个偏远连队，还能有研究生士兵？要把这样的战士培养好，发挥好他们的作用。尊重知识、尊重人才，是部队的好传统；传播文明、服务人民，就是弘扬先进军事文化！”
    一席话赢得掌声一片。
〖-ZW/正文〗
