〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容也是领导力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期，赵国大将廉颇自视功勋卓著，认为蔺相如仅靠“耍嘴皮子”就得到高官厚禄，颇感不满，时时处处与之作对。蔺相如并不与其计较，而是以宽阔的胸怀面对廉颇的冷嘲热讽，终于使廉颇认识到自己的错误，负荆请罪。后来，赵国文臣武将齐心卫国，国家得以不断发展壮大。
    时下，有的领导干部听不得不同意见、斤斤计较、抓住部属的小问题不放，不仅影响了部属干工作的热情，而且容易使工作陷入困境，进而影响和制约部队凝聚力和战斗力的提升。因此，作为一名领导干部，应该不断提高自身素质，常怀宽容之心，努力为工作开展打下良好的人际关系基础。
    善于倾听，集思广益。邓小平同志说：“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”领导干部要有民主作风，善于和意见不同的人接触，正确对待不同意见，不论是对的、错的、顺耳的、逆耳的，都应该认真倾听，做到“有则改之，无则加勉”；要鼓励下属发表不同意见，并积极从自身找原因，以容人之心待人处世，及时化解矛盾、消除隔阂，以形成做工作、干事业的良好局面。
    尊重差异，用人之长。选人用人要任人唯贤，尊重差异，敢于使用、善于重用能力比自己强的人。要保持一颗平常心，善于发现和使用别人的长处，使部属各尽其能。否则，就会产生排他和妒忌之心，不仅造成人际关系紧张，而且影响自身形象，更会危害党的事业和人民的利益。
    豁达大度，容人之过。要大局为重，得理让人，有容人容事的雅量，对任何事情都不能过分苛求，对任何人都不要求全责备。对待有过失甚至犯过错误的同志，要有“宰相肚里能撑船”的气量和风度，“取之至宽而去之至狭”，才能广纳群贤。
    宽容是人生的一大美德，是人与人和谐相处的润滑剂，也是领导力的重要体现。当你心平气和地宽容他人，对方一旦察觉自己错了，就会产生愧疚之心，从而对你的宽容倍加感激。做到宽容，关键是要以责人之心责己，以谅己之心谅人，凡事多体谅他人的难处，多站在他人的角度想想。只有处处以大局为重，以事业为重，跳出自私自利的泥淖，才能构建融洽和谐的人际关系，在部属中产生凝聚力和向心力。
〖-ZW/正文〗
