〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官思廉自生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向守渠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”焦裕禄、孔繁森、杨善洲等一大批党的优秀干部一心为民，两袖清风，博得世人爱戴，原因即在于他们有崇高的官德。群众的眼睛是雪亮的，孰公孰私、谁廉谁贪他们最清楚。因此，为官者一定要把握好为民服务的“方向盘”，倾听群众呼声，关心群众疾苦，真心实意帮助群众解决实际困难和问题，坚持把“人民群众拥护不拥护，赞成不赞成，高兴不高兴，答应不答应”作为衡量工作的标准，做到在任何情况下，都把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，努力做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    古人云：“侈则多欲。君子多欲则贪慕富贵，枉道速祸。”纵观古今中外，许许多多以权谋私、放弃操守的反面典型，无一不是在贪欲的奴役下一步步踏上了不归路，最终落得身败名裂的下场。汉朝刘向说过：“受鱼失禄，无以食鱼；不受得禄，终身食鱼。”告诫手中有权的为官者要清正廉洁，道理浅显而朴素。绳子总在细处断，为官多从“贪”上栽。为官从政一定要常思贪欲之害，常除非分之想，管住自己的脑，不廉洁的念头不动；管住自己的口，不廉洁的话不讲；管住自己的手，不廉洁的财物不拿，始终做到对待职务知恩知足、对待权力清醒清廉、对待法纪心怀敬畏，守得住底线，管得住自己。
    为官者的一言一行、一举一动，直接影响着党员干部在人民群众中的形象和威信。在多种因素的作用下，被拉拢、被腐蚀利用的“价值”和“机遇”远大于常人。因此，更需廉洁自律、以身作则，自觉检视自己在权、钱、色上放纵了没有，在生活中管住了自己的脑、嘴、腿、手没有，把监督当做关爱，虚心接受批评，倾听不同声音，“从谏如流”、 “闻过则喜”，有则改之，无则加勉。这样，方能保持一身正气，产生见贤思齐、上行下效的示范效应，不断提升领导权威和执行力。
〖-ZW/正文〗
