〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作无愧时代的文学作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访济南军区政治部创作室主任苗长水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：听了胡总书记的重要讲话，你有什么新感受？
    苗长水：我感到胡总书记的讲话虽然不长，但听后激情澎湃，备受鼓舞。我们军队文艺工作者理应担当起文化大发展大繁荣的责任，以实际行动创作出无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀军事文学作品。
    记者：联系济南军区军事文学创作的传统特点，你有哪些感想？
    苗长水：济南战区有着多支优秀部队，还有沂蒙、太行等革命老区。依赖这些丰富的“血脉”“亲情”资源，我们的军事文学始终在努力发扬“贴近人民、贴近时代、贴近生活”的突出特色。特别是近些年，许多作家都坚持深入生活，参加了军区部队担负的多样化非战争军事行动和重要军事演习，创作出版了现实军事题材长篇小说《超越攻击》《军事忠诚》、长篇报告文学《北线大出击》《寻找藏族村》《最长的三天》、长诗《征途》等一批在军内外有一定影响的新作品。一批年轻作家的小说，如反映我区部队抗美援朝史实的《血战长津湖》、反映现实部队生活的《我是我的敌》也都受到好评，有的首印就达到了30000册。我们对于今后的创作前景很有信心。
    记者：部队官兵和首长对你们的文学创作还有哪些期待？
    苗长水：促进本军区部队文艺创作的大发展大繁荣，我们担负着重要的职责使命。今天听了胡总书记的重要讲话，我们的信心更足了，决心再接再厉，创作出一批反映战区特色和成就的，能够在全国、全军产生重大影响的，直到可以走向世界的经典军事文学作品。
    记者：你个人创作上有什么新设想？
    苗长水：今年11月初，我和创作室的同志们一起参加了军区的“2011-决胜确山”联合对抗演习。我们身处大雾弥漫的秋日演习山地，在隐蔽的单兵帐篷中，与“90后”大学生士兵、清华大学毕业的博士连长一起聊天，共同度过一个个餐风宿露的日夜，“红红对抗”“目标中心战”这些极富创造力和现代战争气息的词汇，那些年轻的官兵在击中远程目标时发出的会心欢呼，一直让我们特别振奋激动。以往的文学作品中鲜有类似的内容，我正在想办法打开他们的心灵空间。还有我在《军事忠诚》这部长篇小说中描写的一位特困家庭入伍的女孩，她在QQ空间中存了很多感动的语言，这些都是我想继续探索的空间。
    本版摄影：卞 振
〖-ZW/正文〗
