〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占未来战争制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/基于信息系统体系作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点・备忘
    抢占未来战争制高点
    ■杨春源
    航天力量作为信息时代军事力量最重要的组成部分，已经在战争中发挥了重要作用。重视航天力量建设，是世界各国军队抢占未来战争制高点的重要建设方向之一。
    然而，世界上的事情总是这样，大家向着同样的目标前进，差距却难以避免。有人跑得快，有人跑得慢，有人看似在跑却在原地踏步……于是，同一目标下就出现了不同的状况，而我们也看到了各国军队的不同表现。
    在近几场局部战争中，美军变着花样把航天打击力量运用到战场上，一次次让对手摸不着头脑，也一次次让旁观者大呼意外。可能有人会说，那是因为美军军事力量一边倒地强于对手。这一点不可否定，但我们也不得不承认，美军有一整套建设和运用航天力量的体制机制，高效流畅的指挥让他们一次次称雄战场。反观俄罗斯，尽管也头顶航天强国的光环，但他们的运行体制却并不顺畅，原本以为对他们只是“牛刀小试”的俄格冲突打得非常艰难，把一场信息化战争打成了低水平的机械化战争。
    这不能不令人深思。考察美、俄在航天力量运用上的差距，许多军事专家都认为：体制的差异是本因。
    在俄格五日冲突中，俄罗斯军队也有强大的航天力量，也有众多的情报和信息来源渠道。然而其部队的作战体制、指挥理念没有及时更新，导致部门协调不通畅，命令和信息传递慢半拍，更为重要的是，航天力量几乎被当做其武装力量的“贵族”，放在高高在上的位置，这使部队作战时难以迅速获取宝贵的信息支持。可能也正是在俄格冲突受挫的教训下，俄军于2009年展开了大幅度的体制编制改革，重新塑造面向21世纪的新型军队，重拾俄罗斯的大国信心。
    善于从自身失误中吸取教训者难能可贵，而善于从别人的教训中吸取营养则堪称高明。当前，我军转型建设正处于关键时期，武器装备的发展日新月异，军事战略和理论创新成果丰硕、渐成体系，然而，我们的体制机制是否与这些变化相适应、相协调，指挥机制、指挥层级是否能够达到信息化战争高效、快捷的要求，部门协调配合是否能协同统一、顺达通畅，信息资源是否可以共享运用、直指末端，各作战体系是否可以达到高度融合、无缝链接，尤其是作为信息化建设制高点的航天力量在空军作战运用中究竟可以发挥多大的作用……这一系列问题，都值得我们深入思考。
〖-ZW/正文〗
