〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某测绘大队缩短新装备形成战斗力周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接装归来千里摆战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凌/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱凌、特约记者胡春雷报道：近日，南京军区某测绘大队完成实兵演练任务返回驻地。望着开进营区的车队，大队留守官兵惊讶不已：怎么突然冒出这么多新装备？大队领导的解释拉直了大家心中的问号。
    前不久，该大队先后接到赴川西高原参加实兵演练和到某地接新装备的通知。为缩短新装备形成战斗力周期，大队党委研究决定：将新装备直接拉到练兵场参加实兵演练。
    机动途中，大队官兵驾驭新装备千里摆战场。一支测绘分队借着晨雾潜入峡谷，在密林中开设阵地。伴着一阵呼啸，新型测绘无人机腾空而起，在狭窄的山谷中穿梭行进，演练山谷起降、高原飞行等新课目。地面站荧屏闪烁，大量高精度彩色影像不断“显形”，数据处理、拼接、成图……几分钟后，某区域航测影像图和三维仿真数据“出炉”。
    演练中，该大队根据新装备的特点，从难从严设置课目，对地理信息获取、目标精确定位等能力进行实地测试，检验了新装备的战术、技术性能。
〖-ZW/正文〗
