〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚出席观看杂技主题晚会《生命・阳光》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电记者安普忠、特约记者李华敏报道：由广州军区政治部文工团杂技分团创作的杂技主题晚会《生命・阳光》22日晚在京演出。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    广州军区政治部文工团杂技分团成立60年来，牢固树立爱党爱国爱军的坚定信念，大力发扬“人无我有、人有我精”的创新精神，始终坚持为人民服务、为官兵和战斗力服务，创作了一大批杂技精品，在军内外重大文艺演出和对外文化交流中发挥了重要作用，为展示中国军人形象、扩大中华文化影响作出了重要贡献，被中央军委授予“艺坛楷模”荣誉称号。《生命・阳光》是继杂技剧《天鹅湖》之后，该团创作演出的又一部优秀杂技作品。晚会在关爱生命、珍惜阳光的主题串联中，展示了杂技艺术的独特魅力，美轮美奂，精彩纷呈，极具美感，催人奋进，不仅是杂技精品，也是艺术精品。
    演出结束后，徐才厚走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。他指出，广州军区政治部文工团杂技分团是一支政治强、技艺精、作风好的优秀团队，是模范践行当代革命军人核心价值观的先进群体，是我军文化战线的杰出代表。希望大家牢记使命，发扬传统，再接再厉，继续当好先进军事文化的代表队，当好社会主义文化建设的排头兵，取得更大成就，作出更大贡献。
    徐才厚强调，胡主席在党的十七届六中全会上的重要讲话和全会通过的《决定》，为推进文化改革发展提供了根本遵循。胡主席22日在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的重要讲话，为繁荣发展我国文艺事业进一步指明了方向。全军和武警部队各级党委机关和宣传文化战线的同志们，要认真学习六中全会和胡主席一系列重要讲话精神，深刻领会精神实质，切实用以统一思想和行动，进一步增强抓好军队文化建设的使命感责任感。要坚决贯彻党的文化工作方针和政策，紧贴军队实际、聚焦主题主线、面向广大官兵，旗帜鲜明地弘扬主旋律，始终保持军队文化建设正确方向。要积极探索先进军事文化建设的特点规律，学习好宣传好广州军区政治部文工团杂技分团等先进典型的事迹和经验，不断提高军队文化建设的科学化水平。要模范践行当代革命军人核心价值观，大力加强思想作风和职业道德建设，努力创作更多引领时代风尚、满足人民群众精神文化需求、深受官兵喜爱的精品力作，为推进社会主义文化大发展大繁荣作出积极贡献，为推动部队建设科学发展、有效履行历史使命提供坚强思想保证和有力文化支撑。
    四总部、广州军区和军委办公厅领导章沁生、杜金才、刘晓榕、刘国治、张阳、王冠中，以及国务院侨务办公室主任李海峰等观看演出。
〖-ZW/正文〗
