〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵的第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为“鸟岛”“童话世界”的西沙东岛，面积1.55平方公里，海拔6.7米，是由珊瑚沙、珊瑚岩和珊瑚瓦砾组成的岛屿。一眼望去，绿树成荫，那些停落在树上的鲣鸟如一簇簇盛开的白色花朵，耀眼迷人。鸟儿时而腾空，时而盘旋，时而飞舞，时而歌唱，构成了一幅自然和谐的图画。
    东岛守备队队长何胜带着记者来到营房顶楼，指着小岛说：“东岛环境优美，森林覆盖率达95%以上，大片天然的抗风桐林分布全岛。同时，这里也是国家二级保护动物红脚白腹鲣鸟栖息之地。鲣鸟、野牛、水莞花并称东岛‘三宝’。”
    记者跟随岛上的“鸟博士”李长寿走进抗风桐林。这位守岛14年的老班长，被中国科学技术大学聘为东岛鸟类生态学研究义务观察员。他告诉记者，东岛红脚白腹鲣鸟今天有如此多的数量，与官兵的保护密不可分。
    西沙是一个多台风地区。每逢台风，官兵们总要想方设法保护海鸟。一次，东岛遭遇强台风正面袭击。台风刚过，李班长就立即带领全班战士冒着大雨，及时将掉下来的幼鸟放回鸟巢，挽救了上百只幼鸟的生命。
    为了减少人员和车辆在林中通行，尽量少打扰鲣鸟的生活，守岛部队官兵利用业余时间，刀砍斧剁，肩扛手抬，修建了一条长5700多米的环岛路。为了减少对环境的污染，上级给岛上配备了电瓶车。如今，岛上的红脚白腹鲣鸟不断繁殖增多，现约有10多万只。
    战士岳自钦对记者说，东岛就是他们的第二故乡，为了东岛的美丽和安宁，作再多的奉献也愿意！
    下图：巡逻在“梦里故乡”。
    陈显龄摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：//jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
