〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三栖民兵”专业对口指挥平台有序高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉川市人武部新型民兵分队47次应急出征次次过硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三栖民兵”专业对口指挥平台有序高效
    汉川市人武部新型民兵分队47次应急出征次次过硬
    本报讯 徐建敏、何煦报道：先后两次荣立集体一等功的湖北省汉川市人武部过硬在哪里？硬在他们着眼提高民兵队伍完成多样化军事任务的能力，找准转变战斗力生成模式有效途径，打造出一支支应急应战能力强的新型民兵分队。截至11月中旬，他们出色完成了47次急难险重任务，为地方挽回各种损失近2亿元。
    “千里汉江，险在汉川”。随着城市防空、抗洪救灾等多样化军事任务增多，汉川市人武部狠抓民兵队伍战斗力生成模式转变，按照平时应急、战时应战的需要，重点抓好参战支前、综合应急、专业救援3类力量建设，较大幅度地压缩了科技含量较低的民兵分队，集中优质兵员编实配强了城市防空、核生化救援、工程抢险等8支民兵高技术分队。他们把编兵主体向科技实力雄厚、人员相对集中稳定的大型企业转移，将专业对口、经过各类训练、转业退伍的基干民兵直接编入相应的战斗岗位，缩短了战斗力生成周期。目前，该市新组建的民兵专业分队中，具有高中级技术职称的占80%，专业对口率高达85%以上。在配齐必要装备、搞好针对性训练的同时，他们还请水利专家为民兵讲授科学防汛知识，请有技术特长的转业干部传授高炮射击、防暴处突等专业技能，与某舟桥旅、武警某部等创建挂钩联训机制等，民兵队伍遂行多样化军事任务的整体能力得到明显提高，涌现出了一批地上能开车、下水能驾舟、对空能操炮的“三栖民兵”。
    为提高完成多样化军事任务的指挥自动化水平，该部在信息化建设上，变简单学习应用为全面主导建设。他们在搞好顶层设计、整合军地资源、协调有序发展的基础上，购置安装了指挥自动化软件系统，建立了沿江沿河险段水文资料、抗洪抢险方案、沿线兵力装备配置、后勤保障方案等信息库，建成了集快速动员与指挥功能于一体、基于信息技术操作平台的作战指挥中心。去年汉江抗洪期间，支援抢险的9支部队2000多人到达后，该部作战指挥中心迅速转变升级成为上级防汛指挥所，所有兵力调动实现了指挥联络顺畅、信息传递高效。
〖-ZW/正文〗
