〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层政工插上“信息之翼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立阳/黄宗兴/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层政工插上“信息之翼”
    ■张立阳 黄宗兴 本报特约通讯员 刘 永
    信息大潮扑面来。政治工作“生命线”如何与基层信息化建设实现无缝对接？新疆军区某红军团做出了大胆尝试。
    一座“变形方舱”――
    政治干部有了战位
    11月初，新疆吐鲁番火焰山某野外驻训场，一辆指挥方舱车呼啸而至。车未停稳，数名政治干部一跃而出，变魔术般将车厢侧板打开延展。3分钟内，一个可容纳数十人的政工指挥所架设完毕。
    “政治干部有了自己的战位！”满头汗珠的宣传股长王福元说。据他介绍，这变形的政工指挥所是由野战宣传车改造而成的。车载指挥系统模块连接一体化指挥平台，并加配无线保密发射机和北斗手持机。整台车集情报处理、野战文书、战场喊话、电视转播于一体，并可实现团营连互联互通。
    演练现场，担任总指挥的团政委严鑫坐镇“中军帐”，下达道道战斗指令；政工各组依托指挥平台快速集纳，下达分队执行。干事陈振受命拟制一份战斗动员令。只见他十指翻飞，敲击键盘，很快拟就。经网络审批后，动员令迅速通过流动指挥网发至战斗分队。
    望着屏幕上瞬息万变的数据，在一旁观战的团长秦雪峰深有感触：“信息化让‘生命线’的翅膀越来越硬了！”
    一部“动漫连史”――
    信息元素闪耀课堂
    大学生士兵薛凡杰没想到，“风云连史”动漫短片中那面被前辈从枪林弹雨中一路扛回的老连旗，给他带来如此强烈的震撼。
    去年新兵下连时，面对高强度的训练和严格的管理，薛凡杰吃不消了，一度情绪低落。
    一次教育课，指导员王勇话没多说，而是给官兵播放了“风云连史”动漫短片。《一面连旗与2000次战斗》那个段落，让薛凡杰瞪大了眼睛――他第一次知道，转战陕北、8年抗战、保卫延安、解放兰州、西藏平叛，参加过2000多次大小战斗，产生过数百名英雄，就是自己所在连队！
    “自己是光荣连队的一员，不能对不起连旗上凝聚的荣誉！”薛凡杰说。有动漫技术基础的他毛遂自荐，在连队办起了全团第一个连队“信息技术培训班”，使连队信息化建设水平一下子提升了许多。年终总结表彰中，薛凡杰荣立三等功。
    如今，军营网吧、网络心理聊吧、新闻播报、官兵博客等在这个团早不是新鲜事，现代化教育手段一应俱全：依托模块搞战斗动员、“点菜式”自我教育、综合视窗内浏览红色资源……政治教育在哪里开展，信息化的触角就向哪里延伸。
    一个“数字周末”――
    课余生活不再单调
    作为政治工作的有效载体，文化活动在这个团也搭上了信息化的“快车”。
    如今，传统的“篮球乒乓扑克牌”式课余生活，已经远远不能满足新一代官兵的需求。一项调查显示，团里86%以上的战士入伍前有上网经历，大部分战士喜欢动漫、电子书和电子游戏。与时俱进迎合官兵口味、加快搭建军营数字文化平台成为团党委的共识。
    依托现有信息网络，团里组织官兵过起了“数字周末”。“火洲亮剑”动漫作品展播、“我的E生活”电子阅读竞赛等30多种活动轮番上阵，让官兵在掌握信息化技能的同时，尽情享受信息网络带来的快乐。由战士自办的“突击战队”网络军游十分抢眼，该网络游戏模拟实战班排对抗，培养了官兵团结协作的战斗精神。
    “数字周末”让文化活动更具吸引力，也带动了官兵信息化素质的提高。如今，这个团83%的战士初步具备操作多媒体设备的技能，驾驭信息化装备的能力得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
