〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给思想做个“年检”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给思想做个“年检”
    ■李 平
    按照总政治部的要求，年终总结评比工作已在部队陆续展开。大家在总结一年工作的同时，不妨给自己的思想做个 “年检”。
    我们知道，汽车必须年检，该维修的维修，该换油的换油，该清洗的清洗。否则，就可能抛锚，甚至发生事故。人的思想与此相似。给思想进行“年检”，及时发现隐患，主动查找问题，可以抵御病毒侵蚀，防止发生病变。
    思想是行动的先导。工作的背后，都有思想的影子。工作中朝气蓬勃，源于思想上积极向上；工作中萎靡不振，源于思想上消极颓废。总结一年的成败得失，如果不触及思想，不从思想上找原因，只是就事论事，那么，必定是表面的、肤浅的。过去，一些同志比较重视工作的总结，而忽视思想的总结，使年终总结的效果大打折扣。
    人不是生活在真空里，而是处在复杂的社会关系和社会环境中，面临各种各样的诱惑和考验。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，拜金主义、享乐主义等腐朽落后思想仍有一定市场，并对官兵产生不良影响。毛主席说过：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”如果不经常打扫思想灰尘，时间一长就容易出问题。少数同志之所以思想滑坡、意志衰退，是因为对思想上的变化和波动，没有引起足够的警惕。
    思想“年检”是一种深刻的自省。通过勾勒一年来思想变化的轨迹，可以看出自己的“思想线”是上行还是下行。通过梳理一年来思想起伏的脉络，可以发现自己对是非对错的判断能力、对有毒“病菌”的抵抗能力、对复杂现象的分析能力是增强了还是减弱了。彭德怀同志长期坚持一个做法，就是无论工作多忙，都要挤出一定时间，闭门谢客，静心思过，修正错误。这种自省精神，让人敬佩。
    思想“年检”是一次及时的自纠。发现问题的目的是为了解决问题。查找到自身存在的问题后，就应该对症下药，采取有效措施，清除思想的蚁穴，弥合信念的裂纹，防止和克服思想亚健康状态，从而始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，做到不被香风迷雾所迷醉，不被毒气恶潮所熏倒。
    （作者单位：76110部队）
〖-ZW/正文〗
