〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中无民莫为官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从政当立公仆志，为官最贵爱民心。全心全意为人民服务的根本宗旨，要求领导干部必须心里装着群众、凡事想着群众、一切为了群众。只有满怀对群众亲人般的感情，才能在为人民服务时全心全意而不是三心二意，才能在工作中实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，得到人民群众的拥护和支持。中国共产党90年的光辉历史告诉我们，党今天取得的巨大成就、创造的惊人传奇，从根本上说都来自于人民的力量，来自于党同人民的血肉情谊。焦裕禄、孔繁森、杨善洲的言行之所以受到广大人民群众的肯定和赞誉，是因为他们“做官先做人，万事民为先”。党员干部只有心中装着人民，自觉融入人民、真心服务人民，才能保持党同人民群众的血肉联系，从而保持党的先进性和纯洁性。
    心中是不是装着人民，老百姓心中有杆秤。“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”对于为官者来说，在物欲横流、充满诱惑的现实社会，能不能经受住各种考验，关键是看心中是否装着人民。心中装着人民，名利杂念的困扰就会减少；心中装着人民，声色犬马的诱惑就会自觉抵制；心中装着人民，浩然之气就会自然养成。如此才会对人民有真感情，才会做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，清正廉洁，勤政为民，做名副其实的人民公仆。
    密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。当前，党员干部队伍中存在的这样那样问题，归根结底都在于背离了党的宗旨，脱离群众。有的认为群众有求于自己，高高在上，“门难进，脸难看，话难听，事难办”；有的对基层感情冷漠，对群众反映的问题听不进、不理睬，不愿为解决基层的困难操心出力；有的对基层困难熟视无睹，只交待任务，不给完成条件，容不得基层有一点失误，否则，动辄训斥，横加指责，等等。党员干部与群众的心不能相连，情不能相系，意不能相通，便不可能有人民至上的核心理念，便不可能有群众观点、群众路线、群众方法，便会出现在权力使用上违背群众利益，导致干群之间的隔膜、不信任、冷眼相向等情状。因此，“把人民放在心中最高位置”，要求党员领导干部牢记根本宗旨，从思想观念到日常工作，都要努力做到深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，用实际行动消除隔阂，让人民把自己当“亲人”。
    掌权要心系千家忧与乐，为官应胸怀百姓暖和寒。在人民群众面前，党员干部要牢固树立“领导就是服务”的思想，坚持问政于民、问需于民、问计于民，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。要坚持工作重心下移，经常深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、暖民心。要树立正确的政绩观、群众观，切实把尊重群众、关爱群众作为为官从政的基本要求，切记高高在上的作风要不得，脱离群众的行为要不得，群众的心窝凉不得。想问题、做事情以基层建设为本，以官兵需要为先，坚决反对和克服把“对上负责”和“对下负责”割裂开来、对立起来的不良作风，时刻把官兵的冷暖挂在心上，以深入细致的工作努力做到上级满意、群众欢迎。
〖-ZW/正文〗
