〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同土库曼斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中土是好朋友、好伙伴。建交近20年来，两国关系始终保持良好发展势头。双方高层互访频繁，经贸合作不断扩大，能源合作取得重大进展，人文交流日益活跃。中方高度重视中土关系，在相互尊重、平等互利的基础上发展两国长期稳定的友好合作关系是中国政府的一贯政策。我们愿同土方真诚互助，密切合作，共同建设更加富有生机和活力的中土友好合作关系。
    别尔德穆哈梅多夫表示，中国是土库曼斯坦的优先战略伙伴，两国关系建立在平等、相互尊重和信任的基础上，具有战略性和长期性，符合两国和两国人民的根本利益。土方高度评价两国关系发展，愿意继续加强同中方的高层往来和各领域互利合作，加深和巩固两国友好合作关系。
    胡锦涛就发展中土友好合作关系提出5点建议：第一，进一步提升友好互信水平。中方愿同土方加强高层交往，扩大政府、立法机构、政党之间的交流，不断增进政治互信。双方要充分发挥中土合作委员会的指导协调作用，在彼此关切的重大问题上加强对话磋商，继续相互坚定支持。第二，进一步推进两国务实合作。双方要深化能源合作，建立长期稳定的能源战略伙伴关系，加强交通、通信、化工、纺织、农业、医疗卫生、高科技等非资源领域合作，共同营造良好的合作环境。第三，进一步扩大人文领域合作。双方要以两国建交20周年为契机，共同办好文化日、艺术节等庆祝活动，广泛开展两国新闻媒体、青少年组织、地方和民间团体的友好交流。第四，进一步开展安全执法合作，严厉打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，维护各自国家和地区的安全稳定。第五，进一步密切国际和地区事务的协调配合，为维护世界和平、促进共同发展而共同努力。
    别尔德穆哈梅多夫完全同意胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见，表示土方愿同中方一道，加强高层往来和政治对话，拓展能源、贸易、投资、化工、运输、通信、纺织、农业、医疗、高科技等领域合作。以两国建交20周年为契机，扩大文化、教育等领域交流，增进两国人民了解和友谊。土方高度评价中方尊重土库曼斯坦中立国地位，坚定支持中国和平统一和领土完整，坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台湾独立”。土库曼斯坦视中国为维护中亚地区和平、稳定与安全的重要合作伙伴，愿同中方加强在打击“三股势力”、跨国有组织犯罪等方面合作，加强在联合国等多边组织的磋商与协调，维护发展中国家利益。土方愿同中方共同努力，把两国友好合作关系推向更高水平。
    会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和土库曼斯坦关于全面深化中土友好合作关系的联合声明》和《中华人民共和国和土库曼斯坦关于土库曼斯坦向中华人民共和国增供天然气的协议》，出席了两国有关双边合作文件的签字仪式，并共同会见记者。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为别尔德穆哈梅多夫总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地、国务委员戴秉国、全国政协副主席张梅颖、民建中央副主席张少琴、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会副主任朱之鑫、中国驻土库曼斯坦大使肖清华等出席。
    11月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂为土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
