〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从但不盲从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经读过一个毛毛虫的故事，说的是有一种叫“列队毛毛虫”的毛毛虫喜欢列成一支队伍行走。最前面的一只负责方向，其余的只管跟从。生物学家法布尔曾利用列队毛毛虫做了一个有趣的实验：诱使领头的毛毛虫围绕一个大花盆绕，其它毛毛虫跟着领头的毛毛虫，在花盆边沿首尾相连，形成一个圈。这样所有毛毛虫都可以是队伍的头或尾。它们爬呀爬呀，周而复始，几天后，毛毛虫饿晕了，从花盆边沿掉了下来。为何会这样？原因有二，一是领路的毛毛虫“只顾埋头拉车，不抬头看路”，二是其它毛毛虫紧随其后盲从随行。
    服从是 “遵照、听从”；盲从是“不问是非地附和别人，盲目随从”。服从与盲从最大的区分在于，服从是深思熟虑后的行动，是坚持正确的；而盲从则是遇事盲目随大流，方向迷失，不问是非，失去自我。
    然而，现实生活中，盲从现象并不少见。有的人信奉“领导说的都对”，不管不问不思考，言听计从；也有的人不管领导说得是否正确，马上附和，鹦鹉学舌；还有的明知领导的一些想法不正确，决策有失误，也不愿意多说。这种盲从，或者是思想懒惰，一切按上头意见办，即便错了，责任在上不在己；或者是投机心理，完全迎合领导意图，以求博得领导欢喜。
    没有服从就没有领导，没有服从就形不成统一的意志和力量，任何事业都难以成就。军队的服从是绝对的。作为军人，必须令行禁止。试想：如果军人不听命令，我行我素，自由散漫，这样的队伍不仅打不了胜仗，相反，很容易便被敌军所击溃或消灭。
    服从是组织观念的一种表现形式。服从往往意味着牺牲和奉献，往往就需要放弃个人的想法或自由，而一心一意地执行上级的命令和指示，这在一定程度上反映了一个人政治观念与组织观念的强弱。服从是责任感的一种表现形式。经验证明：只有具有服从品质的人，才会在接受命令之后，充分发挥自己的主观能动性，想方设法完成任务。即使完成不了也能勇于承担责任，而不是找各种借口来推脱责任。一个人如果连服从都做不到，怎么可能具有很强的责任感？服从要有胸怀坦荡之心，不掺杂个人得失，不计个人恩怨。服德、服理，但不服利、服势。只要是对的就心悦诚服，坚决执行。如果从个人利益与集体利益关系的角度来审视服从的话，服从实际上是利益得失的问题，服从中表现出的态度体现了一个人的综合素质。
    “服从”的大前提就是部队条令条例和规章制度。离开“合法”大前提的服从就是盲从。我们要求“服从组织”，但不能服从个人说了算；“服从上级”，但不能服从错误的指示；“服从决定”，但不能服从违背民意的决定，不是 “一味听从”。决不能打着“树立服从意识”的旗号，宣扬和强化盲从意识，如此就会使官兵“不问合法不合法，叫我干啥就干啥”，这样迟早会像毛毛虫那样犯错误。
〖-ZW/正文〗
