〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术家要有强烈的使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政歌舞团作曲印青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擂响文化的鼓点 开创民族复兴坦途
    ――第九次全国文代会、第八次全国作代会解放军代表团代表专访（下）
    艺术家要有强烈的使命感
    ――访总政歌舞团作曲印青
    ■本报记者 卞 振
    在代表住地见到印青时，他依然很忙碌，会议之余，他还见缝插针地完成一些音乐创作任务。
    谈起与会感受，印青兴致盎然。他说从学习领会党的十七届六中全会精神，到聆听胡锦涛总书记在本次文代会作代会上的重要讲话，自己感悟最深的一条就是：在发展繁荣新时期军事文化、致力文化强国建设之中，艺术家要有强烈的使命感。
    梳理印青近5年来的音乐创作成果，可以清晰地看到，每遇国家和军队的重大文化活动，总能听到他的作品。一年一度的双拥晚会，汶川、玉树抗震救灾，北京奥运会和残奥会，庆祝建军80周年，纪念改革开放30周年，庆祝新中国60华诞，庆祝建党90周年等等，印青不仅奉献了 《走向复兴》《天空》《当代革命军人核心价值观之歌》《旗帜颂》等精品力作，还多次在国家和军队的重大文艺演出中担任核心策划或主创人员。5年中，印青以出色表现和卓著成绩光荣出席全军英模代表大会，被评为全国中青年德艺双馨艺术工作者，并当选中国音乐家协会副主席。
    对此，印青告诉记者，为时代抒怀，为人民放歌，是他长期的艺术追求。他说：“我是一个共产党员，一名军队艺术家，我的一切都是党和军队培养的结果，努力做社会主义先进文化模范践行者，创作出无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的好作品，我责无旁贷。”
    这种使命担当，首先源自自身的一种文化自信和文化自觉。印青对记者说，他这个年龄的军人，最能强烈地感受到改革开放30多年来国家和军队建设的日新月异、社会主义祖国的日益强大和国际地位的不断提升。尽管前进中有波折有困难，但中华民族前进的步伐势不可挡，他的内心有一种为之鼓与呼的讴歌之情。印青的使命担当还源自人民群众和部队官兵对文化艺术的渴求和热烈追求。他告诉记者，最近他不仅应邀为人民教师、人民警察、钢铁工人等行业作歌，而且还应邀为航天兵、技侦兵、炊事兵、油库兵、防空兵、陆航兵、医务兵、消防兵等诸多部队专业岗位创作了大量歌曲。
    作为军旅艺术家，印青认为，其致力文化强国建设的主阵地在军队，“军事文化是社会主义文化的重要组成部分。要发展繁荣新时期的军事文化，必须进一步领会‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉’的当代革命军人核心价值观的深刻内涵。”为此，印青曾与军内一批词曲作家专门创作了以此为主题的20多首歌向全军部队推广传唱，但印青认为这还远远不够，军旅艺术家在现时和今后的创作中，要把当代革命军人核心价值观作为发展繁荣军事文化的最核心的内容去充分而形象地展现，这也是军旅艺术家的一种使命担当。
〖-ZW/正文〗
