〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根大西北沃土打造主旋律品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植根大西北沃土 打造主旋律品牌
    ■王文杰
    以塑造国家和军队艺术形象为标志的主旋律文化品牌的打造，是国家文化宣传战略的核心，是弘扬先进军事文化的抓手，是当下文艺工作者的责任和使命，是落实胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神的最生动的文化艺术实践。
    大西北文化资源十分丰厚，形成了打造主旋律文化品牌的优良土壤，用壮美的艺术笔调描述表达，必有灿烂的喷薄和强力爆发。
    大西北得天独厚的生命状态是打造主旋律文化品牌的创作点。
    主旋律文化首先体现在对国家和军队形象的美好塑造上。大西北的先进军事文化艺术，经过了60年的风雨，在久经磨难和艰苦卓绝中，创作了一大批凝聚军心、民心和国家意志的精品力作。如电影《冰山上的来客》《天山行》和《祁连山的回声》等。文学创作的力度和张力，以著名作家周涛的系列作品为代表，把军队和国家形象的书写兼容在史诗中，出神于大散文之视野。新时期以来，以姜安、李镜为代表的一批实力派作家，以《37孔窑洞和红色中国》《出关》等力作，展示了半个世纪以来的“国家形象”和“军队形象”。电视剧《昆仑女神》《最后的骑兵》等作品，以壮美的审美旅程，刻画了大西北共和国军人的精神品格形象；话剧《高高的白杨》《太阳河》《阿夏拉雄的雪》《兵妹子》等以较为成功的艺术实践，逐步完成了书写打造国家和军队形象的历史使命。这些成就相对于一个“富矿”来说，展示的仅仅是冰山一角。大西北有历史久远的屯垦史，有贯穿中华民族成长史的古战场，边塞诗的灿烂，排兵布阵的玄奥，民族史诗的博大，维吾尔族《突厥大辞典》和音乐史诗《十二木卡姆》的辉煌，烽火狼烟，大漠关隘等，集中展示古今国家形象和军队形象的符码，比比皆是，俯拾任何一片文明的碎片，都可以光照出那个时代完美的国家形象和军队形象。从这个意义上讲，大西北是打造主旋律文化品牌的天然生长点。如何使这一创作点喷薄出灿烂壮美的国家形象和军队形象，需要我们冷静地梳理文化资源脉络，分门别类地进行整合，打造出有史诗意义的国家形象和军队形象的艺术精品。
    大西北多民族文化融合发展的生长状态是打造主旋律品牌的大境界。
    在中国走向世界的今天，如何利用文化软实力与世界文化交流沟通，在这种不可逆转的双向交流中，中国给予世界只能是具体和生动的中国形象。一个时代，一个国家和民族，必须有自己的国家形象；国家形象，最终要靠具有标志性的文化品牌来塑造，来完成。
    大西北有一个多民族文化分离、交融、碰撞、组合而成的良好的文化生态圈。每一次文化资源的自发重组都具有革命性的原创意义。正如著名学者纪羡林先生所言：塔克拉玛干大漠是世界文化文明的宝库。纪先生的判断并不是基于尼雅考古、楼兰考古的重大成就的支撑，而是在西域36国和楼兰时代人们已经树立了令后人惊骇的“国家形象”。尼雅八号墓藏织锦上言：五星出东方利中国！在排除宿命的谶语和浓厚的宗教色彩之后，我们惊讶：“中国形象”的千古辉光，怎样光照了后人两千多年的生存时空？这一种国家形象的书写，是何等的前无古人？是何等的傲焰万丈？沙粒之下埋藏了怎样的艺术形象？对中国形象的最初书写是怎样的辉煌？
    在远古的审美空间里，丰富的民族感情和思考，神奇地转化为对中国形象最完美的塑造。尼雅考古中关于中国形象的话题，我们可以以发现的目光和激情作下面的判断：在多民族、多个国家文化融合发展的状态中，人类处在自己的童贞期，正因弱小，才需要一种表示强大的标签。从诗学和政治学的目光探试，“五星出东方利中国”的国家形象生成与书写应当之无愧。当下的大西北，正以前所未有的大融合、大撞击、大变革，引起世界的注目，我们有理由，也有信心创造代表共产党人、代表人民军队、代表广大人民群众审美需求和根本利益的主旋律文化品牌，并使其光芒万丈，光照千秋。
    大西北古代文化沉积过程的积累是打造主旋律品牌的大手笔。
    大西北先进军事文化源远流长，在五千年文明的历史长河中，军事文化在文明冲突的夹缝中健康地成长着。无论是游牧文明与农耕文明怎样地拉锯式争斗搏杀，两种文明融合产生的军事文化，顽强地在血雨腥风中生长，在文明发展和民族融合生成中壮大。追逐水草，占领牧场，楚河汉界，征讨杀伐，任何一支军队，从来都是为自己的疆界和国家利益去战斗厮杀。“汉下白登道，胡窥青海湾”“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”这些军旅诗句，背后隐伏着怎样强大的汉中央集权王朝国家形象的背影？左宗棠“西域环兵不计年，当时立国重开边。”左公诗句中的军屯和民屯就是清政府在边地的国家形象。
    汉、唐时期的“国家形象”依靠军人的忠勇和鲜血筑铸。如：“胡儿眼泪双双落，年年战骨埋荒外。”“匆使燕然上，唯留汉将功。”“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”等等，这些因民族战争和边塞战争产生的军事文化，它的主题就是 “爱国”和 “英雄”。在这里，我们可以判断，在大西北两千多年的封建文明历史进程中，爱国与背叛的争斗一直没有停息，在这一对矛盾中，它是以军事文化的形态存在于历史长河中。在戍边的史册上，军人的爱国成为军事文化高举的旗帜。
    可以这样说，国家形象就是爱国的代名词，爱国的根本和潜质，无论是汉唐王朝还是各朝各代，它的国家形象就是戍边官兵爱国主义的永恒命题，它在争取国家尊严和主权独立的战争中，衍生成为一个光辉神圣的国家形象。因此，大西北军事文化的优良传统是书写国家形象的魂魄和精神，是探索艺术作品中国家形象的永恒魅力所在，是一块军旅的、民族的打造书写“国家形象”的风水宝地。今年军区创演的大型舞剧《文成公主》的出炉，是我们书写完美国家和民族形象的又一有益尝试。
    大西北当代先进军事文化资源的整合开发是打造主旋律文化品牌的大工程。
    打造主旋律品牌是文艺创作在马克思主义中国化最新成果指导下的文化创新和发展的必然，是先进军事文化创新发展的时代必然，是坚持以社会主义核心价值体系进行艺术创作的新课题。要完成这一课题，就必须把国家利益和军队利益置于至高无上的位置。在这样的文化背景下打造书写主旋律品牌，于艺术创作的方向上，必须选准 “政治”与 “文艺”相遇之后打造书写国家形象和军队形象的契合点。就这个意义上说，整合大西北当代先进军事文化资源就显得十分重要。整理资源的过程是文化创新的过程，也是寻找契合点的过程。无数个契合点的定位和艺术创作，就会有无数个闪烁着审美光芒和时代光彩的国家形象和军队形象的产生，这些星点的闪烁编织，就织构成一幅巨大的完美的国家形象和军队形象。当我们思想空间从形而上的描绘转移到具体的操作时，梳理大西北当代先进军事文化，整合文化创作资源就成为一项系统而影响巨大的文化工程。
    首先，要科学重组“延安精神”创作资源。这一丰富精神遗产中，潜藏着党和军队成长成熟壮大发展的巨大精神资源，我们要不断地组织创作力量，全方位多层次地对这块精神“富矿”进行挖掘。半个世纪以来，《东方红》《抗日军政大学校歌》等歌曲唱红大江南北；《兄妹开荒》《黄河大合唱》《小二黑结婚》《白毛女》等舞台艺术精品传承久远，鲁艺的先辈们原创的大量传世作品，反映“延安精神”的有数十部电影电视剧，至今有待于我们把这些财富以新的艺术样式和新的视角加以拓展。因此，文化资源的科学整理，迫使我们对创作资源也要优化组合，在处理好歌颂与暴露、主体与实体关系的原则下，重新书写打造新的国家形象和军队形象。28集电视连续剧《保卫延安》，2009年在中央电视台黄金一套的播出，是我们书写打造美好军队形象的力作，也是以电视艺术形式完成这一重大命题的探索。
    其次，要科学重组书写表达“喀喇昆仑精神”资源。“喀喇昆仑精神”中蕴含国家民族和军队的尊严，是较为经典的打造书写国家形象和军队形象的精神资源。艺术创作的力度和深度自这一精神实体产生60年来，能以“国家形象”和“军队形象”的艺术高度产生的艺术作品，还远远不够。一部电视剧《昆仑女神》和一部小说《昆仑殇》的艺术表达，对于精神空间拓展和精神主体的挖掘，仍不尽人意。这一精神资源的经典电视艺术形象已经呈现，2009年在中央电视台一套黄金时段播出的29集电视连续剧《在那遥远的地方》，2010年在中央电视台一套黄金时段播出的39集电视连续剧《雪域天路》，就是“喀喇昆仑”精神高地的吟唱，是军区电视艺术事业繁荣发展的精品力作，是共和国60年边防守防史的颂歌，又是完美军队形象、国家形象的成功书写和打造。今年，军区还成立了“昆仑幼儿艺术团”。随着我军信息化建设的发展和文化艺术创作传媒数字时代的来临，可对这些精神资源以打造书写主旋律文化品牌的再度创作，艺术空间仍然巨大，精神空间表达仍很广阔。
    再次，要对“老高原精神”“贺兰山精神”进行资源重组与书写。这一精神谱系，主要是个体的人的英雄传奇，爱国爱军精神的挖掘与表达。英雄和传奇成为新时期的理想主义者的永恒审美追求，是书写打造新时期完美国家和军队形象的艺术基础。国家和军队需要形象代言人，这一精神资源是产生完美形象代言人的沃野。我们刚刚拍摄制作完26集电视剧《英雄先遣连》，将会随着它的播出给全国军民带来新的艺术惊喜和审美视角。我们将不断挖掘塑造在全国全军有影响的艺术形象，从而拓展大西北先进军事文化视野，整合大西北当代先进军事文化资源，不断强化大西北先进军事文化的“造血功能”，用壮美的笔调，为全军官兵全国人民贡献出一批新颖而传世的主旋律文化品牌。
〖-ZW/正文〗
