〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的连队奋进的音符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选登一组军区、军兵种报刊发的“走基层、转作风、改文风”的连队新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/胡建峰/陈浩/刘刚/伍旭东/田炜/夏巍玮/黄启文/孙炳祥/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火热的连队 奋进的音符
    ――选登一组军区、军兵种报刊发的“走基层、转作风、改文风”的连队新闻
    11月10日 人民军队
    进取的锐气
    战士的批评，像“手术刀”一样锋利
    ――“科学发展好九连”一次连务会见闻
    ■《解放军报》记者 马三成 通讯员 胡建峰
    10月28日21时，被授予“科学发展好九连”荣誉称号的兰州军区某防空旅三营九连的会议室里，指导员李瑞睿主持召开连务会。记者列席。
    连值班员、排长柳军总结一周工作，各班班长汇报完成任务情况，副连长杨再礼讲评内务卫生进展。
    连务会的保留课目，是经常性内部批评。
    指导员说，我们外训回来快一个月了，连队迎接上级几次座谈检查都不太理想，受到了旅里的批评。今天，我们自查一下，看问题究竟出在哪儿？
    指导员话音刚落，雷达一站站长（班长）蔡志飞嘴里就冒出了“火药味”：指导员，我给你提点意见。最近，连队面上工作热热闹闹，背后打基础的工作却冷冷清清。指导员今年5月到连队，硕士学历，之前也有当连队主官的经历。但问题是，指导员忽视了九连的特殊情况。九连不同于其他连队，有自己的传统，有战士创造出来的、经过实践检验比较好的方法。而指导员来了，似乎在另起炉灶。譬如，九连的“三把精神”，把连队当家来建，把战士当兄弟来看，把工作当事业来干，是立身做人的东西，是凝聚官兵的连魂。不知道指导员悟出来了没有？只是看一看连史、转一转荣誉室，却不和战士交心，不向战士学习行吗？你上任几个月来，确实很辛苦，做了不少工作。但你今天搞这个，明天搞那个，连队的兴趣小组建了一大堆，却把理论武装忽视了，冷落了。还有，政治教育，你上课满足于做几个课件泛泛宣讲，没有把大家的情绪调动起来。其实，九连战士创造的教育方法有11种，非常实在管用。你是高学历干部，喜欢阳春白雪的东西，殊不知这是把劲使偏了。
    蔡志飞的批评，让指导员频频点头，不停地记录。
    指导员的诚恳态度，让四班班长李文学调转了话锋：柳排长，我给你提点意见。你是优秀士兵直接提干的，大专文凭，而咱们排硕士研究生和本科学历的士兵越来越多，你要和他们有共同语言，就要拓宽视野，增长知识。
    前几天，柳军在修改战士文稿时出了洋相。李文学接着说：柳排长，你在训练场上无人能敌，但在网络及信息化知识的学习上，你落后了，需要补课和赶队！
    柳排长说，好，我愿意拜大家为师！
    副连长杨再礼曾被军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号，但九连战士批评他时也不留情。
    雷达二站站长（班长）巩江龙说，副连长，你是从大学生士兵成长起来的，精通计算机软件运用，制作的课件和动漫受到旅里表扬，但你带出了几个徒弟？还有，你是旅里有名的通俗歌手，每次比赛和文艺汇演，你都能独唱几首新歌，但你教大家唱会了几首歌曲？不知道你这样做，是维护“知识产权”，还是怕失去了自己的优势？
    杨再礼说，你说到了我的痛处。
    曾批评过4任指导员的老班长蔡志飞跟杨再礼是最好的战友，他说，副连长，你我都是九连的班长，可是，自从你提干以后，你的笑容不见了。这几年来了首长，接见、座谈都少不了你，你学会了眼睛向上看，对战士说话的口气也大了，我们感觉你更像“领导”了。
    杨再礼被大家说得有点脸红，但目光里却流露出信任和感激之情。
    参加连务会的3名干部，让班长“数落”了一顿，不仅没有闻过则愠，反而诚恳地反思和检讨了各自的问题。
    旅政委徐鹏对记者说，九连战士对干部的要求是很高的，他们批评干部的语言，从来都像“手术刀”一样锋利。
    10月25日 火箭兵报
    向往的执著
    当兵怎样当出成就感
    ■陈 浩 刘 刚 《火箭兵报》记者 伍旭东
    第二炮兵某旅发射二营教导员李立华打开营荣誉室，记者粗略数了数，一连的奖状锦旗占了多半。一连还有一样“传家宝”――连队自1970年组建以来一直设立并留存的“退伍老兵留言簿”。留言簿上充满感情的文字，是一连官兵宝贵的精神财富。带着这个“传家宝”，记者与该连官兵就“当兵怎样当出成就感”的问题聊了起来。
    荣誉多却为何失落？
    米朕秋（列兵）：下连第一天，指导员带我们到荣誉室参观，那么多奖状、锦旗让人眼花缭乱。不过，这些荣誉大多是过去的。听老兵们说，主要是这几年连队没有大项任务。看来我是“生不逢时”……
    罗选航（上士）：我去年主动要求调到二营来，因为马上要打实弹了，我分析二营参加发射的可能性最大。可没想到，最终去发射的却是三营。为这事，我郁闷了几天。
    罗卫海（指导员）：这两年，全连官兵都憋着一股劲，要让一连这个老典型再创辉煌。但客观上讲，连队遇到的大项任务、急难险重任务少，不少官兵觉得没有立功机会，多少有些失落。
    老兵留言――刘圣（1990年退伍）：当兵3年，虽然我没有立功也没能入党，但我并不遗憾。在这里，我从单纯走向成熟，从怯懦走向坚强，这是我一生的财富。
    记者感言――所谓成就，是对自身价值的认同。从这个意义上讲，入党立功是一种成就，思想的成熟、阅历的丰富、事业的成功和家庭的幸福，也是一种成就。
    0.06分之差断送了梦想？
    赵晋（上士）：我是导弹发控号手。当兵9年，我一直有个梦想，就是亲手把导弹送上蓝天，在发射场挂上军功章。可在去年的对抗排序中，我们营以0.06分的差距与实弹发射失之交臂。那一刻，我伤心地哭了……
    高海龙（直招士官）：我入伍后成为发射号手，梦想着能在发射场上当英雄，可惜一直没机会。不过，我入伍当年就被评为优秀士官，今年又入了党，当上了副班长，还是挺有成就感的。
    罗选航（上士）：虽然没能参加发射有点遗憾，但这些年我一直为参加发射作准备，苦练专业技术。现在我已入选旅技术尖子人才库。作为一名初中毕业生，当兵当到这份上，也算小有成就。
    老兵留言――李占营（1990年退伍）：3年军旅时光，一直围着灶台转，感觉离梦想很远。但我从稚嫩走向成熟，懂得了怎样做人，怎样生活。我永远感谢军营。
    记者感言――英雄梦是个过程，而不是结果。在追求梦想的过程中不断发现、挖掘、实现自身的人生价值，这本身就是一种成就。
    “常态”的收获算不算成就？
    王亮（排长）：上大学时，我对导弹部队充满憧憬。可分到连队快一年了，每天的生活就是工作、学习、训练，感觉有些枯燥。再这样下去，我怕把当初的那点激情都耗尽了。
    李锋（中士）：我不仅是连里的资料员、军械员、水电工，还是卫生员、驾驶员和配电操作号手。平时多学点技术，说不定啥时就能派上用场。去年回家，正赶上爷爷生病，我就自己给爷爷打针，很有成就感。
    赵晋（上士）：去年实弹发射前，妻子快要生产了，我顾不上回去照顾她。后来营里在发射资格比武中失利，我伤心地回家休假，没想到妻子反而安慰我。她说的对，不一定立功才算有成就，只要奋斗了就不后悔。
    老兵留言――何济民（1996年退伍）：投入你怀抱时间很短，受你的教育很深，学到的东西很多，能在一连当兵不悔。
    记者感言――当兵几年，执行导弹发射任务、参加抢险救灾的机会毕竟不多，日常的工作学习训练，才是军人生活的“常态”。何不在“常态”中不断努力、不断收获，积跬步而行千里？
    11月10日 空军报
    热爱的纯粹
    期待源于热爱
    ――近距离倾听成空导弹某旅官兵讲述自己眼中的老兵复退工作
    ■《空军报》记者 田 炜 通讯员 夏巍玮
    在成空导弹某旅某营的几天时间，每次和老兵们聊天，大家会从树上摘下几个橘子，一边吃一边聊。当然了，话题就像这橘子的味道一样，有酸、有甜、有回味，有时谈到人生，有时讲到自己在部队的遗憾，有时则说到对连队的期待。曾经当过基层主官的记者知道，这一份份期待里满是对连队、对军营的爱。
    “希望连队能迈入先进”，这是三连面临复退战士的期待。在三连，几乎每名老兵都说到同样的话题。在记者组织的问卷中，准备离队的战士孙大鹏这样写道：“今年所有人都为连队的工作和发展做出了最大努力，希望连队能评上先进！”
    三连，就这么让老兵们牵怀吗？
    连长张力、指导员杨李给记者讲述了连队连续4年未获先进的原因。2007年，面对前一年的先进，连队党支部“一班人”骄傲自满，工作下滑；2008年，连队干部进行调整，支委经验不够丰富，连队建设起色不大；2009年，连队有所进步，但基础尚不牢固；2010年，骨干作用发挥不明显，与兄弟单位有差距。
    可见，一个连队的建设，由多项具体的工作组成；一个连队的发展，凝聚着所有官兵的心。
    “期待把好作风保持下去，希望连队更加和谐。”话语中透着肯定，还有一份期许。一连指导员曾波给记者讲了这么一件事，去年老兵离队前，上士朱国栋和其他7名即将离队的老兵含着眼泪主动把连队的楼道、厕所清扫了一遍又一遍。当时有的战士并不理解其中的含义，直到今天，大家才感同身受。
    “无论个人有什么想法，我们这些老兵都珍视在连队的每一天。”一连战士唐鹏飞的话，在记者几天来的观察中得到了印证。
    每早一起床，记者首先看到的是四级军士长肖军，他拿着扫帚仔细地清扫营院。导弹阵地上，上士班长黄建平带着全班战士一棵接一棵为树苗刷着石灰水。导弹测试车间里，战士黎智和战友一起进行导弹组装训练，动作格外认真……
    所见所闻，让记者更加明白，老兵们的期待寄托着怎样的情感。“保持下去”、“更加和谐”需要每个人的身体力行。
    “期待部队战斗力不断提高。”这几乎是每一名面临复退的战士都谈到的。
    “无论你是老兵还是新兵，如果没有战斗的渴望，你就不配做一名军人。”采访中，不少老兵感到最遗憾的一件事，就是“没有经历过一场真正的战斗”。
    这是我们作为军人的共同遗憾，也是我们作为军人的最大自豪。
    正因如此，一名老士官总是自责理论水平不够，没能将自己的专业心得整理成文字资料；正因如此，许多面临复退的战士，一丝不苟、不厌其烦地将技术传授给连队官兵；正因如此，在该旅最近组织的一次实战考核中，记者看到的是一支空军导弹部队的精气神！
    11月11日 战士报
    创新的努力
    一个连队的“全军招聘”
    ■《战士报》记者 黄启文 孙炳祥 通讯员 邢 朝
    广州军区某团“八菇岭英雄连”的“砺剑论坛”果然办得风生水起。11月7日，他们开始向全军招聘16名正副版主。
    11月9日，记者点开网页，招聘帖后的应聘帖已达三十几页。应聘者来自全军不同地区和兵种，年龄、学历和工作岗位各不相同。外军区网友“曾经沧海”写道：“有多年的基层和机关任职经历，有较好的管理和组织能力，多次在网上给官兵授课辅导，有一定的网络运用经验……”
    记者不由惊叹网络的力量竟如此巨大，打破了空间、编制、身份的限制，让一个偏远连队一下子“站”到了全军官兵的面前。
    驱车前往“八菇岭英雄连”，迎接记者的是指导员沈定军。“全军招聘，你是啥想法？”按记者的想法，这么一个小有名气的论坛，负责人应该是连队主官。
    沈定军尴尬地解释，总版主不是他。
    “报告”――门口走来一名身着迷彩的战士――“这位便是总版主了。”
    叫他一声“版主”，这名叫莫勋的战士，黑黑的脸上泛起了红云。虽还有点“小羞涩”，但不妨碍他在军网上叱咤风云――2007年创办论坛，成功发起“祝福汶川”、“聚焦世博”等数十次活动，引起不少反响，论坛现拥有注册会员近3000名。
    “这次改版升级，我们将论坛分为8个板块，需要招聘16名正副版主。”莫勋说，“我们决定在全军招聘志同道合的战友，招聘完成后，咱们‘砺剑论坛’将形成‘海陆空三军联合作战’的态势，有信心打造成军内最好的士兵论坛……”
    听着莫勋的介绍，记者一时间走了神：千里、万里以外的应聘者，怎会想到一位管理着数千名会员的论坛总版主、一个不时影响舆论的“意见领袖”，居然就是眼前这位名不见经传的小战士。
    “新时期的战士与网络‘结合’在一起，不可思议的变化就这样产生了。”刚刚参加师里学习贯彻十七届六中全会精神会议赶回来的政委吴小飞接过话头：“这说明了两点：一是基层蕴藏的文化生产力是巨大的；二是对这种文化生产力不能漠然视之甚至视而不见。抓军事文化建设，一个重要工作就是充分利用包括网络在内的各种平台和资源，把基层的文化生产力解放出来。”
    临走，莫勋立正敬礼，塞给记者一个网址。“回头我们也到论坛注册个会员。”记者说。一行人，都笑了。
    （刊头摄影：肖亚鑫、张军、张涛、兰国洪；合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
