〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心帮扶道德模范树立正确价值导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部、中央文明办开展走访帮扶道德模范活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心帮扶道德模范 树立正确价值导向
    ――中宣部、中央文明办开展走访帮扶道德模范活动
    新华社北京11月23日电（记者隋笑飞）近日，中宣部、中央文明办赴全国各地基层开展走访帮扶道德模范活动，中国志愿服务基金会对生活困难的第三届全国道德模范进行帮扶，把党和政府的关怀、社会各界的关心，送给为道德建设作出重要贡献的平凡英雄。
    2007年以来，中央宣传部、中央文明办等六部门评选表彰三届全国道德模范，共评出162位全国道德模范和776位提名奖获得者，在他们身上，集中体现了中华传统美德和时代精神。评选表彰道德模范为推动公民道德建设、促进社会主义核心价值体系建设发挥了重要作用。各地各部门也广泛开展了道德模范评选表彰活动，推出了一大批群众身边的道德楷模。中央领导同志十分关心道德模范，就帮扶生活困难道德模范多次作出重要批示，亲自过问他们的工作生活情况。第一届全国道德模范评选表彰结束后，中宣部、中央文明办就制定了《帮扶生活困难道德模范实施办法》，建立起对生活困难的道德模范给予帮扶的制度。从2008年至2010年，中宣部、中央文明办直接帮扶42名全国道德模范。各地也采取多种措施开展帮扶生活困难道德模范活动，各省、区、市共资助各级道德模范3.3万人次，帮扶资金1.19亿元。
    今年9月20日第三届全国道德模范评出之后，中央文明办对全国道德模范生活状况进行调查核实，由中国志愿服务基金会对32名全国道德模范进行帮扶，方式包括给予生活补助、资助学费、办理养老和医疗保险、修建住房等。中央文明办还派员赴各地登门走访慰问道德模范，并下发通知部署各地文明办筹集资金，加大对道德模范的资助帮扶力度。
    据了解，从2008年起，中央领导同志每年春节给全国道德模范寄新年贺卡、发拜年信，向他们致以新春祝福。中宣部、中央文明办采取多种措施关爱、礼遇道德模范，邀请全国道德模范每年出席中央电视台春节联欢晚会，观看北京奥运会、残奥会开闭幕式，参加新中国成立60周年庆典、上海世博会等重大活动，并在节庆日组织走访慰问道德模范，彰显他们崇高的社会地位，树立好人有好报的价值导向。
〖-ZW/正文〗
