〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军军民融合创新发展主题会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖海洪/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电 特约记者肖海洪、尚晓华报道：为深入贯彻落实胡主席军民融合式发展重大战略思想，加快推进战斗力生成模式转变，11月22日，空军在北京召开军民融合创新发展主题会议，围绕“开放、融合、创新”主题，进一步探索军民双向融合、创新发展，推动空军特别是人才队伍、武器装备建设实现军民融合式发展路子，并就开展空军装备军民融合式发展战略合作，与科技部、工信部、国防科工局、中科院和工程院签署了战略合作框架协议。
    中央军委委员、空军司令员许其亮出席会议并讲话。
    近年来，空军深入贯彻落实胡主席关于走军民融合式发展路子的战略部署，注重加强顶层设计，积极推进空军军民融合创新发展，初步形成依托国民教育体系培养军队人才的格局，以军工集团为主体、军内外科研机构和院校为依托、民口单位为补充的国防科技创新力量体系，航空管制、机场建设、营房保障、给养供应、医疗服务等社会化保障不断完善配套和拓展深化，取得显著成效。
    许其亮强调，空军建设发展必须用最先进的思想理念、人才和技术资源来引领支撑，建筑在国家发展、全民支持、军民融合的基础上。要进一步搞好军民融合式发展的顶层设计，建立适应社会主义市场经济体制，覆盖经济、科技、教育等相关领域的军民融合发展体系；要进一步提高自主创新能力，大力加强技术基础建设，统筹利用好科技工业资源，建立和完善先进的武器装备科研生产体系；要进一步完善制度、健全机制，促进需求牵引与技术推动的有效衔接，努力推进空军转型建设和科学发展。
    总部机关、有关地方政府，北大、清华等高校及民口企业相关人员参加会议，听取了空军装备技术需求介绍，参观了空军装备军民融合成果展，开展了对口技术协调、合作意向交流。此前，空军专门到数十家科研单位、高等院校以及有关企业调研军民融合创新发展问题。
    空军政治委员邓昌友出席会议并致辞。
〖-ZW/正文〗
