〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开古田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖海琴是古田会议旧址的一级讲解员，叶海炼是龙岩支队的一名指导员，两人因古田而结缘。
    叶海炼2005年在支队任宣传干事时，就对廖海琴留下了很深刻的印象。因为古田会址是支队的红色教育基地，作为古田会议旧址的讲解员，小廖正好负责部队来客参观见学的接待工作，她的讲解充满情感，让人深深难忘。一来二往，廖海琴与叶海炼也就成了熟人。本以为好感只是默默地隐藏在这片红土地上，可真挚的情感还是把从心中拂来的风暖暖地吹向对方。
    2009年的12月，电视剧《红色摇篮》在古田开拍，这个机遇拉近了他们俩的距离。寒冷的空气包裹着整个画面，参与协拍的龙岩支队官兵，为了拍摄到逼真的战火纷飞、大雨连绵的镜头，官兵们不得不往自己身上喷洒着水之类的东西，穿着单薄的灰军服和简单得再不能简单的草鞋，冷得官兵们个个在发抖。廖海琴看到十分心疼。带着对军人那份特殊的感情，她在拍摄期间忙里忙外，细微地照顾着战士们的点滴。
    寒冷中的战士们看着她，心里暖烘烘的。面对战士们感动的目光，廖海琴对叶海炼说：“你们太辛苦了，需要我做什么你一定要告诉我。”多么温情的女孩啊，叶海炼心里有种说不出的温暖，加上聪明的战士们的起哄，叶海炼和廖海琴两人的心碰撞出爱情的火花。2010年年初，小叶正式向小廖求婚。时间检阅了他们俩的爱恋的真挚，小廖终于以军嫂的身份踏入了警营。由于两人的工作地不在一起，小廖只能利用周末的时间坐车来中队看望小叶，即以军嫂和古田会议旧址一级讲解员的身份给战士们解疑释惑，战士们遇有对古田会议不懂的问题都喜欢找他们的军嫂廖海琴请教，历史知识丰富的廖海琴总能让战士们充分汲取古田会议精神，使战士们都受到了教育，提高战士们自身的文化素养，丰富了对红色文化的了解，推进了中队的建设发展，廖海琴很快就成了中队的“半个指导员”。
    当他们携手共同漫步在古田会议旧址时，当年春季的一片繁忙耕作，如今已是金黄一片、遍地芬芳。
〖-ZW/正文〗
