〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南某预备役高炮团军地携手送法下乡等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢国民/陈新涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南某预备役高炮团
    军地携手送法下乡
    云南某预备役高炮团近日成立了法律服务领导小组，挑选出12名队员组成2支法律服务小分队，采取集中授课、现场解疑释惑等形式，对驻地彝族同胞进行法律知识宣传教育，帮助彝族同胞解决20余起涉法问题。
    （谢国民、陈新涛）
    河北省藁城市
    6支民兵应急分队齐装满员
    近日，藁城市建立了防汛、防化、水电气抢修等6支民兵应急分队，并制定多种应急预案，投资配齐车辆、机械、汽艇、防化服等装备，并多次进行演练，确保一有情况拉得出、用得上、起作用。 （郭立言）
    贵阳警备区
    对“双合格”青年进行役前教育
    贵州省贵阳警备区组织参加体检政审“双合格”应征青年开展了“五个一”活动：为烈士敬献一次花篮，看一部红色电影，教唱一首红色歌曲，讲一个红色故事，进行一次国防教育，进一步激发了“双合格”青年的爱国主义精神。 （张亚斌、卢再发）
    沈阳市沈河区
    公开选拔街道专武部长
    近日，沈阳市沈河区5名干部通过公开选拔走上了街道专武部长岗位。他们把有过部队工作经历、正科级职务满3年的干部作为民主推荐对象，并经笔试、面试、述职、任命等程序。此举，激发了全区专武干部创业激情。 （孙海辉、刘学兵）
    湖北省武汉警备区
    年终考核突出信息化指挥技能
    11月11日，湖北省武汉警备区组织了首长机关指挥技能考核。他们设置了电磁干扰与对抗、信息化指挥手段的运用等10余个考题，同时采取网上模拟对抗的形式，考核利用计算机进行战术标图、信息传递和软件制作技能；并对首长机关在复杂战场环境下，利用计算机进行战斗力诸要素的量化分析、模拟评估和辅助决策等能力考核，使参考人员提高了运用信息化手段指挥作战的能力。
    （李 锐、余 艳）
〖-ZW/正文〗
