〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版社成立30周年纪念座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着眼全媒体时代新挑战谱写军事文化传播新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日电记者姜兴华、樊易宇报道：以“立足部队，面向基层，服务基层，打造精品”为主题的长征出版社成立30周年纪念座谈会今天在北京举行，解放军报社领导、曾任长征出版社领导和老同志代表、作者代表、读者代表、军事书店的代表，以及图书出版发行的专家学者等近百人参加座谈会。
    长征出版社是解放军报社主办的国家社科类二级出版社，于1981年5月经总政治部和国家出版事业管理局批准正式成立。30年来，该社始终坚持打好“军事品牌”，先后出版军旅题材图书3000余种，发行量超过1亿册，邓小平同志为该社出版的《解放军烈士传》题写了书名，两次被评为“全国良好出版社”，百余种图书获得全国、全军和省部级奖。
    进入全媒体时代，该社针对军事图书出版发行面临的新挑战，依托国防大学、军事科学院等权威机构建立了以数十位专家学者为主的作者群体，形成了独具特色的 “打开红色记忆”“中国军事报人金钥匙文库”等大型系列图书品牌，在“全军图书质检评比”和“全国农家书屋工程招标”中，获奖数量和被选中的图书品种及数量分别创下连续两年名列全军前两名的纪录。
    与会代表结合深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，围绕“进一步做大做强军事文化产业”“发挥军队出版社的特殊优势”“突出军事题材的权威性、亲历性、独有性、大众性”“军事图书出版发行走出国门”等议题进行深入研讨，为推动军事图书出版发行的跨越式发展建言献策。
〖-ZW/正文〗
