〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官邹建毅两次入伍经历激励青年从军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍等于深造 当兵成就梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏宇/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程鹏宇 本报特约记者 蔡瑞金
    今冬征兵，湖南征兵网、大学生征兵网等10多家征兵网站，相继推出第二炮兵某旅士官邹建毅两次参军入伍的事迹。多次担任“江西省征兵形象大使”的邹建毅，再次成为焦点人物。
    2005年，正在井冈山大学读书的邹建毅报名应征，来到南京军区“硬骨头六连”所在部队服役。他很快融入火热的军营生活，当上了班长，成为一名优秀的士兵。
    2007年12月，邹建毅带着两年短暂军旅的收获，退伍返校继续完成学业。2008年夏，他顺利毕业，成为省城一名“白领”。出人意料的是，他再次放弃舒适生活，又一次选择参军，成为第二炮兵某旅一名直招士官。
    面对亲朋好友的不解，邹建毅说：“我以再次成为军人而自豪，我相信在军队建设中能找到属于自己的机遇和精彩。”
    再次入伍后，邹建毅发挥自身优势，虚心向身边干部骨干学习，能力素质不断提高。2010年6月，他被旅里评为“优秀共产党员”。
    记者在网上看到，他的事迹仅在大学生征兵网上的点击量就达7000多次。不少人跟帖留言，表达对邹建毅的敬佩之情，表示也要像他一样从军报国。
    （本报北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
