〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设海岛特色文化帮助官兵励志成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区
    建设海岛特色文化帮助官兵励志成才
    本报讯 闫肃、熊永岭报道：11月上旬以来，济南军区某要塞区梳理出近期的几件喜事：官兵自己拍摄的音乐电视作品《祖国不会忘记》，在全军组织的“嘹亮军歌献给党”歌咏比赛中荣获优胜奖；出自基层官兵之手的20余件书法绘画摄影作品被推荐参加全军展览；所属某海防团被表彰为全国群众性体育工作先进单位……要塞区政委晏军告诉笔者，这是他们紧紧围绕使命任务加强海岛特色文化建设结出的硕果。
    近年来，在创新发展先进军事文化的过程中，该要塞区党委“一班人”大力构建以“海岛为家的奉献文化、固守海防的精武文化、岗位建功的成才文化、创新发展的网络文化、群策群防的安全文化”为主要内容的海岛特色文化。
    笔者在某岛炮兵分队看到，官兵在营区修建了“铭史墙”，在灯箱上亮起了精武典型的事迹。在大竹山岛，官兵们搜集戍岛前辈们刻在礁石上的守岛箴言建起 “励志墙”，利用政工网构建“网上文化长廊”。他们还在官兵中广泛开展“八小时之外练一技之长”活动，帮助官兵成才。
    海岛特色文化在娱乐官兵的同时，大力促进了部队全面建设。近年来，该要塞区出色完成重大任务10余项，所属团级单位均被表彰为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
