〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区探索“三位一体”车辆保障模式 河南大学人武学院组织学习《兵役法》修正案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/安春红/谢冬森/连学士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区探索“三位一体”车辆保障模式
    河南大学人武学院组织学习《兵役法》修正案
    本报讯李平、特约记者安春红报道：日前，随着云南省军区在汽车修理所开展的军地车辆装备维修保障力量整合试点工作全面铺开，他们统筹军地资源，构建“三位一体”训练协作体系逐步成型。
    为实现军用和民用车辆装备保障技术一体化，他们采用“引站进所”和建立“一所三站”的模式，开展军地车辆维修保障工作。他们在汽修所内建立部队服务站、后勤保障站和车辆维修站，引入昆明港鑫汽车维修公司、昆明中升丰田汽车销售服务有限公司等实力较强的维修企业，在汽修所建立“4S”服务站，开展培训工作，探索车辆维修社会化保障路子，促进了驻滇部队车辆维修保障力量军地共享，为各部队提供全方位的服务保障。在省军区组织的一次“万人千车大巡修”活动中，军地车辆技术维修人员组成巡修队，跋涉上万公里，修理车辆1700多辆，解决了部队多年来无法解决的技术难题。
    本报讯 谢冬森、连学士报道：“请问新修订的《兵役法》有哪些新的规定？”随着主持人的话音一落，河南大学人武学院机关和教研室的各3名代表即开始抢答。这是近日该学院就学习新修订的《兵役法》组织的一次知识竞赛活动。
    河南大学人武学院重视后备力量建设法律法规的学习和进入课堂工作，对每一项新出台的法律法规，都做到先学一步、深研一层、及时进入课堂。今年上半年，为落实省军区制订的《河南省民兵预备役部队应急队伍建设规范（试行）》，学院专门安排6名干部分赴3个人武部进行代职调研，并将调研成果融入到暑期的专武干部集训中，深受参训人员的好评。
〖-ZW/正文〗
