〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命孕育时代尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁某预备役给水团四级军士长许永福成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李大勇/彭兵根/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李大勇 通讯员 彭兵根 段君奉
    掌握我军四代给水工程装备，精通五大修理技能，先后改进15项钻井工艺，参与执行利比里亚维和、辽西防氟改水、朝阳抗旱等30多项重大任务……
    许永福，我军预备役部队方阵中一名普通士兵，用15年的默默坚守，创造出不平凡的业绩。许永福的成长历程，给我们诸多启示。
    一个战士为何感动一座城市？
    ――谁为群众办实事，群众永远记着谁
    2008年底，辽宁省朝阳市评选“第三届感动朝阳十大新闻人物”。许永福没想到，数以万计的群众把选票投给了他这个普通士兵。
    一个兵为何会感动一座城市？说起来其实不复杂。
    前年，朝阳遭遇58年来最严重的旱灾。许永福和战友们到喀左县甘招乡找水打井，一口气打出5眼深水井。离开那天，老百姓打着“永远不忘共产党恩情”的横幅为他们送行。一位老人含着泪对官兵说：“求天求地没求来雨水，可是解放军给我们送来了甘泉，这份恩情永远不能忘！”
    不光是在甘招乡，朝阳地区的很多老百姓都感谢许永福和他的战友们。
    采访中，很多村民感动地说：“许娃子不容易，当兵15年，给老百姓打了15年的井，自己却喝了15年的苦水。这样真心实意待群众，我们不选他选谁？”90多岁的李玉根告诉记者，听说政府评选“第三届感动朝阳十大新闻人物”，便凌晨五点多就起床，让家人陪着赶到投票现场，给许永福投了自己宝贵的一票。
    前不久，许永福到朝阳几所学校作报告，学生们争相与他合影。报告会结束后不久，学校组织题为“你心目中的偶像”的征文比赛。140多名学生在征文中，把许永福当作自己的偶像，不少人还夸他“帅气”。
    记者注意到，由于长期喝高氟水，许永福脱发严重，看起来比同龄人要老不少。为啥学生们会觉得他帅气？小学五年级学生李想说：“他是给我们找水弄成这样的，我们喜欢他！”
    “这些票是投给我的，更是投给党和军队的！”许永福告诉记者。与其说是他感动了朝阳人民，还不如说是党的惠民政策和我军服务人民的宗旨打动了朝阳人民。
    我军执行的多样化军事任务，大都与地方经济建设和百姓生活紧密相连。曾当过许永福的连长、营长，如今已是给水团团长的王海松深有感触地告诉记者：“随着我军历史使命的拓展，军队执行多样化军事任务已成常态。老百姓争相给许永福投票，再次告诉我们一个颠扑不破的真理――谁为群众办实事，群众永远记着谁！”
    一个岗位咋能坚守15年？
    ――能把党的温暖送入千家万户，这样的岗位不平凡
    当兵15年，终日与冰冷的铁块、岩石和泥浆为伴。在两次错过考军校机会、两次与提干失之交臂后，许永福依然激情不减，周而复始地在打井平台上换管、提钻、取岩芯……对此，不少人难以理解。
    “其实，我也曾有过迷茫。”许永福坦言。他和许多应征青年一样，渴望在军营轰轰烈烈干一场，没想到却当了个打井的兵。入伍后，他都不好意思告诉家人自己在部队干啥。
    新兵下连后不久，团队赴辽西某地打井。让许永福没想到的是，等他和战友们完工后准备返回营区时，周围好几个村庄的村民闻讯赶来，敲锣打鼓为他们送行。
    这一经历，让许永福对自己的岗位有了新的认识。回到部队，他就给父母和同学写信，告诉他们自己当上了一名给水兵。
    后来，提干的机会一次次错过，他的内心再掀波澜。想想自己带的好几个兵都当上了连长指导员，有的还直接管着他，他一度感到失落。有段时间，他想“向后转”，回地方去挣大钱。
    可这个念头很快便打消了。团队受领辽西防氟改水重任后，许永福和战友们紧急开赴重灾区。看到当地老百姓头发脱落、牙齿焦黄、身躯佝偻，他们加班加点奋战20多天，打出了一眼深水井。出水那天，全村500多名男女老少围着井边又哭又跳，喊着“感谢共产党！感谢解放军！”……
    “那一幕毕生难忘！”当天晚上，许永福打电话告诉父母，自己还是想留在部队。他说，看到那些父老乡亲激动的样子，自己就是打一辈子井都愿意。
    经历这样的事情一多，许永福对自己的岗位有了越来越深刻的认识：“打井的工作看起来很平凡，但它直接密切了党、军队和人民群众的血肉联系。能将党的温暖送入千家万户，这样的岗位伟大而神圣！”
    这些年，许永福在执行急难险重任务时，先后经历了父亲病危、弟弟车祸等家庭变故，但他始终坚守岗位，没有“转身”而退。
    一个士兵为何获得百项荣誉？
    ――使命是考验我们的战场，更是孕育我们成长的平台
    全军爱军精武标兵、学习成才先进个人、优秀士官，沈阳军区“基层士兵标兵”、“军中良剑”，朝阳市第八届第九届党代会代表、五一劳动模范、十佳青年卫士、民族团结进步模范个人，荣立一等功2次、二等功2次、三等功2次……
    翻开许永福的个人简历，一串串荣誉令人惊羡。
    “是执行多样化军事任务给我提供了成长成才的舞台。”许永福告诉记者。
    2004年底，给水团组建给水保障分队，参加沈阳军区第三批赴利比里亚维和行动，许永福第一个报了名。在异国他乡10个月，许永福一次次穿梭在生死线，克服了常人难以想像的困难，出色完成了给水保障任务，被授予“维护和平二级勋章”。
    “执行一次急难险重任务，就会得到一次磨炼。”给水团政委杨华贵说。多样化军事任务既是考验官兵的战场，更是孕育官兵成才的平台。近年来，越来越多像许永福一样的士官在完成多样化军事任务中锻炼成长，成为部队建设的中坚力量。
    2006年2月，许永福所在连队奉命为一个开设在山顶上的野战指挥所打通风口。由于山势陡峭，山高林密，且空间狭小，岩层硬度大。在众多困难面前，许永福带领大家肩扛背驮，将20多吨重的钻机搬上山顶施工。10多天下来，许永福和战友们创新了“牙轮钻和筒式钻交互使用”等5种钻井新方法，总结出了“起塔油门勿过大，立塔调压勿过时，油管清洁要通畅，油缸外体要保护”等要领，撰写了《缩径地层回转钻进施工应把握的关键环节》的学术文章。
    在执行任务中砥砺，在完成任务中成长。几年来，许永福和战友们先后参加了赴利比里亚维和、“和平使命―2009”中俄联演给水保障等重大任务，先后革新改进钻井工艺13项，成为了精操作、会修理、善革新的新一代给水兵，被誉为“士官工程师”。
    一眼水井为何化为一座丰碑？
    ――千难万难，始终把老百姓的冷暖放在心中，就没有克服不了的困难
    采访中，一个故事深深地吸引了记者：1999年，许永福和战友们奋战数十天，为毛山东村打出了一眼深水井。部队撤离那天，为了不打扰当地老百姓，官兵凌晨五点就悄悄开拔。可没想到，全村男女老幼还是早早自发汇集到了村口，抹着眼泪送了一程又一程。
    这感人一幕，刚好被一个地方打井队看到。他们很是不解：同样是打井的，咋解放军就这么受欢迎？
    当地群众给出了最好的答案。“因为解放军是真给我们老百姓送温暖、办实事。”朝阳县王营子乡黑虎村村长李大富激动地说。2005年9月，防氟改水，我们村地质复杂，花岗岩硬度大，10多支地方打井队前前后后忙活了好几个月，也没打出水，最后都撤走了。
    可人家预备役给水团硬是用了两个月，在半山腰为我们打出了一眼200多米深的甘泉井。为啥？因为人家真心实意给我们办事，没想挣我们的钱。
    这笔账，村支书秦大成最清楚。他告诉记者，解放军打井，无偿免费不说，有时候还自己掏钱给我们买水管，把自来水引进了家家户户的灶台前。
    关于解放军打井神的故事，记者还听说了不少。2002年，许永福随队在葫芦岛胜东堡村打井。由于濒临黄海，岩层裂隙丰富，渗透能力强，打出的水井浅水层含氟超标，深水层又含有大量汞铬有毒物，许多打井队望而生畏。许永福和战友们苦心钻研琢磨，发明了海带加粘土球隔断海水层的方法，有效防止了氟水下渗和海水倒灌现象，解决了濒海地区的钻井难题，这项技术还获得了总参勘察设计二等奖。
    “解放军真神！”出水那天，村民们惊喜万分，奔走相告。一个星期后，喝上了甘泉水的乡亲们在井旁立下了“除氟害，给水团奉献黑虎村；饮甘泉，子弟兵恩情永不忘”的纪念碑。
    听到这一消息，不少地方钻井公司纷纷跑来，向许永福请教打井秘诀。“没啥秘诀！”许永福坦言相告：论装备和技术，咱们都半斤八两。你们为啥打不出水？是因为你们老计算成本，总考虑赚钱。如果非要说秘诀，我们最大的秘诀就是把群众当亲人。试想，如果你的父母兄弟天天喝苦水、喝氟水，你们能打不出甘泉水来吗？
    心里装着老百姓，是最大的原动力。近年来，许永福和战友们始终怀着对人民群众的深厚情感，转战白山黑水，为东北人民打下了90多眼优质深水井。
    谁真心实意为老百姓办事，老百姓就把心掏给谁。喝上甘泉水的父老乡亲记住了共产党解放军的恩情。在许永福和战友们打过的一眼眼水井旁，已经立下了5块纪念碑。丰碑无言，它见证着一名普通士兵为民打井的传奇故事，更记载着共产党、解放军全心全意为人民服务的深情厚意。
    图为许永福和战友们打出甘泉井时，驻地群众欢庆的场景。黄长刚摄
〖-ZW/正文〗
