〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学构建全军指挥员自主学习“网络大学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗305讲精品网络课程实时在线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚红星/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学构建全军指挥员自主学习“网络大学”
    305讲精品网络课程实时在线
    本报北京11月22日电 姚红星、记者李绪成报道：今天，记者从国防大学信息化领导小组会议上获悉：在军委总部的关怀和指导下，该校依托信息化网络平台，初步建成没有围墙的“网络大学”。
    国防大学围绕培养联合作战指挥人才的需要，建立了连通学校4个院区的高速光缆链路，构建了上联总部、下联全军部队的校园网。在此基础上，学校投入近千万元，新建了网络中心机房、机要保密机房等，升级扩容了存储系统和服务器设备，建立了身份认证等系统，为构建全军指挥员自主学习网络平台奠定了硬件基础。
    以信息化网络平台为依托，该校发挥教学资源优势，构建面向全军指挥员的远程教育体系。根据部队指挥员需求，学校“网络大学”设有战略、联合战役、军队政工等25门课程，305讲精品网络课程实时在线。他们研发的联合作战知识网络培训平台，在沈阳、北京、兰州、南京、广州等战区近百个师旅以上单位推广使用，注册指挥员达5万多人。为确保网络教学质量，该校还建立了由教学指挥中心、教学评估等系统组成的教学指挥管理平台，实现了对网络课教学的全流程管理。记者点击该校网站站点发现，《高科技知识在联合作战指挥中的运用》等网络课程点击率居高不下。某集团军参谋长张海清对记者说：“校园网延伸了我在校学习的课程，成为我自主学习的好老师。”
〖-ZW/正文〗
