〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视文化当宣扬国家意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访空军政治部电视艺术中心导演高希希〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “很欣慰，我们赶上了一个全民崇尚文化的时代。”一见面，高希希就以一个影视导演独有的敏锐和深刻，谈及自己对文化强国兴军的内心感受。他说：“近一段时间我很兴奋。从学习贯彻六中全会精神，到这次‘两代会’上聆听胡锦涛总书记的重要讲话，使我真切体会到全党关注文化大发展大繁荣的战略意义。”
    曾以 《历史的天空》《垂直打击》等作品而备受赞誉的高希希，对“影视文化当宣扬国家意志”这一命题，有着独特理解。他告诉记者：“我常想，如何将国家的意志根植在艺术作品中，是一门学问。也就是说如何通过讲述一个很美的故事，让人们从中品味到人性的伟大和国家的伟大。这就是主流价值观，也就是我们通常所说的文化软实力。”
    高希希坦言：“粉碎习惯思维，突破自己，一直是我追求的创作目标。”当年在接拍电视剧《历史的天空》时，好多人劝高希希，这类题材已经拍烂了，轻易不要碰。但他还是大胆地接了。他想从这个主旋律作品中，找到一个新的视角，找到一种共产党人与众不同的精神。为此，他把“高大全”的历史人物做了一些调整，从共产党人的本质上寻找个性的突破，结果才有了姜大牙，有了一个似乎看起来不尽完美的人物，后来通过一个政党的教化，通过周围一群共产党人对他的不断影响，成长为一个担当重任的优秀共产党员，为共和国打下了一片江山。这个历练过程，其实就是文艺作品吸引人、感染人的过程。
    高希希喜欢导演这个职业，更青睐“军旅导演”的头衔。他说，军人就意味着责任，意味着为社会主义文化大发展大繁荣肩负起一个军队文艺工作者神圣的责任。在他看来，“文化大发展大繁荣就是文化强国大有希望。只要我们重视文化人才，重视国家的文化品牌，重视国家形象的塑造，社会主义文化的春天就一定会到来。”
    谈到未来的创作，高希希信心满满。他透露：“前几天跟空军领导谈创作时，我报了一个题材，明年拍一部26集的电视剧《英雄营》。这个营就是当年打下美国飞机的导弹营。”高希希表示：“我不想猎奇地去拍，我只是想通过这部作品呼唤军人的时代精神。我希望这个时代的人能看到那个时代的军人怎样将不可为的事变成可为――因为当时美国人叫嚣，中国人不可能打下美国人的飞机，你们的任何武器都不可能够得着！但奇迹发生了，中国军人靠奇想，靠拼搏，不但够着了，而且还打下来好几架。这个过程已经不是秘密，但这群人的行为精神是个谜。他们把自己封闭了三四年，不与家属联系，每天躲在深山老林里摸索美国飞机进入大陆的飞行规律。苏联给的导弹够不着，还差几百米，他们就利用山头的高度硬是创造了奇迹。这个作品就是要让观众明白，只有共产党领导下的军队和军人才能创造这样的奇迹。”
〖-ZW/正文〗
