〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会授权延长打击索马里海盗行动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会授权延长打击索马里海盗行动
    据新华社联合国11月22日电（记者林琼、白洁）联合国安理会22日一致通过决议，决定应索马里过渡政府的请求，将各国及区域组织在索马里沿海与过渡政府合作打击海盗和武装抢劫行为的授权从即日起延长12个月。
    欧盟成员国削减军费影响打击索马里海盗行动
    据新华社布鲁塞尔11月22日电 （记者张伟）欧盟军事委员会主席霍坎・叙伦22日说，由于成员国开始削减军费，欧盟打击索马里海盗的军事行动将面临缺乏军舰的窘境。当天，欧盟军事委员会在布鲁塞尔举行会议。叙伦在会后举行的新闻发布会上说，欧盟打击索马里海盗的“阿塔兰塔”军事行动至少需要4艘到6艘军舰，但今年12月军舰数量将降至“红线”以下。
    欧洲航天局首次收到俄火星探测器“回音”
    据新华社巴黎11月23日电在杳无音讯13天后，正缓缓下坠的俄罗斯火星探测器在22日给欧洲航天局设在澳大利亚的一个地面测控站传来了“回音”。专家认为，这说明该探测器还“活着”。搭载中国首颗火星探测器“萤火一号”的俄“福布斯-土壤”探测器，于本月9日从哈萨克斯坦的拜科努尔发射场升空。在与运载火箭顺利分离后，俄探测器的主发动机未能按设计方案自动实施两次点火启动，导致该探测器至今滞留在距地球仅二三百公里的轨道，无法飞向火星。
〖-ZW/正文〗
