〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的“任命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某装甲团坦克四连硕士指导员黄松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文跃/张良/银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵的“任命”
    ――记成都军区某装甲团坦克四连硕士指导员黄松
    ■王文跃 本报记者 张 良 特约记者 银 军 向 辉
    黄松有个小本子，尾页上端端正正记着两个日期。
    一个用蓝笔写着“2009年3月31日”。那天，黄松被任命为成都军区某装甲团坦克四连指导员。
    一个用红笔写着“2009年7月18日”。那天，黄松扛着连旗率先跑完5公里，战士们用钦佩的眼神和如雷般的掌声，表达了对他的信任。黄松说，这是士兵从心灵深处对我这个新指导员的“任命”。
    坦克四连，一个有着74年历史、曾被成都军区授予“基层建设模范连”荣誉称号的标兵连队；
    黄松，一个军龄、党龄只有7年的地方大学生干部。
    他如何融入四连，四连又如何接纳了他，他和连队之间发生了什么样的“化学反应”？
    放下身段，融入连队――
    拿出融入的实际行动来
    2009年3月31日，黄松上任那天，战士们看着这个戴着眼镜的白面书生，心里直嘀咕：四连可别砸在他手里！黄松倒也干脆，第一次队前讲话只说了一句：“今后，请大家看我的。”
    黄松2005年6月从重庆大学毕业入伍，接着返校攻读硕士研究生，2009年1月回到部队，被分配到后勤处工作。来四连任职前，他没带过一天兵。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    当指导员不几天，全团举行建制连5公里武装越野比武，黄松不光把眼镜丢在了路上，还被战士们搀到了终点；第一次参加400米障碍训练，黄松跳进深坑咋也爬不上来……
    几十年来响当当的“红四连”，一次次在全团面前丢面子。全连官兵心里不是滋味，黄松更是感受到从未有过的挫折和压力。
    怎么办？已经被很多地方大学生干部证明了的唯一路径就是“放下身段，融入连队”。但这句话说起来容易，做起来难。因为它意味着从零开始，超越自我。
    “此后我发现，每天清晨，指导员总是早早出现在障碍场。每天熄灯后，他还要在连队荣誉室里学习一会儿，雷打不动……”时任连队文书的下士夏国伟这样说道。
    那天上午，黄松浑身上下穿戴得利利索索，一脸兴奋地钻进了坦克。落座后，他紧闭嘴唇，一副踌躇满志的样子。不料，坦克刚刚行进了20多分钟，黄松就脸色泛白，额头上渗出一颗颗汗珠。这还不要紧，关键是胃里已经在翻江倒海，他只得咬紧牙关强忍着。突然，坦克剧烈颠簸了一下，黄松“哇”的一声吐了出来。因为身体虚脱，黄松被战士们强行拖出了坦克。
    下午的训练如期展开，黄松又一头扎进了坦克驾驶舱，还得意地拍了拍驾驶员的肩膀：“你就放心开吧！我吃过晕车药了！”下车后，他还故意蹲到车尾闻油烟味，说这叫适应性训练……若干个回合下来，黄松终于不再“晕坦克”，还学会了开坦克，能连续通过双直角、弹坑等各种障碍。
    “不怕你不会，就怕你不学！这样的指导员，我们认！”说这话时，四连的战士们一脸认真。
    去年春节，驻地发生一起森林火灾，四连奉命前往扑火。经过连续奋战，火势眼瞅着小了，可突然间风向一变，一股热浪向官兵倒扑过来，黄松大吼一声：“全体后撤！”当前面的战士撤到安全地带时，回头看到黄松正在推着两名战士猛跑。那次好险，黄松的眉毛都被烧焦了……
    提起这些事儿，黄松淡淡一笑，说：“凡事带头，连队的老前辈都是这样干的……”
    顺势而为，科学建连――
    为连队建设注入时尚元素
    四连有个传统，就是上政治课时一并练习坐姿，要求大家除了记笔记外，必须把手放到膝盖上，按照坐姿要领坐得规规矩矩。
    经过一段时间观察，黄松认为这一做法不科学。那天上政治课前，黄松突然冒出一句：“今后上政治教育课时，大家可以适当放松点！”
    看到官兵们不解的眼光，黄松解释说：科学研究证明，人体在放松的情况下，大脑更容易集中。既想听课效果好，又想练坐姿，其实只是一厢情愿。
    见大家一时没反应过来，黄松接着说：“你见过哪个大学里教授上课，要求学生坐得板板的？当然，我们毕竟是军人，军人就要有军人的样子，放松坐也还要保持军人的风度。”
    紧接着，黄松又冒出一句：“往后只要不是上大课，教育笔记不作硬性要求，哪些话你觉得精彩，对你有启发，你就记下来。我希望教育笔记成为大家的成长笔记，你们每次翻阅时都能从中受到启发……”
    结果，四连的政治教育课效果在全团数一数二。
    荣誉连队，官兵的神经总是绷得紧紧的，生怕一不小心给连队抹黑。一次全团军容风纪检查，上等兵小柯因为腰带不合格被通报批评。这下，小柯像背了千斤包袱，自觉脸上无光，走路溜着墙角。
    让小柯没想到的是，几天后，黄松就此专门上了一堂教育课，题目就叫“怎样看待合理失误”。其中有句话，小柯至今记得：“运动员因为失误没能夺冠，我们仍然应该为他们鼓掌！”那一刻，小柯看到了黄松温和的眼神，听到了俱乐部里响起的掌声，一股暖流从心底四散开来。而连队荣誉也不再是压在官兵心头的包袱，变成了大家奋勇争先的动力。
    “渐渐地，我们发现指导员给连队带来一股新鲜的气息，让连队这个大家庭更温馨、更有凝聚力了！”送走过7任连长、10任指导员的四级军士长关旭刚如是说。
    黄松在连队局域网上开设“道德银行”，自任 “行长”，将官兵互帮互助、做好人好事的情况以“道德币”的形式记在“道德银行”存折上，让全连上下洋溢着友爱氛围；“三个半小时”被他精心设计成新闻点评、资讯浏览、报纸剪贴等板块，使学习讨论在连队蔚然成风；组织安全教育，他请有特长的战士将安全知识以生动形象的漫画形式呈现出来……
    为荣誉连队注入时尚元素，让荣誉连队多些时代气息。这正是该团党委选择黄松任四连指导员的初衷。团政委文召和告诉记者：“没在基层待过，不了解连队传统似乎是个弱点，但从另一个角度看，这又是一个优点，因为他能够更清楚地看出这个连队不合时宜的一些土政策，能更好地体现以人为本和科学带兵的精神。”
    适度“留白”，启发思考――
    让每名战士重拾自信
    跟四连几个义务兵聊天，记者先来了一句：“大家别紧张啊，放开聊！”
    谁知道上等兵钟家华紧跟着来了一句：“你也甭紧张啊！”
    在四连采访，记者有个明显的感受，就是四连的兵有思想、很活跃！正像团长张永明说的那样：“这样的兵，在部队有战斗力，到地方有竞争力！”
    带出一群有思想、有主见、有自信的兵，正是黄松给自己制订的目标之一。
    一堂由黄松主讲的婚恋教育课，时间过去很久了，仍被战士们频频提起，说是那堂课对他们触动特大。可一问才知道，那堂课黄松其实只讲了20多分钟。
    一开场，黄松先播放了一首歌，叫做 《找个好人就嫁了吧》。一曲终了，黄松一摊手，眨了眨眼。
    紧接着，黄松又放了另外一首歌，叫做《知心爱人》。余音未尽，黄松吐出一句话：“大家聊聊吧！”随后，他竟然一转身走到了台下，和战士聊了起来，课堂气氛异常热闹……
    对这堂课，黄松也挺得意，因为体现了他的带兵理念，“点到为止”，适当 “留白”，让战士唱 “主角”。
    新战士小邓入伍前是“骨灰”级网民，到部队后还是沉迷于网络，很多干部骨干苦口婆心地劝他还是没用。后来，黄松化名“一笑”经常在局域网上找他聊天。聊熟了之后，“一笑”送小邓一句话：“电脑一关，一无所有。现实世界的一寸进步，比虚拟世界的百次升级更有意义。”
    就是这一句话，让小邓幡然悔悟，此后，他不仅成了训练尖子，还把电脑特长用到正道上，成了团里软件开发的技术骨干。
    为什么“点到为止”胜过“苦口婆心”？答案很简单，因为黄松把更多的精力放在了启发战士的自觉上。
    “过去，刚入伍的战士可能是一张白纸，但现在战士们各种经历都有，特别是大学生士兵越来越多，见多识广，对你硬塞给他们的东西有一种天然的反感，光靠灌输是不行了。时下的带兵人，要学会适当‘留白’，留下空间让官兵自己去琢磨、去思考、去修正自己……这样带出来的兵，才有思想、有主见、有自信！”黄松两手交叉着，向记者娓娓道来。
    所以，几乎每名战士都记得黄松跟他们一起玩过的游戏。每到周末，黄松都会在连队3层楼之间窜来窜去，一会儿招呼一帮战士打打CS，一会儿跟战士打一场篮球……
    战士们不知道，打CS的那帮战士中，有的缺乏团队协作意识，打篮球的战士中，有的缺乏竞争意识……黄松创造性地为每名战士建立了“成才档案”，他们每半年、每季度、每个月的目标是什么，参加哪个特长拓展小组，都一一明确。
    “指导员，我现在当上村官了，这多亏连队安排班长轮流代理排长、让战士轮流代理班长啊！”
    “指导员，您教的电脑技术还真不赖，厂里决定让我当技术监督员了……”
    在黄松的手机里，这些来自退伍老兵的短信存了不少。无论是报喜的，问候的，还是没事“骚扰”的，黄松存了数百条，闲暇时他会一遍遍地翻看。
    近3年来，连队有两名战士提干，14人取得自学考试大专以上学历，7人取得“特级能手”证书，10名退伍战士考上公务员，90%以上的战士认为当兵收获大，对自己、对未来充满信心。连队也连续3年被上级评为“军事训练一级连”和“基层建设先进连队”，荣立集体三等功3次。
    短评
    在基层获取毕业证
    怎样从优秀大学生成长为合格指挥员，黄松的经验是：用行动获得士兵的“任命”。怎样从学府高才成长为军中良才，黄松给我们的答案是：获取基层的“毕业证”。
    基层是部队的细胞和终端，是战斗力的基础和军事斗争准备的一线。黄松深知，不走进基层这个大课堂，不读懂士兵这本无字书，就无法弥补从校园到军营的不足，无法弥补没当过兵、带过兵的缺憾。因此，他把基层作为建功军营的起点，作为实现理想的支点，硕士毕业后义无反顾地踏进了四连这个“课堂”。
    基层条件艰苦，任务繁重，管理严格，一方面给大学生干部提出了磨炼意志、砥砺品格的严峻挑战，另一方面为大学生干部提供了发挥才干、成就事业的广阔舞台。大学生干部与基层的“化学反应”越充分，成长的营养就越丰富；在基层的根须扎得越深入，发展的后劲就越充足。可以说，基层的毕业证就是通往未来的通行证。没有这个毕业证，军营之路就可能越走越窄。
    通过基层的锤炼，黄松将知识优势转化为能力优势，把理论素质转化为实践素质，带领连队连续两年夺得“军事训练一级连”和“基层建设先进连队”。他的成长经历充分说明：大学生干部只要热爱基层、扎根基层、奉献基层，就一定能在贯彻落实主题主线中大显身手，在有效履行使命中大展宏图。
    左图由张水旗摄
〖-ZW/正文〗
