〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦竹村开出幸福花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金长义/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金长义 童中明
    11月22日晚，湖南省安化县奎溪镇苦竹村村民文化活动中心，一台精彩的民兵乡土文化综艺晚会激情上演。很少出门的村民张久新大爷，端着茶盅，饶有兴致地观看着。张久新感慨地说：“多亏了益阳军分区官兵，是他们让村民们的生活发生了翻天覆地的变化。”
    苦竹村党支部书记陈小阳介绍说，3年前，益阳军分区与地处偏远山区的苦竹村结成了对口帮扶对子。自那以后，军分区官兵经常到村里访贫问苦，为村民们解决实际困难。他们先后为村里兴建了村委办公楼，修筑了质量优良的乡村公路，资助12名特困学生完成学业。今年5月，当地发生大旱，军分区马上派出民兵抗旱打井队来村里，昼夜奋战，先后打出了5口深水井，一举解决了村民们的饮水困难，以及全村900多亩稻田的浇灌难题。
    党的十七届六中全会召开后，军分区官兵再次来到村里，帮助提升村民文化活动中心建设水平。他们还为活动中心提供了一批最新的书籍及影碟，免费供村民借阅。“这极大丰富了村民的文化生活。”陈小阳动情地说。
    近年来，在军分区的持续对口帮扶下，苦竹村人告别“苦涩”滋味，生活水准不断提高。在安化县政府近期组织开展的新农村建设居民和谐幸福示范村评选活动中，苦竹村居民的幸福指数跃居全县前三甲，成为不折不扣的幸福村。
    “下一步的帮扶中，我们将加大教育扶贫、文化帮困力度，为支持苦竹村加快建设社会主义新农村再添力量。”军分区政委张美学坚定地说。
〖-ZW/正文〗
