〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中华文化走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事博物馆书画研究院副院长卢中南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    “胡锦涛总书记在此次文代会、作代会上的讲话，让我们看到了中国书法艺术更为广阔的前景。”军旅书法家卢中南面对记者的采访，满面春风，侃侃而谈。
    党的十七届六中全会召开时，卢中南正在国外考察。“当时从电视上看到会议召开的消息时，我就想这次会议的精神对文艺界来说犹如一场春雨，来得非常及时，我得扎扎实实学习领会。”回国后，卢中南就参加了总政直属单位宣传文化骨干学习贯彻十七届六中全会精神的培训班。卢中南总结这为期一周的培训：“在学习中，通过看文件、听讲座、和其他文艺工作者交流，我更加深刻地认识到文化强国、文化兴军的深远意义。经济发展了，但我们现在缺什么？缺的是一种能够代表国家发展方向，能够反映我们民族精神、时代风貌，反映我们中国人和谐价值观的文化力量。而党中央提出的推动社会主义文化大发展大繁荣的战略，无疑是站在全世界的发展格局中作出的英明决断。此次‘两代会’胡总书记的讲话，让我对此领会得更深了。”
    谈到如何用书法作品激励部队官兵爱军习武、扎根基层、献身国防这个话题，身为军旅书法家的卢中南深有见地：“我们可以创作书写一些既体现时代特色又符合传统文学审美的诗词书法作品，让这些作品上得了天入得了地，雅俗共赏而不是曲高和寡。这样的话，在弘扬民族文化、传播先进军事文化的过程中，才更能体现我们军旅书法家的责任担当。”
    书法艺术作为一门具有鲜明中华民族文化特征的艺术，如何在国际文化交流中扩大影响、彰显价值？
    卢中南从自己的所见所闻说开去：“我曾在法兰克福一所大学里看见一些外国学生握着毛笔练习汉字，这让我很自豪。但同时我也注意到，我们在国外办的一些书法作品展，都是针对特定人群，比较小众。这里面的主因就是中西方文化的差距。如此看来，书法作品在推动中华传统文化走向世界方面大有可为。这其中，我们更要注重中华传统文化知识的普及与宣讲，比如借助遍布世界各地的孔子学院举办讲座。这样，才能让更多的外国友人不仅喜欢，且能品味欣赏中国的书法艺术作品。”
    此次文代会和作代会的召开，让每名文艺工作者心中都升腾起一股热望，正如卢中南说的那样：“涓流赴海，诚心屡竭；轻尘集岳，功力盖微。我想，我们每名军队文艺工作者，只要真正地把为人民服务、为兵服务放在心上，兢兢业业地创作，踏踏实实地把每件小事做好，就能取得更大的成就。”
〖-ZW/正文〗
