〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持平常心 成就幸福感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“说说我们的幸福观”讨论之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉宅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“说说我们的幸福观”讨论之五
    主持人语
    又到年终岁末，许多同志都要面临进与退、走与留、得与失的考验。不可否认，这会对一个人的幸福感产生影响，但它也是端正幸福观的现实载体。许多同志在来稿中谈到，确立正确的幸福观，贵在保持一颗平常心，看淡名利，踏实工作，幸福就会在心灵的宁静与耕耘的辛劳中翩然而至。
    幸福在于正确比较
    ■某预备役炮兵旅 张玉宅
    比什么，和谁比，怎么比，与幸福感息息相关，也是人生观和价值观的客观反映。比的参照系不同，比的结果大不一样。现实中有些同志不是和别人比成绩、比贡献，而是比待遇、比荣誉，期望值过高，私心太重，便会让自己囿于不幸福状态而不能自拔。只有跳出“小我”，树立正确的比较观，和成绩大的比贡献，和风格高的比境界，我们才能让幸福浸润心田。对待得失要有平常心，对待工作要有进取心――只有树立这样的思想境界和人生追求，以实际行动自觉营造比学习、比作为、比创新、比奉献、比正气的氛围，我们才能获得良好的心态和持久的激情，在投身部队建设中收获幸福，品味幸福。
    欲望多则幸福少
    ■北京军区某部 秦社生 吴定勇
    得与失的问题，每个军人都会遇到。失去是一种痛苦，但同时也是一种幸福，因为失去的同时也在获得。有的同志之所以觉得缺少幸福感，一个很重要的原因就是欲望太多，在患得患失之间产生痛苦。法国作家雨果曾说：“在人的一生中，失去比获得更为必要。种子消失之后，才能发芽。”军人职业的特殊性，注定了奉献要多于索取。所以作为军人，要有正确积极的心态，不能斤斤计较个人的得或失，在任何时候、任何情况下，都要以大局为重、以团结为重、以集体为重、以事业为重，这样才会感到幸福。
    内心宁静则幸福常存
    ■65429部队矫凡竣
    对幸福的理解，千人千面，有人说：“幸福就是六个字：能笑，能吃，能睡。”有人说：“幸福有三个因素：一是有希望，二是有事做，三是有人爱。”但我认为的幸福，则是内心的平静。心境平了，才容易获得更多的快乐，没有过于脱离现实的欲望，没有缠绕自己的烦恼，没有左顾右盼的攀比……知心方能宁静，心静方能幸福。平和的心境，让我们在诱惑面前不迷失，在世俗面前不随波逐流，用平静的心对待变化，则幸福会始终围绕在自己身边。
    知足者幸福
    ■72433部队张庆祝
    军人的幸福其实很简单。拿我自己来说，入伍时在四处茫茫戈壁的西北，军校毕业那年又分配到遍地皑皑白雪的东北。艰苦的工作环境对我虽是挑战，但却让我从懵懂的地方青年逐渐成长为坚强成熟的军营男子汉，无形中已完成“脱胎换骨”的变化，我认为这就是幸福。
    幸福就像四季的去来，没办法贪多求全，就要顺其自然。其实说白了，知足常乐便能经常体会幸福。知足是一种人生处事态度，常乐则是一种超脱释然的情怀。亲爱的战友，仔细体会你会发现，幸福其实很简单，只要我们懂得知足，懂得感恩……
    幸福不过平常心
    ■72654部队姜卫华
    平常心，是一种健康的人生态度，也是人们谋求心理平衡的重要方法。面对这个纷繁复杂的世界，正如一位哲人所说：“世人很难做到一心一用，他们在利害得失中穿梭，囿于浮华的宠辱，产生了 ‘种种思量’和 ‘千般妄想’。他们因此而迷失了自己，丧失了‘平常心’。”实质上，平常之人决不会因其平常而自然地具有平常心，而怀有平常心的人也决非一般意义上的平常人。拥有并保持一颗平常心，就会“不为物喜，不以己悲”，坦然面对生活，面对成败，面对人生；拥有并保持一颗平常心，就会把名利地位看得淡一些，对自己的得失能够客观冷静地对待。谁拥有一颗平常心，则肯定会用幸福的眼光看世界，谁就将拥有幸福。
    吃亏也是福
    ■陕西兴平人武部 赵大伟
    人的一生，在失去的同时，也往往会另有所得。正如老话所说，吃亏是福。然而许多人并不明白这个道理，特别是在得失面前，表现得斤斤计较，生怕自己吃亏。这种态度不可取。要知道，眼前也许你吃了物质的“亏”，但会收获精神的“福”；也许你吃了小亏，得到的却是大福。也就是说要算“大账”，别算“小账”。你的日常工作表现，组织和领导都会看在眼里，当下荣誉没有给你，这也许是在考验你，如果你能以一颗平常心对待荣誉，不争多让，你就会顺利通过考验。明白了“吃亏是福”这个道理，你的心境就会坦然，心情就会愉快，这又何尝不是一种幸福？
    注视事业的人幸福
    ■66198部队杜立平
    虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着为之奋斗的事业。注视着事业的人，就不会为个人的得失而耿耿于怀，而会因人生价值得到实现感到快乐，因此就能幸福常伴。雷锋同志曾说：“见困难就上，见荣誉就让。”鲜明地说出了军人对待荣誉和事业的正确态度。我们要善于在荣誉面前找差距，在赞扬声中看不足。没有挂上奖章，不等于没有进步；没有立功受奖，不等于就不光荣，工作干得不好。每个人到底怎么样，组织会有正确评价，群众也自有公论。其实，人生的价值并不完全在于取得了多少荣誉，而在于为国家和集体做出了多少贡献，我们的幸福维系于所献身的事业中。
    自知之明者有福
    ■66407部队高合宅
    有人问古希腊哲学家泰勒斯：“你认为人活在这个世界上，什么事情是最困难的？”泰勒斯说：“认识你自己。”的确，一个人认识自己不是件容易的事情。一个人把自己看得比别人强，怀有一颗上进心，希望得到领导的认可和周围同志的称赞，本没有错。但盲目过高估价自己，就会把自己摆到不适当的位置，当面对利益得失时就会误认为自己功劳很大，当目的达不到时，就会心理失衡，痛苦不堪。这就是没有正确看待自己的结果。正确看待自己，不仅要对自身有个恰当估计，而且还应看到，一个人如果没有组织的培养，缺乏同志的支持，是不可能有所成就的。从这个角度讲，一个人只有正确看待组织，正确看待别人，才能正确看待自己，进而保持平和心态，充分发挥自身优势，在敬业奉献中收获幸福。
    少点嫉妒多点幸福
    ■66052部队 赵永光 胡炫江
    年终岁末，很多人都希望自己能够取得应有的荣誉，但由于名额有限，人与人贡献大小有别，总有一部分同志会榜上无名、难以如愿。如何看待荣誉，如何看待得失，对我们每个人的心态提出了考验。这就要求我们保持平常心，戒除嫉妒心理。嫉妒不仅会伤害同志间的感情，还会使自己陷入孤独的境地。对别人超过自己之处，应该给予真诚的肯定，予以应有的尊重，切忌“眼红”。对于别人强于自己之处，既要相容，虚心学习，又要力争迎头赶上。唯如此，才会从容面对得失，轻装前行，幸福常伴，以后的人生发展之路也才会走得更坚实、更长远。
〖-ZW/正文〗
