〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省“国防工事维护先进个人”李大美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚守国防工事46年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士林/徐军平/单康军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省“国防工事维护先进个人”李大美――
    坚守国防工事46年
    ■陈士林 徐军平 单康军
    在苏北革命老区盐阜大地上人们传颂着这么一位老人，46年如一日，带领全家人精心地守护着黄海滩上那一座座国防工事。他，就是江苏省“国防工事维护先进个人”、盐城市“十佳好公民”、江苏省响水县黄海农场三分场一名普普通通的职工――李大美。
    1965年4月，李大美一家从江苏省泗洪县迁到黄海农场。当时的农场，可以说是荒无人烟，几十里外看不到一户人家，滩涂上多座国防工事，因常年无人看管维护，致使工事大面积裸露在外，日晒雨淋，且遭到破坏。一天，分场领导找到李大美商谈能否担起看管任务，场领导话音刚落，李大美当场表态：“请组织放心，只要我活着一天，决不让工事再遭日晒雨淋。”从此，李大美带领全家人，始终坚守在荒无人烟的滩涂上。
    2000年8月，一场百年未遇的洪水无情地袭击着这一座座国防工事。整个沿海滩涂顿时成了一片泽国。忽然，李大美脑子里闪出了某工事，那里紧靠海边，地势低洼，万一封门的泥土被冲开，工事必将遭受严重损失。想着想着，他便拿起铁锹，抓了几个蛇皮口袋，就朝风雨中走去。摔倒了，爬起来，再摔倒了，再爬起来。当他赶到这座工事前，只见工事门上的泥土荡然无存，雨水已向工事渗透。他顾不上多想，一边将蛇皮口袋堵在门上，一边取来泥土进行加固。经过两个小时的奋力拼搏，工事终于保住了，可身患多种疾病的李大美再也无法支撑了，他眼前一黑，栽倒在工事前。
    日复一日，年复一年。46年来，为了国防工事免遭破坏，李大美苦心经营。2010年6月的一天，他在检查工事时，只见某工事上有两个小伙子手持铁锤、铁钎拼命地在挖工事，企图盗窃电缆。见此情景，李大美大喊：“不许破坏工事，快给我停下！”小伙子见是一位瘦弱的老头子，便不屑一顾。眼看着门就要被撬开，李大美见劝阻不停，便猛冲上去用身体挡住工事的大门，愤然地说：“除非你们把我这老头子打死，否则别想再碰工事一下。”两个小伙子见李大美挡在门前不走，火气大发：“你这个犟老头，都这把年纪了，跑到这里管闲事，政府给你多少钱？”“你们破坏国防工事，是犯法行为，人人都应管……”通过李大美的说服教育，两个小伙子都乖乖地认错了。
〖-ZW/正文〗
