〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零关税展示和谐发展理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 萍
    为进一步帮助最不发达国家，中方日前表示，愿意在南南合作框架内，对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。在全球经济遭遇寒流背景下，这一决定不啻一股暖流。它反映的是中国帮助最不发达国家增强发展能力和贸易能力，减缓国际金融危机冲击所做出的积极努力。它展示的是中国在自身积极发展的同时，平等友好地对待各国人民，尊重和顾及别国人民的合理利益和关切。它传递的是中国支持发展中国家和最不发达国家加快发展、改善人民生活等促进世界和谐发展的善意努力。
    当前，肇始于2008年的国际金融危机仍在持续发酵，曾经为众多经济学家所期望的欧元区，正被欧债危机所困扰。与此同时，美国经济也步履维艰。但就在许多国家和地区自顾不暇之际，中国却没有忘记最不发达国家，以极其诚恳的行动“雪中送炭”，在国力允许的范围内尽可能给予穷国货真价实的帮助。
    举凡粮食安全、基础设施以及向最不发达国家提供免关税、免配额待遇等问题，其实都是中国在南南合作框架内帮助其他发展中国家和最不发达国家的重点领域所在。在粮食安全领域，截至2010年底，中国通过双边渠道已累计提供粮食援助共计约43亿元人民币。为帮助非洲国家应对罕见的干旱灾害和粮食危机，中国已宣布向有关国家提供总计5亿多元人民币的紧急粮援。在基础设施领域，截至2010年底，中国共帮助发展中国家建设基础设施项目632个。同时，中国还计划2011至2015年间为有关国家援建200个清洁能源和环保等基础设施项目。
    “授人以鱼”，同时也要 “授人以渔”。中国始终把积极通过各种方式帮助非洲一些最不发达国家增强自主发展能力，实现经济和社会发展，作为消除世界贫穷的根本行动之一。1996年至2010年，中国先后向39个非洲国家的180多个项目提供了大量具有优惠性质的贷款。中国在承诺向国际货币基金组织增资500亿美元之时也明确要求，要将资金重点用于最不发达国家。2011年上半年，中国对非洲非金融类直接投资额8.2亿美元，增长46.7%，呈现出投资总量快速增加、合作领域不断扩大、投资方式灵活多样的态势。目前，中国在非洲设立了6个经贸合作区，积极鼓励中国的中小企业对外投资，为当地提供了上万个就业岗位，有效带动了当地工业发展和税收增长。
    发展的关键在人才。中国积极把为发展中国家和最不发达国家培养经济、社会发展所需人才，作为对外援助的主要工作领域。据不完全统计，自上世纪80年代中国开展大规模援外培训以来，已累计为非洲培训了超过3万名各类人才，其中包括来自非洲各国政府部门的领导和高官。所以，许多到过非洲的中国人都有这样一种感觉：非洲人真心把中国人当朋友，因为中国人帮助他们是真心诚意的。用“患难见真情”来形容中非友谊，再恰当不过了。
    中国的善意和真诚帮助，之所以在遥远而辽阔的非洲大地得到回应，是因为与盛行于世界半个世纪甚至数百年的“力量型”和“利益型”的外交不同，中国在外交中所秉持的善意和真诚是一以贯之的，追求的是与人为善、共同发展。这种善意不仅体现在对非外交上，同样体现在中国对其他国家的外交中，并赢得了世界的尊重。所以，几乎所有国家的政要和媒体都承认，中国全球外交取得不菲成就。
    当然，中国所营造的良好外交环境必将有利于自身的进一步发展，中国对外纾难解困的能力将会随着自身实力的增强而增强。如此，将使中国促进世界和谐发展的善意努力呈现良性循环，这既符合中国建设和谐世界的追求，也必将造福于世界。
〖-ZW/正文〗
