〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混合战斗――崭露头角的作战样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 张 
    随着战争形态演变和军事对抗目的的多样，以一种战斗类型或样式的作战行动，越来越难以应对可能出现的战场复杂情况。需要集攻防类型、多种样式于一体，综合采取多种作战方式和手段，才能达成作战基本目的。因此，一种攻防界限模糊、融多种作战样式于一体的混合战斗便悄然走向战场，并已在阿富汗战争、伊拉克战争以及最近的利比亚战争中崭露头角，显示独特的作战威力。
    同一战斗空间中多种战斗样式混杂并交互实施。在某一战斗空间范围内，多种战斗样式混杂在一起，分不清是哪一种具体的战斗样式。比如地面进攻、对空抗击、特种作战、战场搜捕等多种样式混杂交互实施。具体一些分析，伊拉克战争和利比亚战争后期，搜捕萨达姆和卡扎菲的每一场战斗行动，往往都既有远程作战的火力打击和空中袭击，也有短兵相接的侦察与伪装、摧毁与防护、封锁与突破、控制与反制，同时还伴有难民救助、社会维稳、民意争取等非战争军事行动，实在无法用一种样式来概括其行动的性质。不难预见，未来战争中，在较短时间和较小空间内集多种任务性质、多种作战样式于一体的混合战斗，完全可能成为一种常态化的战斗样式。
    同一战斗阶段中攻防类型频繁转换并互动。在同一交战阶段，攻防战斗样式频繁转换，交替使用，形成攻中有防、防中寓攻、攻防一体、交替互动的混合战斗样式。地面进攻的同时可能伴随对空的防御，正面防御的同时可能实施空中的突破，组织兵力防御的同时实施对敌人的火力袭击，关键区域的阵地坚守可能伴随相关地区的机动进攻，组织兵力防守的同时可能对敌实施信息袭击、电磁打击和心理攻击……战斗可能从进攻开始，经过多轮攻防转换最后结束于防御；也可能从一开始就进行攻防互动式的作战行动，择机以机动或撤离战场的方式结束战斗。
    同一战斗任务中跨时代作战并混搭使用。军事领域最大的特征，就是它的盖然性和不可预测性。战场上什么事情都有可能发生，看似已经过时的原始作战方法，可能就是达成作战目的的最佳手段。虽然战争已经进入信息化时代，但机械化时代、热兵器时代，甚至冷兵器时代的作战方法，同样能够在现代战场派上用场。此前，美国陆军为适应阿富汗和伊拉克的战场，决定放弃延续上百年的刺杀训练，转为其他形式的近距离搏斗，训练军人即兴使用手头上的任何武器，包括木块和石头。而在阿富汗战争中，美军既使用了“战斧”式巡航导弹、隐形轰炸机、“捕食者”无人侦察――攻击机这样的高技术装备，也曾让特种部队骑着毛驴在山区搜捕塔利班武装分子――冷兵器时代原始的战斗方法，也可能满足信息化条件下的作战需要，这就是混合战斗的时代魅力。
〖-ZW/正文〗
