〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好自己不愿做的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/赖凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍广斌 赖 凌
    现实生活中，人们总想做自己愿意做的事，想到最能实现人生价值、最有发挥空间的岗位上班，既顺手又顺心，尽心尽力，不失为一大快事。然而，对自己不愿做的事却采取应付、回避甚至抵触的态度，长此以往，就是一种“失策”。人生在世，要敢于直面生活，做好自己不愿做的事，也许其过程很别扭，但往往会给人带来许多意想不到的收获。
    干一行爱一行，发现工作的乐趣，其实理想的工作就在身边。某部一位营房助理员，对自己专业外的事一概不感兴趣，甚至连基本的公文写作也不愿学。一次，单位领导让他写一份书面材料，总结单位营房建设情况。报上去后，漏洞百出，闹了不少笑话，结果受到领导批评。笔者有位战友就不这样，他入伍后学的是驾驶技术，可分到连队后，上级却安排他当炊事员。开始他虽不愿干，但很快改变了认识，觉得把饭菜做好同样是一门技术，一种本事，于是从不愿干到自觉主动干，后来成为连队一名出色的等级厨师，多次立功受奖，被评为“优秀士兵标兵”，由于他不仅工作表现好，而且一专多能，会驾驶会做菜，很快被调入上级机关工作。
    成功的契机，一半蕴含在愿意做的事中，另一半却蕴含在不愿做的事中。做好不愿做的事，既有助于开阔视野，提高素养，也有利于发现成才的机遇。一些人不愿做的事，其实做好难度并不大，只是让人感到做这样的事不在行、不畅快或短期不能见效。其实，行行出状元，关键看你是不是有干一行爱一行的职业精神，是不是有顽强的毅力和吃苦的劲头，是不是能咬得住、沉得下、钻得出。譬如，长期坚持每天跑5公里，可能会使你的身体更健壮；每天学10个单词，坚持下来，几年后就可能掌握一门外语，每天坚持写一篇日记，也许将来你就可能成为作家……
    做好不愿做的事，还会使成功的概率提高。随着社会竞争的加剧，复合型人才、多面手不仅在部队，在地方也同样成为一种需要。多学一些知识，多精一些行当，在激烈的人才竞争中才有可能占领“制高点”。就算是专攻一门技术，如果同时又学一些其他方面的知识和专业技术，也有好处。中国有句古话：“世上没有白干的活。”即便有些事你很不情愿做，但只要是有益的，你做了，迟早会给你以良性的回馈。
    做好不愿做的事，对个人是一个富有创意的工作思路和理性的生活态度，对一个单位也是如此。时下，有些单位领导只愿做些短期见成效的事，而不愿把精力放在打牢基础、注重长远建设上。在此，笔者奉劝热衷“泡沫政绩”的同志，莫计个人名利，多做些有些人不愿做但有利于部队长远建设的事，不负党和人民对我们的厚望。
〖-ZW/正文〗
