〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绕赤道的绳子加10米，离地高1米？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道/“小题大理”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小题大理”系列谈①
    绕赤道的绳子加10米，离地高1米？
    ■苏恩泽
    古人云：俯而读，仰而思。读后有所得，收获的是知识。思后有所悟，收获的是方法。科学的方法、科学的思维，往往比科学的知识更重要。今天，我们推出“小题大理”系列谈，其主旨正是为了开阔大家的视野，启迪大家的思维，希望您读后既能有得，更能有所“悟”――也许，您今天脑海里的一簇“小火花”，就是打开明日科学殿堂大门的一把“金钥匙”。
    ――编 者
    如果问：绕赤道一圈的绳子，再增长10米，新的大圆圈上各点距赤道的高度有没有1米？……
    从感觉上说，一定没有1米；因为才增长10米，相对于赤道一圈4万公里来说，太微不足道了，各点怎么能高出地面1米呢？
    但是，只须用小学算术做个推算：若高度真有1米，那半径就是（r+1），一圈长度就是：2π（r+1）=2πr+6.28……，显然比加长后的绳子长度：2πr+10要小，说明新的大圆圈上各点距赤道的高度要比1米还高呢！
    这就是“逻辑思维”的力量――克服了感觉经验的不可靠性。
    逻辑思维，又称抽象思维，其特点是：它是理性认识，思维的材料是概念，以概念为细胞和媒介，以抽象的方式把握事物本质，逻辑推演是其基本手段，属于典型的线型思维。
    20世纪科学的第一里程碑，就是爱因斯坦相对论的建立，也是逻辑思维的结果；因为他发现了麦克斯韦电磁理论与牛顿力学存在潜藏的“逻辑矛盾”。麦克斯韦认为：光是在真空中以有限速度传播的电磁波，而波的传播必有介质，“以太”就是介质。但是，牛顿则认为：一切运动都是相对于静止参考系的，衡量地球运动的静止参考系便是“以太”；但这样一来，地球是以30公里/秒的速度自转的，人们必然要感受到“以太风”才对。如果感受不到，说明“以太”与地球一起转动，则就不成其为静止参考系了。于是，爱因斯坦对“以太说”本身提出疑问，因而提出了相对性原理与光速不变原理，创立了相对论。
    二次世界大战中，著名的诺曼底登陆日的选定，则是美国的艾森豪威尔将军逻辑思维的结果；因为他经过逻辑推理，需要选择夜暗、日出与海潮三者都具备的条件。艾森豪威尔后来回忆说：“放弃了5月份的既定日期后，下一个月亮、潮水和日出同时出现的日期是：6月5、6、7三天，这几天是发动进攻的可行日期。我们要在夜晚乘护航舰渡过海峡，因为黑暗可以隐蔽我们几次进攻的兵力和方向，我们需要借月光进行空降突击，地面突击之前，我们还需要大约40分钟的日光来完成轰炸和预备性轰击，并在潮水退到相当低的时候发动进攻。”
    另一位二战名将、苏联的朱可夫元帅在回答“德军的下一步”时说：“我不知道德军将要行动的计划，但是根据对情况的分析，他们只能这样，而不会有别的做法。我们的建议是基于对敌军，首先是对敌人在战略性战役中起主导作用的装甲坦克和机械化部队状况和部署的分析而提出的。”这种“他们只能这样，而不会有别的做法”的判断，正是朱可夫逻辑思维的结果。
    所以，逻辑思维是一个重要的素质和基本功，当年斯大林以叹服的语气称赞列宁的演说，用的词就是：“具有不可抗拒的逻辑力量”。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
