〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗训练如何适应未来作战而转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要义由单方推演向实战激斗转化
    对抗训练，是指挥员产生奇谋胜略的碰撞器，是提高部队战斗力的强大牵引，也是检验未来战争胜负的试验场。应在单兵和分队层次完善以模拟器材、情况诱导等对抗性训练的基础上，突出部队实兵综合性对抗训练。近年来，外军之所以十分注重实兵对抗演习，要义就是因为实兵对抗具有独立性、针对性、制约性和竞争性，能够练活战法，真正提升部队的作战能力。对抗训练中出现的时间差、空间差、数量差、质量差，也都可用于分析论证编制装备、组织指挥与战役战术水平的优劣，大幅提高作战方案的可行性。
    想定由机械化向信息化作战转变
    想定是按照训练课题对作战企图、态势及作战发展情况的设想和假定。必须深刻认知：非接触、非线式作战已成为重要作战方式，体系对抗已成为战场对抗的基本特征，太空将成为国际军事竞争新的战略制高点，从而在对抗想定中切实体现平时与战时、战略与战术、软战与硬战相互交织，界限日趋模糊；战场空间相互重叠，网络、心理和外层空间都将成为争夺的主战场；作战的主体力量、军种界限等日趋模糊，日益呈现小型化、轻型化、一体化，数字化和智能化；交战方式越来越不对称、非线式、超视距、不接触，没有前沿与纵深之分、没有主攻与助攻之分，没有一梯队和二梯队之分等信息化条件下作战等特征。
    环境由简单形似向形神兼备转变
    由于多种原因，我军近年进行的一些“红蓝”对抗演练，蓝军常以少代多、以假代真、以虚代实，使对抗演练不真不实，难以达到对抗目的。因此，组建模拟蓝军既要形似也要神似，更要形神兼备。应按敌军作战要求部署兵力、配置兵器、设置障碍、拟制作战方案等，尽可能为部队创造准实战的战场环境。应把构设复杂电磁环境作为战场情况设置的重点，切实增强对抗中的战法针对性和科学性。
    进程由演脚本戏向运筹谋划转变
    当前组织对抗训练，有的预先排练脚本戏，进行无数次推演；有的消极保安全、图省事，练到哪儿是哪儿。真正的对抗训练，必须推崇随机导调，不设预案，不搞摆练，不允许事先勘察地形，不允许组织任何合练，一次到位、一次完成，避免指挥员背台词、战士跑龙套，防止部队“顺着计划练、瞄着原案演”。必须注重活用战术，主动灵活用兵，针对不断变化的客观情况改变谋略。
    裁决由主观意愿向客观量化转变
    我军近年组织的一些红蓝对抗演习，红胜蓝败仍是基本定局，这与我们的裁决不够客观和量化关系极大。应从根本上转变观念，认识胜局里有荣誉，也有迷失的走向；败局里有压力，更有前进的动力。应强化辅助裁决，研制装备激光模拟交战系统，采取对象评估与能力评估结合，以能力评估为主；定性评估与定量评估结合，以定量评估为主；过程评估与结果评估结合，以结果评估为主；主观评判与客观标准结合，以客观标准比较为主；总结经验与发现问题结合，以发现问题为主，对部队整体作战能力进行真正的检验评估。
〖-ZW/正文〗
