〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南省总队用民族文化资源助官兵陶情励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队先后与驻地21家剧院、歌舞团签订文化共建协议，定期邀请民族艺术家和民间艺人到部队传授技艺。每逢节假日，他们还组织驻地民族文艺团体深入基层单位、执勤哨所开展“民族文化进警营”巡回演出。官兵们在“云南印象”“丽水金沙”等大型民族歌舞的熏陶启发下，编排出情景音乐剧《让我听懂你的语言》、舞蹈《月光下的凤尾竹》等一批富有民族特色的文艺节目。随着活动的深入开展，官兵们学用民族文化的氛围越来越浓厚。陆良县中队指导员郭红春利用闲暇时间，经常向驻地爨文研究专家求教，他带领官兵学习爨文的历史、风俗和书法，成为名副其实的“爨文通”。
    为活跃警营文化氛围，总队还将跳火绳、爬油杆、打陀螺、赛马等60余个少数民族传统竞技体育项目纳入部队教育训练，有效激发了官兵的爱警精武精神，使官兵们的军事技能和身体素质得到增强；为提高部队在当地遂行多样化军事任务、服务驻地经济社会发展的能力，该总队还从驻地25个少数民族语言中精选出常用语，编印了《执勤常用民族语言100句》，切实提高官兵与各族群众的交流能力。战士张福东深有感触地说：“有了这些特殊的 ‘辅导教材’，我们与少数民族群众沟通起来就更顺畅了。”
〖-ZW/正文〗
