〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵旅潜移默化树牢安全意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅
    潜移默化树牢安全意识
    本报讯 文庆、特约记者龙绍华报道：近日，成都军区某炮兵旅18块“安全文化石”亮相营区主干道。该旅通过悬挂安全横幅、制作安全提醒牌等方式，让安全文化在潜移默化中深植官兵心中。
    武警玉溪市支队
    搭建退伍老兵就业平台
    本报讯 王奕凝、郝亚鑫报道：11月下旬，武警云南省总队玉溪市支队协调驻地4家知名企业，采取现场和网络相结合的方式，为退伍老兵搭建就业平台。目前，已有82名退伍老兵与驻地企业签约。
    武警陇南市支队
    积极为退伍老兵送温暖
    本报讯 刘胜利、特约记者郭海涌报道：连日来，武警甘肃省总队陇南市支队开展为退伍老兵制作军旅纪念光盘、安排全面体检、举办欢送晚会等活动，积极为退伍老兵送温暖。
    广西宾阳县人武部
    协助随军子女入学入托
    本报讯 田家峰报道：近日，广西宾阳县人武部积极协调地方有关部门，解决了驻军17名随军子女入学入托难题，免除各类学杂费近5万元，帮助解除驻军官兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
