〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺起动于九天之上的体系作战“脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万春/陈雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/基于信息系统体系作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    基于信息系统的体系作战能力建设，加快战斗力生成模式转变，是当前我军面临的重大而紧迫的课题。然而，这是一项系统工程，从何处起笔？根本之路是什么？又要突破哪些关键环节……
    使命在肩，放眼世界。我们应特别关注，世界新军事变革的持续发展，许多国家积极调整军事战略，其根本指向也是建设信息化军队，打赢信息化战争。特别是近年来参与过一些局部战争和军事冲突的国家，他们的体系作战能力建设因战火的磨砺而更具针对性和可操作性。
    有道是：他山之石，可以攻玉。考察一些军事强国在历经实战中的得与失，成与败，或许会对我军的体系作战能力建设有一定的借鉴意义。而这，正是我们推出“基于信息系统体系作战纵横谈”专栏的初衷。
    善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上。未来的信息化战争，离不开航天力量的有效支撑――
    挺起动于九天之上的体系作战“脊梁”
    ■王万春 陈 雄
    战事・回眸
    俄格冲突中为什么俄军“虽胜犹憾”？
    2008年8月8日凌晨，也就是第29届北京奥运会开幕当天，格鲁吉亚军队突然进攻南奥塞梯及俄军维和部队，用时不到13小时，攻占了首府茨欣瓦利。当日下午，俄联邦总统做出将格鲁吉亚军队逐出南奥塞梯的决定。经过5天激战，格军被打回原地，损伤不小。可是，强大的俄军也遭受很大损失，除人员伤亡外，还被格鲁吉亚防空兵击落了至少4架战机，其中包括1架图-22M战略轰炸机。
    “俄格5日冲突”后，俄军内外纷纷分析战况，俄国防部和总参谋部认真总结行动中出现严重问题的原因，对外公布了8条教训，其中――竟有多达6条与缺少航天支援有关。
    例如，开战前，俄军没有使用卫星等侦察手段对格军进行监视，完全没有预料到格军的大规模袭击行动，使得格军在较长时间内掌握着战术主动权。开战后，俄军侦察效率低下，未能及时发现敌人意图，地面部队几乎是盲目地进入战区，并因此立刻遭到了迎头痛击。
    同时，俄军防空力量动作迟滞，致使格军战机在战争初期可以肆无忌惮地轰炸俄军部队。俄军的武器装备也“老眼昏花”，许多坦克缺乏卫星通信、导航设备。更令人意外的是俄军通信状况极为不佳，俄罗斯指挥官中的许多人只能用自己的移动电话与司令部保持联络。由于俄军没有使用电子侦察卫星进行侦察，未能精确掌握格军防空系统的位置，格军的C-200防空导弹系统成功发挥作用，击落俄军多架战机，并迫使俄军在后半程作战中不得不谨慎使用战机，空中打击能力大大下降。
    综上可知，俄军在作战全程中根本没有得到有效的航天支援。俄罗斯是世界航天大国，卫星种类齐全，数量不少，质量较好。为什么俄军在作战中竟然在很大程度上处于“盲动”状态，遭受意外损失？其原因值得我们深思，教训值得我们警醒。
    观察・镜鉴
    多维中的最高一维
    航天支援成为体系作战的“脊梁”
    上世纪90年代以来的几场局部战争：海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争，一次又一次地吸引着全世界的目光。每次局部战争之前或之中，很多军事专家都对战争的进程和结局做过预测或预言。可是，每次战争的结果都和预言差距甚大。其原因可能很多，但大都与对航天力量支撑军事信息系统，促进体系作战能力飞跃的认识不足、不深有关。
    信息化战争的基本特征是系统对抗、体系作战，信息化战场是“陆、海、空、天、电”多维战场。大量信息化装备构成一个信息网络系统，把广阔的战场、众多的力量、复杂的行动结为一个整体进行联合作战，表现出不同凡响的体系作战能力。而在“陆、海、空、天、电”之中，“天”无疑是最高的一“维”；航天力量以其毋庸置疑的高位优势、速度优势和功能优势，正在成为世界军事的最新制高点。
    据报道，海湾战争中美国使用了56颗卫星；科索沃战争中使用了78颗卫星；阿富汗战争中使用了94颗卫星；伊拉克战争中，则使用了163颗卫星。这些军民卫星支撑的军事信息系统，提供了及时准确的侦察、监视、预警、通信、导航、定位、气象、测地等作战信息和通信服务。也正是因为有了这些信息和服务，海湾战争中，“爱国者”才能在几分钟内升空，多次成功拦截“飞毛腿”导弹；阿富汗战争中，美军才能坐镇国内的安德森空军基地，遥控阿富汗上空的无人机以及指挥F-15战斗机空袭阿提夫的车队，实施空中“斩首”。航天信息支援下的空中打击，充分显示出“发现即摧毁”的体系作战威力；航天力量及其信息系统，当之无愧地成了体系作战的“脊梁”。
    多环中的最重一环
    体系作战呼唤军事航天体制创新
    体系作战中的航天力量应用，涉及航天装备、航天部队、军兵种部队航天应用装备和航天指挥体制等许多环节。在具备航天装备、航天部队之后，航天指挥体制就成为这许多环节中的最重一“环”。分析美、俄两国军事航天指挥体制情况，对于借鉴他山之石，建设科学高效的军事航天体制，具有重要的意义。
    美军的航天指挥体制，主要由军队航天指挥机构、军种航天指挥机构和航天部队等组成。其中，空军航天司令部管理和操控了美军航天力量的主要部分，负责为北美防空防天作战、海外战区联合作战提供航天信息支援。美军的航天指挥体制，结构稳定，责权明确，协同简便，指挥效能较高，所以航天军事信息应用快捷高效，在历次局部战争中发挥了重大作用。
    俄军航天力量的指挥管理和使用权，则主要集中在高级领导机关的几个部门和航天兵部队。航天发射与测控部队、太空防御部队都编制在航天兵内。空军、海军只建有一些航天训练中心、实验中心、航天通信导航中心，而陆军、战略火箭兵和空降兵则未设立任何航天专职部门。这样的体制结构下，航天力量控制权高度集中，不论是哪个军种、兵种还是下属的作战部队，要想获取航天信息支援，如果协调渠道不畅，航天支援难以及时有效。
    因此，尽管俄军卫星数量不少，性能较好，但在2008年俄格军事冲突中，既没有提供航天侦察情报，也没有提供航天通信和卫星导航等支援。同样，在前几年的车臣反恐战争等军事行动中也没有发挥出应有作用。对照俄军的航天实力，可以说俄军在战场上缺少航天支援，无法形成体系作战能力，主要原因即在于航天指挥体制问题。
    多战中的最强一战
    空天一体战牵引体系作战概念升级
    体系作战，仅就作战空间的角度而言，就有信息一体战、空地一体战、空天一体战等多种概念分类。航天力量成功应用于实战特别是空中作战，使空天一体战的概念笼罩着一道道光环，因此也更加倍受世人瞩目。
    比如海湾战争，参战飞机1300多架，总出动量11万架次，平均日出动2600架次，多国部队的作战飞机分布在海湾地区的30多个机场和6艘航空母舰上，飞行涉及122条空中加油航线、600多个限航区、312个导弹交战空域、78条空中攻击走廊以及6个国家的民航航线，对伊拉克近800个目标进行空中打击。如此复杂的空中打击，却实现了攻击链不断缩短，打击精度不断提高，对于控制战局，速战速决，发挥了决定性作用。究其原因，主要得益于航天力量提供的战场信息，对空中作战的支援及时、全面、准确、有效。
    而离开航天支援的空中作战，如俄格冲突中的俄军先进战机，却在敌人的突袭之下丧失了先进的功能。俄军的“虽胜犹憾”，又从反面提醒着我们：空天结合是大势所趋，空天一体战作为一种新型作战形式，将在未来战争中展现更大的威力。目前，空天结合还只是在信息层面上实现了初步结合，却已经在构建军事信息系统、形成体系作战能力和提高空中作战效能方面显示出巨大作用；今后，随着空天装备和信息系统的发展，空天一体战还会向高级阶段的结合迈进，并将有力推进体系作战概念的深化和发展，如防空防天作战一体化、空天对地作战、空天对天作战等。
    在这方面，美军又一次走在了前面，他们已连续采取多项措施，大力发展空天作战能力，如制定全球快速打击计划（CPGS），连续试验“X-37B”“X-51”新型空天飞行器以及“猎鹰HTV-2”高超音速飞行器等。世界许多国家包括发展中国家，也开始积极发展自己的航天事业，谋求改善空天力量结构和作战能力。
    （本文作者单位：空军指挥学院，图片合成：仓小宝）
    图片： 俄军一架图-22M战略轰炸机被格军击落
    航天力量支援下的一体化联合作战示意图
〖-ZW/正文〗
