〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造人装结合最佳效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省太原市推进民兵应急力量体系建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/郭建跃/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建春 本报记者 郭建跃 特约记者 郭冬旭
    年终岁尾，太原市30余支民兵预备役应急分队接受了军地专家考评组的应急救援能力评估。记者在考核现场看到，道路抢修、维稳处突、医疗救护、消防洗消等多种专业有条不紊地展开，队员们素质过硬，受到了军地专家的一致好评。警备区司令员O自博告诉记者：近年来，太原警备区重点加强民兵应急力量体系建设，创造出人与装备结合的最佳效益。
    创新编组模式提升民兵素质
    他们本着“融合编组、军地共用”的原则，打破过去“按区域、按单位”编组的传统模式，创新了三种编组模式，有效提升了民兵应急分队的军政素质。
    古交市人武部在矿区组建了民兵应急分队，平时担负地方矿产稽查任务，战时担负应急救援任务。队员在执行任务中牺牲的，由政府评为烈士，受伤的由政府给予治疗，并给予评残和优抚。
    迎泽区人武部在太原市神威保卫押运中心组建了民兵应急连，平时由押运中心负责使用和管理；执行急难险重任务时经区委、区政府批准，由人武部具体负责指挥。
    杏花岭区每年都有近400名战士退伍返乡。他们在“退伍军人培训中心”建立民兵应急连。一方面，对退役士兵进行职业教育和技能培训；另一方面，积极做好民兵应急分队工作。到目前为止，有468名退伍战士经考核拿到了高、中级职业资格证，156名退伍战士被太钢、太铁等大中型企业聘用，15人被评为本行业先进工作者，2人被评为市级劳模。
    构建“双应一体”指挥体系
    他们在太原市政府的牵头下，与公安、武警、消防建立了联合指挥体系，对应急力量的使用从整体上调控，较好地解决了联合指挥、统一用兵问题，走出了指挥控制、资源调配、信息共享和力量运用等“双应一体化”的新路子。
    他们与太原市安监局、气象局、运管局等编组单位协调，建立了信息主导、系统集成的固定应急指挥信息系统。还与地方应急办、公安等职能部门的指挥网络实现了横向联通，做到了无论什么地方发生险情、灾情，所有的应急力量都能统一调动、互相支援、联合作战。
    在此基础上，他们注重联合指挥系统的演练，每年确定一个课题，组织应急指挥组和各职能部门集中研究、集中攻关，加强对各种情况指挥方式、指挥程序和指挥保障等内容的训练检验，不断提高联合应急指挥能力。
    配齐专业化的装备
    随着社会经济的发展，过去陈旧的应急手段和装备已经远远不能适应处置城市突发事件和由此引发的次生灾害需要。
    记者在考评现场看到，各种民兵应急力量熟练地利用各类专业装备展开救援作业。信息分队迅速开通铱星电话，确保指挥通畅；医疗救护分队现场开设医疗方舱，现场救治受伤民众；救援分队驾驶先进的“山猫”救援车，利用生命探测仪，在假设地震废墟内穿梭往复，搜寻救援压在废墟下的幸存者。先进的装备、精湛的技艺和高效的救援手段引来现场军地领导的阵阵掌声。
    “工欲善其事，必先利其器”。警备区注重加强应急力量装备建设。他们根据担负的应急任务，区分类别，按照“多渠道保障、成建制编配、分层次储备、规范化管理”的思路，依托军队建制及国防动员体系，构建了配储适度、品种多样、管用适用、机制健全的应急装备保障体系。
    市委、市政府和警备区联合出台文件，在经费方面，各县区每年均划拨专项经费予以保障；在装备方面，采取自购、请领、预征等办法解决，坚持常用的自购、必用的如消防车等预征，并定期组织演练。他们还对来自不同渠道的装备进行统一调配，对同一类型分队的装备器材进行统一规范，先后配齐了运输车、野炊车、铱星电话、野战帐篷及防汛、防暴、防火等装备器材。
〖-ZW/正文〗
