〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表现大时代的文化精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政歌剧团团长黄定山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 傅 强
    在会场外见到黄定山时，他显得干练而自信：“我刚刚在讨论会上发了言。胡总书记在文代会、作代会上的重要讲话给我们今后的工作指明了方向。作为军队的文艺团体，我们不仅要把弘扬主旋律、发展先进军事文化作为责任和使命，还要把其上升为一种理想和信仰，为建构社会主义核心价值观进行独特的艺术创造。”
    谈到对大文化观的理解，黄定山十分感慨：“提倡大文化观，就是要求我们的军旅作家、艺术家在创作观念上不要被军事题材所束缚，因为简单的题材理解会使它变成一种行业题材，而要把军事题材的创作放在中华民族这一宏大的文化背景里，通过艺术手段，创新和表现大时代的思想与文化精神。”
    从军艺戏剧系到总政歌剧团，从系主任到团长，角色的转换让黄定山感受颇丰：“我到团里这几年，理出了一条主线，我把它叫‘三场’意识：就是为兵服务的战场、打造精品的赛场、艺术产业的市场。我们要在这几个战场上当好主力军和排头兵。为兵服务是我们的本职工作，对军队文艺工作者而言，它就是主战场。同时我们经常会参加全国的各种大赛，它可以促进我们的创作、提高我们作品的艺术质量，客观上有助于我们打造精品。我们在赛场上获得成绩的同时，它又为我们的先进军事文化的弘扬，为我们军队的荣誉创造了条件、搭建了平台。艺术产业的市场可以说是我们的一个理想或梦想，这绝不是挣多少钱的问题，更多的是要体现社会效益，也就是社会价值和意义。也就是说我们怎么把军队的主旋律歌剧，以及我们国家的主流艺术歌剧推向市场，更好地、更大范围地弘扬主流意识。”
    对于歌剧艺术的未来发展，黄定山有着自己的远大憧憬：“今年，我们一直在构建一种集团式的演出方式――首届中国歌剧演出季。3个月之内，我们连续演出5部中国原创歌剧――《太阳雪》《党的女儿》《永不消失的电波》《野火春风斗古城》和《我心飞翔》，这在中国歌剧的历史上没有过。北京评论界专家说我们在首都戏剧舞台上刮起了一股红色歌剧风暴。”
    谈及今后的打算，黄定山对歌剧团的发展充满了信心。他告诉记者，团里准备做一个《红梅花开》的作品，将中国原创歌剧的经典选段集中起来，让团里曾获得梅花奖的演员集中展示演唱水平。要搞一个小歌剧专场。所谓小歌剧就是30分钟、20分钟组成一台，各自独立完整的表演样式。为适应青年观众的需要，他们还准备创排具有现代元素的音乐剧。
    “总而言之，面对今天的观众，无论是从内容上，到艺术样式和艺术品格上，都具有我们这个时代的文化精神。只有这样，民族歌剧才真正大有希望。”黄定山说。
〖-ZW/正文〗
