〖ZQ/总期〗19676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加快”不等于“冒进”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田硕/罗有为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日 战友报
    “加快”不等于“冒进”
    ■田 硕 《战友报》记者 罗有为
    今年年初，北京军区某机步旅主战营全部更换主战装备。换装伊始，旅党委多方论证，确立了“一年打牢单装基础，两年基本形成作战能力”的目标。然而，随着训练展开，部分连队为了快出成绩，喊出“当年形成战斗力”的口号。这引起旅领导的警觉：“冒进口号的背后，往往是对政绩的冲动和急功近利的做法。”
    果然，新装备训练指导组深入调研，发现不少“拔苗助长”的问题。有的连队一味追求进度，部分训练课目没训扎实就跳到下一课目，吃了“夹生饭”。有的盲目加大训练强度，训练超时，超出保障能力。部分新装备患上“训练疲劳症”，故障时有发生。还有的为了赶“工期”，一些高、难、险课目也被“选择性”跳过……
    “加快转变战斗力生成模式，既要有时不我待的紧迫感，更要有遵循客观规律、扎扎实实打基础的耐心，急功近利只能适得其反。”议训会上，旅长乔贵成的话引发全旅官兵深思。
    为确保新装备训练不“跑偏”，他们严把“三关”不放松：一是组织计划关，旅每月、营每半月、连每周坚持召开议训会，实时掌握训练动态，统一官兵思想，制定针对性强的改进措施；二是训练起步关，以营为单位，每周集中备课，营连层层审课把关，确保教学质量；三是实车操作关，要求官兵动用实车前，由教练员抽考相关内容，不合格者不上车。
    一边遵循规律打基础，一边创新训法增效益。他们打破建制单位界限，旅统一筹划，依托各主战营成立8支专业集训队，由营主官直接负责，自主计划、责任到人、限时攻关；建立旅、营、连三级教练员联合教学组训模式和专家教授授课答疑机制，使教、训、考、改环环相扣，紧密衔接；加大模拟训练力度，投入10万元建设专业模拟训练室，训练效费比大幅提高。
    科学施训，事半功倍。换装不到5个月，该旅圆满完成赴某基地演习任务。前不久，他们又在集团军建制连抽考中取得佳绩。面对成绩，旅领导十分清醒：“新装备跑得快、打得准只能算基本形成作战能力，离整建制形成战斗力还差很远。加快转变战斗力生成模式，任重道远。”
〖-ZW/正文〗
