〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公债改由地方发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院通过议案提请人大常委会审议决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院议案公债发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 国务院在今天上午举行了第七十七次全体会议，讨论和通过了国务院向人大常委会提出的关于从1959年起停止发行国家经济建设公债和允许各省、自治区、直辖市发行地方经济建设公债的议案，并且通过了“中华人民共和国地方经济建设公债条例（草案）”，这个草案将提请人大常委会审议决定。
    会议指出，从1954年开始，国家每年发行一定数量的经济建设公债。在全国人民的热烈支持下，每年都超额完成了发行计划。这对于筹集建设资金，保证建设计划的顺利进行，起了一定的作用。今年在全国范围内出现了一个规模空前的生产建设高潮。为了更好地解决各地在社会主义建设大跃进中所需要的资金问题，进一步贯彻执行在中央统一领导下发展工业和发展农业同时并举、发展中央工业和发展地方工业同时并举、大型企业、中型企业和小型企业同时并举的方针，国务院认为关于公债的发行需要作适当的改变，全国性的公债准备从1959年起停止发行，而由各省、自治区、直辖市发行一种比较短期的地方公债。这样做，有以下两大好处：（一）可以根据当地建设需要和人民购买公债的能力，因地制宜地筹集资金，作为集中闲散资金支援地方建设的一种辅助方法；（二）就地筹集资金就地办事，可以同当地人民的利益更加密切地结合起来，更充分地发挥公债的作用。
〖-ZW/正文〗
