〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆步校诱导学员思考辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破战术训练的沉闷局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重庆步兵学校最近在战术训练中，以分组讨论的方式，引导学员对训练和学术问题展开辩论，打破了过去战术课“沉闷”的局面，使学员相互取长补短，共同提高。
    该校的战术训练，过去存在着严重的“硬灌”现象；作业中，讲得既不精，练得也不多，显得死气沉沉，教学效果很难提高。为此，一些教员也曾有过革新教学方法的念头，但是又唯恐触犯陈规，受到批评，因而上述问题，长期没有得到解决。双反运动以后，学校领导上对群众的创造和教学方法的革新，给予大力支持。
    教员们由于思想解放了，在教学方面都鼓足了勇气，大胆进行改革；其中突出的一点是，在战术课中，充分发挥了学员的自由思想，引导学员对训练和学术问题展开争论。他们的作法是，教员介绍想定以后，或是在作业中遇到难点和重点问题，根据问题的大小，以班为单位或是二、三人组成小组进行酝酿和练习；在作业中注意让学员充分阐述自己的意见。如果意见发生分歧，又是关键问题，就让学员展开争论，或者由教员提出正面或反面的意见让学员争论。这样，不仅集思广益，互相启发，能更好地让学员联系我军的光荣传统和作战经验进行思考，并且也加深了学员的理解和记忆，提高了大家对学术研究的兴趣。该校过去曾有人认为，战术问题是条文，条令规定死了，难以发挥自由思想和争论。但是从上述的做法来看，这种说法已“不攻自破”。经过辩论以后，有的学员说：“原先我还以为自己的情况处置得很可以了，经过辩论，别人的打法更好，对我教育很大。”还有的反映：经过辩论，大家都心服口服了，不仅会做，又懂得了道理，不像过去那样，教员做结论以后，有人还不服气，有人还迷迷糊糊。 （赵承德）
〖-ZW/正文〗
