〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持英雄的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在部队隆重纪念烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锡南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念董存瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 25日是董存瑞烈士光荣牺牲十周年纪念日。烈士生前所在部队24日隆重地举行了纪念大会。驻地的党政机关、工厂、学校、农业社和附近的兄弟部队都派代表参加了大会。
    会上，张克让同志号召大家学习董存瑞烈士赤胆忠心地为人民服务，从不计较个人得失，为了祖国，为了人民，可以毫不犹豫地贡献自己一切的共产主义风格。
    “董存瑞班”班长齐国祥代表全班同志讲话，他说：“虽然我们的老班长董存瑞离开我们十年了，但是他的精神却每时每刻都在鼓舞着我们，好像他还在亲自领导我们一样。”他还表示：“全班一定要团结一致，永远保持英雄的荣誉。”
    大会休息时，到会同志参观了“英雄董存瑞的光荣事迹”、“董存瑞班的事迹”等图片。
    在纪念日到来前，该部还举行了“学习董存瑞”的宣传周。官兵们纷纷表示要以优良的训练成绩，来纪念烈士。他们经过一星期的紧张训练后，绝大多数分队90％的炮手已经达到了全能，特业分队也有80％的士兵达到了双能的标准。 （严锡南）
〖-ZW/正文〗
