〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线鼓舞着六亿人民破浪前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各地经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山农民灯笼火把深夜耘田追肥 安源煤矿职工一夜连创六项新纪录
    据新华社南昌29日电 江西革命老根据地人民正以实际行动贯彻执行总路线。
    山高路远的革命摇篮井冈山乡的干部们，从收音机里听到了有关党的八大二次会议的消息。当天晚上和第二天一早，干部们就深入到各农业社传达，社员们听到后都兴奋异常，纷纷表示：井冈山一定要首先响应党的号召，坚决执行党和毛主席提出的社会主义建设总路线。27日，各农业社都召开社员会议作了讨论，个个干劲十足。几天来，社员们不仅在白天加紧耘田和追肥，深夜里还点起灯笼、火把，照常干活，争取实现今年水稻亩产八百三十四斤的跃进计划。
    1922年曾经在党和刘少奇同志领导下进行过罢工斗争的安源煤矿职工，26日晚聚集在扩音器旁收听了刘少奇同志的报告和会议决议。当晚工人们就创造了六项新纪录，其中申德群基建掘进小组超额205.5％完成了日进尺指标。第二天，全矿职工又举行执行社会主义建设总路线誓师大会，决定把原来计划年产煤量二十四万四千吨增加到三十六万吨，进一步开展技术革新运动，加快技术改革速度，把原定10月1日暗井成立水力采煤区使用水力采煤的计划提前到7月1日实现。
    力争秋季更大丰收 谷城农民日夜抢收抢种
    据新华社武汉29日电 今年获得大面积小麦丰产的湖北省谷城县广大农民，受到了党的社会主义建设总路线的鼓舞，一致表示要鼓足干劲，打好抢收抢种仗，力争秋季更大丰收。
    目前，这个县二十六万亩小麦已经普遍黄熟，十万劳动大军正在日夜抢割抢收。全国人民代表大会代表、著名的劳动模范蔡以田所在的新生活农业社，这两天，全社六百多户社员家家出动，已经抢收了一千八百多亩小麦。傅湾乡百万富翁社三百七十多个社员日夜突击，一天就就抢插了二百一十亩。
    工期缩短一年半 节约资金千余万
    据新华社福州29日电 福建职工正在以实际行动认真贯彻中共八大二次会议提出的社会主义建设总路线。古田电站建设者们信心百倍地保证，要把这个水电站第二期工程建设时间缩短一年半，在明年上半年提前发电，并在保证建筑质量的前提下，为国家节约资金一千多万元。南平造纸厂的全体职工，保证用比第一期工程少一半的资金和时间，完成产量比第一期多一倍的第二期基建工程，使全厂新闻纸日产量由一百吨增加到三百吨。
    边学边干边检查边传达 诸暨万人检查农业生产
    据新华社杭州29日电 中共诸暨县委书记、中共八大候补代表孙子甫26日上午从北京开会回县后，下午就召开县委常委会，27日又召开紧急县委扩大会议，传达八大二次会议精神，讨论了贯彻八大二次会议精神的具体措施，决定用边学边想边说边干的方法，从29日开始组织一次万人农业生产大检查，迅速传达八大二次会议精神，并且把从八大二次会议上学习来的全国各地的先进经验最快地推广到全县各地。
    目前，诸暨县各地正在开展声势浩大的总路线宣传运动，全县五十多万农民受到很大鼓舞。27、28两日晚上，全县有七万多农业社员连夜堆积了三百八十多万担肥料，他们提出要在七天内每人积肥三百担来迎接检查团。两天来，各乡掀起了消灭三类苗运动，社员们在七万亩水稻三类苗田里突击耘了一遍田追了一遍肥。
    辽宁决定大办学校 早日实现文化革命
    辽宁省决定在今明两年内兴办二十多所高等学校，今年暑假前普及小学教育，并达到乡乡有中学，实现文化革命。
    图为谷城农民连夜抢收小麦的情形。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
