〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省举行射击运动大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛平义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省1958年射击运动大会，5月10日在西宁市人民体育场举行。参加这次竞赛的有省级机关职工、西宁市、小桥工人、大通县、乐都县等共五个代表队，计男女运动员四十余人。
    大会经过五天的紧张比赛，已于15日胜利结束。比赛结果：在五个单项项目中，小桥工人代表队以二百零五环的成绩获得男子五十公尺卧射冠军；省级机关职工代表队以四百八十二环和一百八十九环的成绩，分别获得男子三种姿势冠军和女子五十――一百公尺卧射冠军；西宁市代表队以四百一十环和一百三十一环的成绩，分别获得男子五十――一百公尺卧射冠军和女子五十公尺卧射冠军（以上每队每项只参加三人）。在个人冠军赛中，省级机关职工代表队李百平以一百三十五环的成绩获得女子组冠军，小桥工人代表队雷建才以一百六十三环的成绩获得男子组冠军。（毛平义）
〖-ZW/正文〗
