〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长向胜昌三年苦学如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从文盲提高到初中语文水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈英/翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个三年前只字不识的文盲，现在能阅读“毛泽东选集”、“历史唯物主义”和“钢铁是怎样炼成的”。这件事，在0058部队传为美谈。创造这个奇迹的，是这个部队独立二分队四连班长向胜昌。
    向胜昌是1955年入伍的。他在党的教育下，决心要成为“文武双全”的革命战士。他采用文化大进军中创造出的各种学习方法，抓紧一切时机苦学，到1956年底，就自学完了高小语文全部课程。学习中，他正确地运用多读多写、学用结合的原则，在阅读报纸、通俗读物和记军政课程笔记，作教案以及阅读政治课本中巩固字与词，并进一步理解课程的内容。因而，他的军政训练各项成绩，一直是良好以上。学习中，曾有人讽刺他是“想退伍回家当会计”、“好高骛远”，但他在党支部和班长的帮助下，仍然坚持学习，把语文程度提高到初中水平，并且在入党后开始阅读马列主义的理论书籍，如“平凡的真理”、“毛泽东选集”、“历史唯物主义”等。几年来，他读了不少的书籍，都能说明要点。他成了连队政治课的优秀辅导员。
    文化不仅帮助他掌握了军事科学技术知识，还帮他不断提高思想觉悟，坚定立场。他在整风鸣放期间，看到社会上的右派分子向党猖狂进攻，就写了“站稳无产阶级立场，坚决反击右派！”的稿件贴在墙报上，坚决捍卫党、捍卫社会主义。在社会主义辩论中，他到处调查材料向错误言论展开斗争。在双反中，他又写了两千多张质量较高的大字报，向歪风邪气作斗争，促进连队建设大跃进。
    现在，向胜昌已被选为这个部队的标兵，部队首长给他记了二等功。他还分别到八个部队报告了自己的学习经验。许多官兵听了他的报告受到莫大鼓舞，纷纷打破保守思想，修改了自己的学习规划。云南省红河哈尼族彝族自治州在5月6日举行的宣教干部座谈会上，也邀请向胜昌作了报告。向胜昌被赞誉为社会主义土壤中生长起来的一朵奇花。 （陈英、翟维青）
〖-ZW/正文〗
