〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁寿县兵役局的工作为什么做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重地方党委的领导
    县兵役局是在军分区和县委双重领导下的一个军事部门，在接受军分区领导的同时，还要尊重地方党委的领导。这一点在四川仁寿县兵役局干部的思想中是十分明确的。几年以来，他们深刻地体会到：兵役局的业务工作必须在县委统一领导、统一布置下，和地方工作取得一致的步调，才能开展得更顺利，发挥的作用才更大。因此，在民兵工作、复员转业军人的管理教育以及征兵工作上，他们都是根据当前地方中心工作与县委共同研究，最后再报县委批准才实行的。从而避免了兵役工作与地方工作发生矛盾的现象。
    兵役局由于尊重县委领导，因此在各种工作上都得到了县委的大力支持。今年春季，上级就整顿民兵工作作了新的指示。兵役局向县委请示，县委认为如果把整顿民兵的工作与社会主义大辩论结合起来，这个工作便会做得既快又好。于是县委就在全县区、乡、社干部中作了统一安排，使会县的民兵整顿工作在七十三天中就顺利完成了，使民兵组织进一步巩固起来。
    由于兵役局及时向县委请示报告，因此县委就能够经常了解兵役干部的思想情况，经常过问兵役工作。县委安书记还时常向兵役干部作政治、时事和农村工作报告。整风期间，安书记对兵役局的整改和家属回乡工作也都作了具体指导。几年来使兵役局干部们的政治情绪始终饱满，干劲很足。
    兵役工作紧密与地方工作结合
    曾经有人说：兵役局的事儿不多，地方工作忙也插不上手。仁寿县兵役局并不是这样的。他们能主动与地方工作部门密切配合。1957年进行征集工作时，兵役局就根据上级的要求同县委进行了研究，并参加了县委组成的征集办公室，在统一的领导下，结合生产、整改对征兵工作进行了统筹安排。经过几天的宣传动员，在青年群众中便掀起了报名应征的热潮。在县提出的“好中选好”的要求下，兵役干部又会同区委、接兵单位对应征对象反复进行了审查，保证了新兵良好的政治条件和身体条件，使群众、接兵干部、人民委员会三满意。
    兵役局能抽出主要干部积极参加地方的各种工作。1955年地方整党和肃反时，兵役局副政委刘忠良就带领导一批干部负责了三个区的整党和四个区的肃反工作，都圆满地完成了任务。
    去年5月，兵役局检查各区、乡、社对复员转业军人接收和安置的情况时，事先请示了县委。县委认为在争取农业大丰收的时候，应发动党组织教育复员转业军人成为农业战线上的尖兵。在县委的指示下，从5月到8月，兵役局还对全县复员转业军人作到了“个个访问、人人见面”，对以往安置不妥者进行了调整，对老、弱、残、疾在生产、生活和医疗上有困难者给予补助，对无依无靠者给予收容供养，从而激励了复员转业军人在农业和各项工作中的积极性，使他们成为生产战线上的尖兵。
    由于兵役局主动与地方工作配合，因而县委也就十分重视发挥兵役局这一组织力量。县委曾要求各级党组织必须把兵役工作列入工作议程。因此，平时各区、乡干部在接到兵役局布置的工作时，都能认真执行。兵役局刘忠良副政委谈他们怎样做好兵役局工作的体会时说：县委把兵役工作作为自己重要的工作，兵役局也把地方各项工作作为自己的中心工作。因此地方中心工作越多、越忙，兵役工作也就越好做、越顺利。
    密切联系群众，创造良好的工作条件
    仁寿县兵役局的干部能通过领导生产和参加生产，与群众建立密切的联系，为完成业务工作创造良好的条件。他们和农民一样脱鞋下田，把工作搬到田边地坎去作。如去年应征公民进行登记时，正赶上社员们忙着抢种早稻和棉花，兵役局统计科长韩玉祥就和社员们一起挑粪、挖上，在劳动中和他们研究登记工作，休息时就进行讨论。在田垅上的三个小时中，他们就登记了两个生产大队，作到生产、宣传、登记三不误。社员们满意地说：“兵役登记工作也来了个大跃进。”
    1956年兵役局某些干部接受县委指示，去古佛乡领导棉花统购工作。他们发现红塔五社和宋周一社每年棉花统购任务不能完成，于是干部们就与社员一起锄地、挑粪，从而了解到未完成统购任务的主要原因是社干部放弃了领导，经营管理混乱等。根据这些情况，他们进行了十四天的整顿，加强了干部的责任心。经营管理加强了，1957年秋征和棉花统购时，两个社在完成任务上成为全乡第一。当他们工作完毕离开那里时，社干部、社员都恋恋不舍，煮鸡蛋、豆花给他们吃。县委也表扬了他们。
    由于兵役干部积极参加农业生产，与群众建立了深厚的感情，群众完全把他们当成亲人。今年3月，兵役干部正忙于双反，城郊东方红、星明农业社许多社员得了流行性感冒，要求兵役局去帮助他们抢栽抢种。兵役局的干部们欣然答应，在局长郑传寿带领下开到田间，与社员们一起进行了几个通宵的劳动，双反讨论会就利用休息时在田埂上开。他们这种关怀群众的表现，使社员们深受感动。
〖-ZW/正文〗
