〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文萌同志对立功奖励工作的看法是不正确的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文萌同志对立功奖励工作的看法，是不正确的。他在承认立功奖励工作对完成各项任务所起的积极作用之后，又通过一个“实例”把这种作用解释为人们都有“个人主义色彩”的结果。言下之意，立功奖励工作之所以起了作用，是因为鼓励了人们的个人主义。
    我不同意这种说法。我们的立功奖励工作不是这样的。文萌同志举例中所说的那两个单位的情况，也不可能是这样的。
    部队的立功奖励工作的确鼓舞了人们的革命荣誉感，从而推动了各项工作的蓬勃发展。但绝不能因此而得出结论说，这就是在鼓励个人主义和个人英雄主人。革命的荣誉心与个人英雄主义是根本不相同的两个东西。可以回想一下，我们的立功奖励工作，总是号召“为人民立功”、“为社会主义事业作出贡献”；总是号召“团结互助，共同前进”；总是批判个人主义与个人英雄主义。根本没有宣扬过个人荣誉高于一切。这不是很清楚吗？当人们在为社会主义事业努力工作中创造出了不平凡的功绩，党与上级给了他们以应有的奖赏，鼓励他们继续向前，这怎么能说是“个人荣誉心”起的作用？又怎么能说领导上是鼓励个人主义呢？
    文萌同志举例中说有两个单位，他们之所以在竞赛中积极努力争取优胜，是为了追求“个人荣誉”。我认为这样的分析也太武断了。假如是那两个单位领导干部为了显示个人的领导能力而忽然从消极变积极了，那么群众的热情又从哪里来的呢？如果说群众也都是从个人主义出发的，那就更无法理解了。因为事实上他们争得的并不是哪一个人的突出功绩，而是集体的荣誉。同时，如果每个人仅仅为了突出自己，就必然谈不到通心合力，互助合作，而作不到这一点，就没有办法把那样一件集体的任务完成得很好的。
    如果文萌同志自己习惯于从个人英雄主义出发接受鼓励；在组织那次竞赛中也是有意识地在鼓励群众的“个人主义色彩”的发展，那就是另外的问题了。但文萌同志绝不能代表大家。
〖-ZW/正文〗
