〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么感到“公”不如“私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文萌同志说他“痛恨个人主义”，也“痛恨混世主义”，但有“万分”与“十二万分”之差。原因是：“混世主义”“会把事情弄的糟得不像样”，个人主义可还“好得多”。
    文萌同志所痛恨的“混世主义”者是些什么人呢？就是那些服务态度不好的招待所的招待员、大百货商店的售货员、电车售票员等等，据说这些人所以服务态度不好，是因为他们是“公家人”，业务搞的好坏和他们自己无关。因而使文萌同志深感“公”不如“私”。
    这里至少可以提出三个问题：第一，难道这些“公家人”都像文萌同志说的那样坏吗？他们中间的大多数人难道真的不如私商小贩吗？整风以来这些服务性行业的飞速进步，文萌同志为什么连提都不提一下呢？第二，少数所谓“公家人”的服务态度不好，引起文萌同志的不舒服或气愤，这是可以理解的，给他们提个意见批评批评也是应该的，但又何至于痛恨达“十二万分”，而且要一律加上“混世主义”的罪名呢？第三，文萌同志在文章里一再慨叹“公”不如“私”，看来似乎只有让革命开倒车，把一切国营的行业改为私营才好。在这里，人们感到文萌同志有替资本主义“打江山”之嫌。其中原因，还要请文萌同志从自己的思想里去寻找。
    文萌同志对个人主义的“万分痛恨”，我看是假的，至少也没有痛恨得这么深。实际上，他对个人主义是给了相当的褒奖的。他举了两个单位在完成任务中互相竞赛的例子，说两个单位的干劲都很大，是“个人荣誉心在起作用”。请看，他就是这样把我们部队一些同志的革命干劲，把这些同志完成革命任务的积极性，一概算在个人主义的功劳账上。这是对个人主义的“痛恨”呢，还是给个人主义“捧场”？不是很明显吗？
〖-ZW/正文〗
