〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弘立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，某部四支队迫炮营一连，在河北省武清县帮助农民抢险，受到了军首长的通令表扬，全体官兵记三等功一次。
    事情是这样：
    这个连队野营演习了几昼夜，到4月30日才住在大赵庄。当夜十点钟，村西大渠突然决口。恰巧村里的青壮年都远征修堤去了，只留下一些老年人和妇女在家里，社干部急得团团转。该连指导员张德才问明情况后，他马上集合全连官兵，扛着锹镐，背着草袋，跟着李副社长像旋风似的奔往村西头。
    当时，五六级的西北风吹得很猛，渠上游的大闸被大水冲开了，堤身山被浪头打得大块地掉下来。几个上了年纪的社员抬着二百斤重的草袋扔下去马上被洪水冲跑了。一排长孙凤高看到这个情况，向后打个招呼就纵身跳下水去，他赶紧和陆续跳下来的几十个战士堵草袋，可是风紧浪急，草袋根本放不住。这时，一部分官兵就和社员组织起来，手挽手、肩并肩的筑成一道人坝和大水斗争。浪头推着人坝，人坝挡着浪关。就这样奋战了几十个回合，使岸上的另一部分官兵和社员们争取时间运土、打桩，一直到修好了一条新坝为止。
    老乡们说，如果不立刻堵住这个缺口，低洼地区就不得了，而且庄稼活还不知受多大损失。
〖-ZW/正文〗
