〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱马的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈重大/陈维堂/窦宝禄/黄胜国/黄国华/蓝文荣/吴毓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老英雄爱马建新功
    解放战争四平战役中的救护英雄、现任某部二支队兽医主任的赵立业，由于爱马有成绩立了三等功。
    赵立业在1956年9月由军医改行为兽医主任。当时马厩里苍蝇扑脸、臭气熏人，一排排军马在泥粪中难受地蹦跳。他看到这种情景，就像自己生活在泥粪中一样难受。他立即搬来和饲养员住在一起，亲自带领饲养员打扫马厩，又组织兽医人员和饲养员到马厩卫生搞得好的单位去参观。这样，马厩卫生状况很快有了好转。为了做好军马的饲养管理工作，他常常深夜到马厩里去检查，看饲养员怎样喂草。有时他又跟着驭手出车，看驭手怎样使役马匹。然后，他把所发现的问题和饲养人员、兽医等研究，改进马匹的饲养管理方法。他并且在饲养员中开展了红旗竞赛，建立群众性的检查和表扬制度，鼓励大家做好军马的饲养和管理工作。 （陈重大）
    兽医搬到马厩住
    0214部队一支队从去年12月份到今年1月份接连死马三匹，经解剖死马查明，病状都是便秘（肠结症）。原因是没有定时定量喂养、饮水太少和缺乏适当遛马。活生生的事实给饲养员和兽医上了深刻的一课。为了改善马匹饲养，保证马匹的健康，兽医们把行李搬到马厩去轮流值班。夜深人静时，他们来回在马厩巡查，查看每一匹马的饮食状况，发现症候立即防治。他们像报导员教育士兵一样，耐心地教育和指导没有经验的饲养员，深入到马场去教饲养员怎样拴马、拴挽具，怎样饲养。就这样，饲养员的技术一天一天提高，马匹的发病率大大下降，一匹匹都养得又肥又壮。 （陈维堂、窦宝禄）
    喂马新法
    最近，零一四八部队一支队战防炮连试验一种新的喂马方法，使马吃的好吃的饱。
    过去喂马都是把豆子煮熟，然后把豆、米、高粱混拌一起，喂时先把干草放在槽里，让马吃，然后再添料。这样，马草，把草夹杂着料弄得满地都是。全连几十匹马，每次要浪费二百四十斤草，而且马吃的不饱。在喂马前两小时，马饿了，就打架、咬缰绳，有的把缰绳咬断跑出来。双反后，他们把豆子炒熟磨成粉，喂马时，先把草放在水用洗净，放在马槽里，上面加一把豆粉。因为豆粉很香，粘在湿草上边，马很爱吃，当马吃得半饱时，再加其他的料，马更爱吃。他们用这种方法喂马，马每次都吃得很饱。打架、乱咬、奔跑的现象也没有了，马长得更加健壮，浪费现象也随之减少。现在，喂完马时，槽里和地上一点草料也没有了。（黄胜国、黄国华、蓝文荣、吴毓明）
〖-ZW/正文〗
