〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战术训练中贯彻辩证唯物主义思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中的思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军最近在旅顺举行的指挥员战术教学法集训，贯彻先务虚后务实的精神，大大提高了战术训练的思想性。他们所采取的方法是，先认真学习毛主席军事著作，端正思想方法，统一战术思想，然后再学战术的具体课题。同时，在集训中，十分注意以辩证唯物主义的思想武装指挥员的头脑，通过大鸣大放大争辩，解放思想，发扬独创精神，强调理论紧密联系实际。因此，使受训同志思路打开，思想豁然开朗，生动活泼敢想敢说的风气代替了机械呆板的墨守成规。参加这次集训的同志都深深感到集训的办法很好，战术思想水平得到明显的提高。海军旅顺战术集训所采取的方法，应该说是军事学习上的一大进步，它为我们提高战术训练的质量，克服战术训练中的教条主义和形式主义倾向，提供了一条正确的途径。他们的先进经验，不仅对海军部队有重要意义，对其他军种兵种也有重要意义。
    海军旅顺的集训采取以虚带实的办法，以毛主席军事著作为指针，力求运用唯物辩证法来研究战术问题，发挥指挥员的主动性和创造性，这个方向是很对头的。大家知道，战术训练与技术训练不同，技术训练注重的是练技术，为的是使我们能熟练地掌握技术，充分地发挥武器和技术装备的作用；而战术训练注重的是练智慧，练心窍，练正确的思想方法，为的是使我们学习正确的判断情况，下定决心，部署兵力，学习在复杂的变动的敌情地形等条件下，灵活地运用各种战法和战斗动作，使各种战斗处置都有利于我而不利于敌。因此，在战术训练中贯彻辩证唯物主义思想，培养军官正确的思想方法和机动灵活、大胆创造的精神，就具有特别重要的意义。
    正如一切实际工作，离开了辩证唯物主义，就要犯错误，在军事指挥上，离开了辩证唯物主义，就要吃败仗。毛主席说过：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”又说：“事情要求比较地会办，军事上就要求比较地多打胜仗……这里的关键，就在于把主观和客观二者之间好好地符合起来。”战争情况是千变万化的，战斗双方是成群的武装着的活人，而又互相保守秘密。一个指挥员怎样能够做到像毛主席所教导的那样，在判断情况和定下决心的时候，能够透过假象看到本质，尽可能地做到主客观一致呢？怎样能够根据实际情况避敌之长击敌之短，灵活地运用战术呢？这里有决定意义的是指挥员必须具有科学的头脑和正确的思想方法，也就是说，必须具有辩证唯物主义的思想。因此，我们在战术训练中，特别是首长司令部训练中，学战术的具体课题固然重要，但是，学习运用唯物辩证法，并以此培养指挥员的正确的思想方法，就更为重要。只有以虚带实，把培养科学的头脑和学习战术具体课题二者统一起来，也就是说把虚和实统一起来，我们的战术水平才能算是真正的得到提高。因为理论和实际，虚和实是互相联系的。没有实，虚是空洞的；没有虚，实是盲目的。如果我们在战术训练中，只注重教令上的工作程序、规则、数据、公式，而不注重思想，不注重毛主席军事著作的学习，不注重唯物辩证思想方法的锻炼；只讲其然，不讲其所以然，只要求死记条文，复诵原理，按教令办事，而不提倡军官机动灵活和主动创造精神，那么，不但不能使学员深刻地领会教令的精神实质，按照实际情况灵活运用教令的原则，而且容易为教令的具体条文所束缚，发生机械搬用的毛病，以致在战斗中犯主观主义错误，使战斗失利。
    机动灵活的战略战术，是我军优良传统的一个重要方面，也是我军能以劣势装备战胜优势装备敌人的一个重要法宝。我们的战略战术所以能够如此机动灵活，正是由于党和毛主席在军事指导上充分运用唯物辩证法，并不断地以辩证唯物主义思想教导我们的结果。今后我军在现代化建设和训练中，一定要继续发扬这一光荣传统，认真学习毛主席军事著作，自觉地以辩证唯物主义思想武装我们的头脑，克服训练中存在的机械呆板、死搬硬套、缺乏思想性等教条主义和形式主义倾向。只有这样我们的训练才有灵魂，我们的战术才能机动灵活，我们的军事指导，才能克服片面性和表面性。在今年的训练任务中，战术训练占有重要地位。为了在巩固技术的基础上，使战术训练大进一步，就要采取以虚带实的办法，提高战术训练的思想性，并把它看成是战术训练大跃进的前提和基础。
    在战术训练中学习运用唯物辩证法，并不是什么神秘的、办不到的事情。因为哲学中的抽象道理，是从实际生活中抽取出来的，抽象的东西不易懂，但一联系实际生活就好懂了。例如我们常说的：“有什么枪打什么仗，对什么敌人打什么仗，在什么时间地点打什么时间地点的仗。”这种实事求是的用兵方法，也就是“存在第一性，思维第二性”的唯物主义原理在作战指导上的运用。又如，战略上“以一当十”，战术上“以十当一”；“战略上的内线的持久的防御战和战役战斗上的外线的速决的进攻战”等等原则，也就是生动的军事辩证法。这些对于大家说来，都是很熟悉的道理。可见，辩证唯物主义并不是神秘的不可捉摸的东西。“楼梯是可以造成的，楼是可以上去的。”我们许多同志具有丰富的战争经验，其中就包含着丰富的唯物辩证法。只要我们打破迷信和神秘观点，敢想、敢说、敢于创造，勤于学习并善于学习，我们就一定能够把自己锻炼成为具有辩证唯物主义的科学头脑的军事指挥员。
〖-ZW/正文〗
