〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接共和国成立十周年 朝鲜工人展开增产竞赛运动
    朝鲜工人为迎接朝鲜民主主义人民共和国成立十周年，正在热烈展开一个增产竞赛运动。
    在过去三个月中，朝鲜工人已经实行了七千多项技术革新，从而使生产大大超过了原来的定额。在煤矿业方面，由于大多数联合突击队参加高速度挖坑道运动的结果，今年4月份煤的生产超过国家计划二万五千吨。
    朝鲜工人响应职业总同盟中央委员会的号召，决心在今年要超过国家年度计划多生产价值二十九亿元的产品，此外，还要在竞赛的过程中挖掘潜力，实行节约，以便取得更多的外汇。从此而得的外汇将用来购买一千一百五十四台拖拉机和八百六十九辆卡车送往农村，支援农业生产。
    民主德国废除食品配给制
    德意志民主共和国人民议院和参议院28日举行联席会议，讨论并且通过了部长会议向两院提出的关于废除食品配给制的法案以及其他一些旨在进一步改善人民生活的措施。
    民主德国农业商品产品的增加、工业产品的增加和劳动生产率的大大提高使取消食品配给制成为可能。
    由于实行这些措施的结果，民主德国职工的总收入每年将增加7.7％。并且使共和国居民的购买力提高二十八亿马克。
    苏联纺织品等增产迅速 今后八年将等于或超过以往四十多年
    今后八年内，苏联的各种纺织品、针织品、鞋类等日用品的总产量将分别增加64％到一倍。到1965年，丝织品的总产量差不多将比1957年增加90％，达到十四亿八千五百万公尺；毛织品总产量将比去年增加77％多，达到五亿公尺，针织品内衣和上衣的总产量将比去年增加一倍，达到九亿四千万件；鞋类将比去年增加64％，达到五亿一千五百万双。
    从绝对增产数字看，今后八年间苏联的上述重要日用品的增产量将差不多等于或者超过过去几十年间的绝对增产量。例如，在今后八年中，苏联毛织品总产量将增加二亿一千八百万公尺，丝织品将增加约七亿公尺，鞋类将增加二亿双，而在1913年到1956年的四十三年间，苏联毛织品的绝对增加量是一亿六千五百万公尺，丝织品是七亿一千二百多万公尺，鞋类是二亿三千万双。
    越南发展变工合作运动
    越南北方目前约有变工组十一万多个，各省参加变工组的农户已轻达到全体农户的30％到50％。同时，有一百零七个半社会主义性质的低级农业生产合作社和三个高级社。劳动党中央曾经多次指示各级党委必须把发展变工合作运动作为当前农村中的首要任务。最近又发出指示，要求各地党委在今年收割早稻和播种晚稻工作中进一步推动变工生产运动。预计今年年底60％的农户将加入变工组；低级社的数目也将增加一倍。
    蒙古高寒地区 农牧业产品产量很高
    蒙古国营巴特顺布尔农牧场农牧业产品增产的事实打破了高寒地区农牧业产品增产困难的保守说法。
    巴特顺布尔农牧场位于距离蒙古首都两百里、拔海一千三百公尺的高寒地区，这里的最低气温达零下五十七度。但是，在这个以生产蔬菜和牛乳为主的农牧场中，每公顷（合十五市亩）的白菜产量达到八十六吨、马铃薯达到四十一吨，远远超过国家规定的指标；每头蒙古乳牛每年的奶产量达到一千七百公升，成为目前全国的最高产量。
〖-ZW/正文〗
