〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的一代在劳动中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个出色的红领巾小工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少先队活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市崇德里小学的学生们自己办起来的“红领巾小工厂”有一百零八名小工人，设有工艺美术、服务修理两个车间，还附设了一个红领巾饲养队。小工人们按着自己的兴趣和特长，每星期到自己“工厂”里来工作一个半小时。他们和真正的工人一样，订有生产规划和爱护工具、节约原材料等制度。这个小“工厂”的生产原料都是这些小学生们从家里、学校里搜集来的火柴盒、鸡蛋壳、碎木头、废铁盒等等废品。他们在老师的辅导下，用自己的双手把这些废品改造成了各种教具模型、纤织品、木偶、幻灯以及各式各样的玩具。
    “红领巾小工厂”的先进生产者、优秀的少先队员程占奎。
    小工人高金祥（右）、张家城正在用废纸做“长江中下游地形模型图”。
    工艺美术车间教具模型组的小工人张家城（左）、王德增向附近的老铁工张富贵学习接焊手艺。
    “红领巾小工厂”的小工人们经常把自己制作的玩具赠送给附近的托儿所。这是小工人王昌兰（左）把他们做的小玩具教给小朋友玩。
    “红领巾小工厂”的新产品――编织书包、刺绣和用蛋壳做的假金鱼。
    剪 纸 林松生 作
〖-ZW/正文〗
