〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家醮/李洪伟/王克翥/周长庚/慕琦/汉武〖HH/换行〗DW：0215部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一个“省”字就错了
    5月6日解放军报第四版，“今年农业大丰收大有希望”一文中，有“广西省玉米早已全部种完……”和“广西省僮族自治区容县专区……”两句话，这两句中的“广西省”的说法都是错误的，因为“广西僮族自治区”在今年3月5日就已经正式成立，不应该再称“广西省”。 黄家醮
    下放干部要动手写稿
    我是一个下放干部，来自连队以后，发现这里有许多值得宣传报道的新事物。对于下放干部来说，我认为不但要锻炼和改造好思想，提高实际工作的能力，同时还应该担当起通讯报道的任务，把自己在实际锻炼中的心得、体会和周围的好人好事都报道出去。 李洪伟
    好的文艺作品还太少
    解放军报增辟了“文化副刊”、“思想战线”等专栏，比起过去来，内容是丰富得多了。但是，我们还感到有些枯燥，新鲜活泼的文艺作品还太少。我建议今后编辑部应适当地选登一些战斗故事、短小的防奸反特的小说、讽刺小品等，使报纸真正为读者喜闻乐见。也希望爱好写作的同志，积极为报纸撰写这方面的稿件。  王克翥
    照片说明和内容不符
    5月6日解放军报第四版上刊登了一幅照片，说明是中共中央书记处书记谭震林等，在农具展览会上看手摇动力两用自动倒土器的实际表演，但从照片内容来看，参观的显然不是什么倒土器，而是一种车水的工具。为什么说明和内容不符呢？ 周长庚、慕琦、汉武
    编者按：周长庚等同志的意见是对的，那幅照片的说明是错了。原照片的说明有错误，而我们工作上粗枝大叶又未能发现。今后，我们应加强工作责任心，消灭类似差错。
    一错再错
    4月28日解放军报上发表的吕纪兰创造压弹机的事，是0215部队的，被错成了0217部队。（按：这里是本报编者粗枝大叶写错）在5月7日解放军报“新来的礼物”一文中，又提到了这件事，仍将0215部队错成了0217部队。（按：这里是原稿中写错）同志们对这种一错再错的现象很不满，希望更正。
    0215部队 慕琦
〖-ZW/正文〗
