〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情的女旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育运动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝日映照下的黄浦江面，一片金黄。在上海市航海俱乐部码头附近，成群的青年工人、学生在这里进行航海运动锻炼，划舢舨、打旗语、爬绳梯……。在实习船的了望台上，有位年轻姑娘在用旗语和海军同志“谈话”：
    “海军叔叔，您们好！”在不远的江面上，海军战士们清楚地打来旗语：“亲爱的同学们！祝你们学习成功。”
    这位姑娘，是上海培明女中高三学生，名字叫汪聿瑛，才十七岁，她个子高高的，留着短发，双手抓着两面手旗真是神采奕奕。由于她热爱航海运动，自参加上海市航海俱乐部通讯训练班学习手旗通讯后，两年来进步很快。
    在1956年暑期，她参加通讯训练班学习，认真地背诵旗语字母，练习打手旗的基本动作，两只手臂打得又酸又疼。她跑到航海俱乐部天真地问教练员：“有什么办法使双臂不会疼吗？”教练员笑着告诉她：“办法就是多练、多打。”从此她就发奋努力锻炼，在学校里、回到家里都要抓着旗子练习。坚毅的信心、持久的锻炼使她获得很大成就，手臂也慢慢不疼了。
    从去年到现在，她参加好几次全市性的以及和其它城市的手旗通讯比赛，获得优良成绩。第一次比赛是在去年1月24日，她参加了上海市航海俱乐部举行的手旗通讯测验，由于经验不足，心里紧张，她在速度部位测验中落了后，在新文字对语通讯测验中，与另一女通讯手程萍合作，结果获得第三名。同年夏天她参加中国人民国防体育协会举办的沪、宁、杭三市舢舨远航活动，并被选为上海市手旗通讯队代表，于“八一”在无锡市和南京通讯手进行对抗赛，荣获女子组个人第一名。在这次比赛中她的成绩提高到每分钟能发一百八十个字母。今年“五一”国际劳动节，她又随上海舢舨运动队赴无锡参加比赛，她的手旗通讯成绩（个人速度）是三十秒钟内发一百三十一个字，远远超过一般要求。
    汪聿瑛对国防体育非常热心，她主动帮助航海俱乐部搞工作，担任通讯班辅导员，在星期日为新学员上课。体育大跃进开始后，她又热情地担任新成区、蓬莱区等区手旗通讯训练班的教学工作。她不但在手放通讯上有很好成绩，而且是新成区田径运动队的代表。在功课方面，各科也都在四分以上，是个三好学生。
    在即将从中学毕业之前，她很激动，她也暗自下了决心：第一个投考高等学校志愿就填航海学院。她说，她要进一步学习航海知识，掌握航海技术，一旦祖国需要，她就毫不迟疑地听从召唤。
〖-ZW/正文〗
