〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎起义人民击退政府军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美；英；伊拉克；以色列赶运军火接济夏蒙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕克官〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革29日电 据报道，黎巴嫩第二大城的黎波里的起义人民部队在28日继续击退亲西方政府部队的进攻。同时，其他各地起义者也组织保持和巩固他们的控制地区，罢工罢市还在坚持进行。
    目前，帝国主义国家正在加紧干涉黎巴嫩内政，帮助地位日益不稳的亲西方政府来镇压爱国人民。美国在28日又把十八辆坦克运交给夏蒙。美国第六舰队目前正在离开黎巴嫩海洋约两英里的海面活动。英国飞机也在28日把一批军火运到贝鲁特，英国四艘军舰和一艘航空母舰正停泊在黎巴嫩沿岸海面。伊拉克的飞机在28日也运一批武器到贝鲁特。十架伊拉克飞机在上星期参加轰炸哈勒巴起义部队。一辆以色列卡车在28日到达黎巴嫩南部边境，也卸下了一批自动武器。
    黎巴嫩政府已把西方国家接济的武器分发给所谓“志愿人员”法西斯组织国家社会党党徒。
    黎巴嫩内阁在28日决定封闭属于反对党派的七家报刊，新闻部长考兹马不同意这个决定，已经辞职。
    同时，在帝国主义者指使下，企图分化反对党和诱使反对党妥协的幕后活动仍在加紧进行。
    民族阵线领袖萨拉姆在28日说，“任何不是以夏蒙辞职为基础的解决办法都是不能接受的。”据大马士革“光明报”报道，马罗派大主教毛希在同一天也表示将坚决反对夏蒙，并且将同人民充分合作，进行反对卖国和艾森豪威尔主义的斗争。
    第六舰队又在“演习”了！ 毕克官画
〖-ZW/正文〗
