〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也要问一问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文萌同志在谈到部分中的立功奖励问题时说：“它的确对鼓舞干劲起很大作用，一项任务来了，领导上一号召大家争取立功，这项任务就能很快完成。可是我们要问一问：他们为什么要立功呢？是为了荣誉，立了功便易于升级晋衔。”
    这是对事实的严重歪曲，是对积极响应党的号召、努力完成任务的同志的污辱。
    我也要问一问文萌同志：立功的人只能是一部分，因此而升级晋衔的人也只能是一部分，为什么绝大多数的同志都在积极完成任务呢？
    许多同志在完成任务以后，既没有立功，也没有升级晋衔，为什么他们仍然继续积极工作呢？
    许多同志为了完成任务牺牲了自己的生命，根本不可能看到自己受什么奖誉，为什么他们还是那样奋不顾身呢？
    由此可见，在我们部队里，推动广大官兵积极完成任务的最根本的东西，并不是什么个人的“荣誉”，什么“升级普衔”，而是全心全意为人民服务的思想，伟大的集体主义思想。作为一种领导方法，我们部队里的立功奖励制度，正是为了提高群众的政治觉悟，培养群众的集体主义思想，激发群众的革命干劲，从而推动部队工作前进。在这里，文萌同志是把自己的肮脏思想强加在别人身上了。
〖-ZW/正文〗
