〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军马养得又肥又壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营重视管理八年多没有死亡一匹马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平/成普〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在南方海防前线的0142部队三支队三营，从1949年8月到今年4月共八年零八个月，没有死亡一匹军马。
    这个营的马匹原来并不强壮，特别在1954年和1955年两次军马大调换中，原有健康的马匹大都被调往其他分队。他们能在这样长的时间里没有死马，主要是各级领导重视马匹管理工作和饲养人员细心饲养的结果。
    营党委有专人负责马匹的管理工作。各级干部能经常深入到马厩亲自督促检查。如前营长于明远，早晨起来和晚饭后，都要到马厩去看遛马和饲养情况。干部能抓紧对饲养人员的思想教育工作，并经常分头召开或参加饲养人员的会议，与饲养员共同研究，改进饲养管理工作。如两次调换马匹时，调走了好马，换来了病弱马，有些饲养员信心不足。领导上就及时进行教育，说明病马可以治好，瘦属可以喂肥，弱马可以养强，好马如果养不好也会死亡，关键问题在于人怎样饲养马。饲养员在领导的不断教育下，都非常热爱饲养工作，对马匹也有了深厚的感情。他们不仅熟悉每匹马的个性，也善于观察马的精神状况，早期发现病情。为了合理使用马匹，他们根据每匹马的性情、体力调配编组，轮流使役，避免老实马多用、劣性马不用。出勤途中避免多拉快跑、暴饮暴食、用后不遛、该休息不休息等现象。在饲养上，始终贯彻定时定量、单槽饲喂、根据季节情况先饮水或先喂草、少添勤拌、草不过寸、泡料不过宿等制度和方法。因此，他们的马匹很少发生肠胃病，瘦马养肥了，过去不能使役的马现在能够使役了。 （李平、成普）
〖-ZW/正文〗
