〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利人民把希望寄托在共产党身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陶里亚蒂评意大选〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 意大利共产党总书记陶里亚蒂在“团结报”上发表声明说，意大利选举的结果说明，首先是意大利共产党获得了巨大的胜利。
    陶里亚蒂指出，意大利国内一切政党，特别是最近几年都在进攻共产党。企业主和政府机构对共产党奉行了专断和歧视的政策。共产党成了教会当局进行思想恫吓和阴险攻击的对象，连社会党的同志有时也在口头上和行动上参与了这种攻击。然而共产党在这次参众两院的选举中却得到了比历届选举更多的选票，保持了得票的高度比例，在议会中增加了席位，这再一次显示，共产党是领导反对天主教民主党的保守和反动制度的反对派的主力。
    陶里亚蒂说，这次选举也再一次表明，意大利共产党是在工人阶级、农民群众、中间居民阶层中扎根最深的民族力量和人民力量。人民把希望和理想寄托在共产党身上。所谓共产党危机的荒谬叫嚣已经彻底完蛋，形形色色的叛徒、反动派走狗的卑鄙阴谋也已经破产。
〖-ZW/正文〗
