〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许法西斯主义得逞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎五十万人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法总统为戴高乐法共呼吁共社两党一致行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎28日电 巴黎市五十万人民28日下午举行了历时四小时的声势浩大的示威游行，显示了他们坚决捍卫共和国的意志。
    游行队伍以手挽手排成四行的纠察队为前导，开始走进伏尔泰大街向共和广场进发。
    在巨幅大标语前面走着的有许多政党和工会组织的领导人。其中有：法国共产党中央委员会书记雅克・杜竞洛、法共政治局委员罗歇・加罗迪、洛朗・加桑诺瓦、维美徐、居约、法戎；有法国社会党副总书记皮埃尔・戈曼、议会党团主席戴克松、前外交部长比诺，及现政府情报部长加齐埃；有激进社会党人孟戴斯―弗朗斯、达拉第和拉马第埃。
    在游行的队伍里还有工人、职员、学生、教授、坐着轮椅的残废退伍军人、穿着集中营条绞囚衣的前法西斯受难者。队伍中有老年人，小孩和妇女。
    游行队伍高唱马赛曲和国际歌前进。他们高呼“团结行动”、“不让法西斯主义得逞”、“保卫共和”、“人民阵线万岁”等口号，有些妇女高呼“法兰西万岁”，热泪横流。
    在街道两旁，巴黎市民从楼房的阳台和窗口向游行队伍欢呼、鼓掌，并且和他们一齐合唱马赛曲和国际歌。
    在示威游行的同时，正当马黎交通最繁忙的时刻，地下铁道、公共汽车和郊区火车的员工也都响应工会的号召举行了闪电式罢工。
    今天的“人道报”报道，除了在巴黎举行劳动人民的示威游行外，还在圣纳策尔、南特、圣亚田、蒙科利埃和其他许多城市举行了大规模的示威游行。
    法国共产党中央政治局发表声明指出，在巴黎举行的大规模示威游行期间，巴黎居民表示坚决保护共和国的意志。
    政治局指出，“5月28日这一天，再一次证明首都坚定地维护民主和国家统一”、政治局说，“巴黎和全国其他各地纷纷要求立即成立一个维护共和制的政府”。
    据新华社29日讯 法国右翼势力和支持戴高乐的有势力人士正在加紧执行原先计划的最后步骤，企图在全国反法西斯斗争进一步扩大之前，立即使戴高乐“合法”执政。
    法国总统戈蒂在28日进行了频繁的替戴高乐开路的活动。他在这一天的下午召集了议会中除共产党以外的三个最大党派的领袖――社会党的摩勒、人民共和党的戴尚和独立党的比内举行会议。据透露，戈蒂在这次同三党领袖的会议中威胁说，他现在只有两种选择，不是戴高乐，就是包括共产党在内的“人民阵线”，如果他们不能迅速达成协议，同意戴高乐组织政府，他本人就要辞去总统职务，并且将向“全国”申诉。
    戈蒂在同三大政党领袖会晤之后决定要国民议会议长勒特罗盖和参议院议长蒙纳维去见戴高乐。勒特罗盖和蒙纳维在28日晚间同戴高乐会面之后据说没有获致让戴高乐上台的条件的协议：戴高乐要求授予“全权”，而勒特罗盖认为如果授予这样大的权力就会引起许多议员的“剧烈反对”。
    在支持戴高乐的势力竭力设法清除戴高乐上台道路上的障碍的时候，站在保卫共和制度斗争最前列的法国共产党成了法西斯分子的眼中钉。据“人道报”报道，塔布市工人揭发了一批武装的法西斯分子，在一个法西斯分子的身上搜出了谋害法国共产党和总工会领导人的计划。
    据新华社巴黎28日电 法国共产党中央政治局28日下午在总书记多列士主持下举行会议。会议就法国的严重政治局势发表声明说，目前现实的问题是独裁与战争、还是共和与和平的问题。由于弗林姆兰政府辞职，戴高乐分子的危险已经增加。
    声明强调说，共产党人和社会党人在保卫共和的行动中的团结一致，将促进一切共和力量的团结，并且使建立法西斯统治成为不可能。因此，社会党的态度对于成立这样一个政府和团结一致保卫共和国是具有决定性意义的。
    声明最后说，现在比任何时候都更加明显，排除共产党人是对共和国的致命威胁。在目前的情况下，全体劳动人民和全体共和人士在每一个工厂和农村里，在每一条街道上，都必须为实现团结而斗争，这对于拯救共和国和法兰西的统一来说是极为重要的。
〖-ZW/正文〗
