〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滑翔事业又开一朵鲜花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初级滑翔机安装无线电试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育滑翔机安装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月14日，中国人民国防体育协会航空干部训练班，继山头弹射起飞试验成功后，又在国产初级滑翔机上试验安装无线电，并获得成功，这使滑翔训练又大大跃进了一步！
    过去初级滑翔机没有无线电设备，学员在单座的初级滑翔机上飞行，由于技术不熟练所发生的错误动作，便无法进行指挥或提示，只好焦急地让学员自己处理，不能可靠地保证训练质量与飞行安全。针对这个情况，航干班组织了技术人员和教员进行无线电安装设计及试验工作，通过教学实践，证明效果符合要求。学员们普遍反映良好，在航线起落飞行中，从起飞到落地，都能清楚地听到教员的指挥或提示。
    初级滑翔机上装高无线电，在技术要求上是比较多的，既要体积小，重量轻，防震动，又要声音大，成本低，使用简便；因此在试验过程中遇到不少的困难，但技术人员在党的正确方针指导下，大家鼓足干劲，力争上游，敢想、敢做，终于试验成功，使我国滑翔事业又开了一朵鲜花。 （于飞）
〖-ZW/正文〗
