〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日，成千上万的人，欢笑着，看着毛主席一锹一锹地向柳条筐里送土。烈火似的太阳把土地晒得好烫。不多久，毛主席的白衬衫被汗湿透了，身上落了一层土。大家又想多看一会毛主席，又怕他老人家累着，不断地有人前去劝他休息。人群中有一个青年战士叫余秉森，他流着热泪，呆呆地咧着嘴笑。他本来离主席只几步远，还是埋怨自己看得不仔细。他多么想把这一幸福的时刻深印在自己的心上啊！等主席把铁锹交给别人的时候，他就跑上去，从一个技术员的手里接了过来，接连地亲着铁锹把。忽然，天空阴云密布，接着下开了雨点。他赶忙用雨衣把铁锹包起来，紧紧地抱在怀里，深怕写在锹柄上“毛主席用过的铁锹”的字迹，被雨水冲掉，也怕一不注意，让别人把锹拿走了。
    毛主席走了。在毛主席铲土的地方，现在竖起了一杆鲜红的大旗，上写：“毛主席劳动的地方，我们一定要用十足的干劲，跑在工程最前头！”在这里劳动的战士，不，在整个工地上，都掀起了空前未有的劳动高潮。能担两筐的担四筐，能担四筐的担六筐……，很多单位和个人都写了保证书，要以更大的干劲，提前修好水库，来回答党和毛主席的关怀。
    许多战士争着使用毛主席用过的铁锹，大家都幸福地摸了又摸。最后由团政委王炳文提议：在铁锹把上刻上字，谁劳动好就和这张铁锹一起照像。大家一致同意了政委的意见。
    26日，我们去访问余秉森的时候，他正在用油布擦着毛主席使用的铁锹，擦得油亮油亮的。这位去年入伍的战士，很早就暗暗地在工作中使劲，总希望有一天能够立功去见毛主席，没想到在工地上就看到了他老人家。他高兴得一夜没有睡好觉，连作了几次和毛主席见面的梦，被乐醒了。他说：“用什么话也说不清楚自己的心情，现在只觉得浑身是劲，我后悔自己过去的进步不够快，今后一定要干出个样子来。” （夏敏之）
〖-ZW/正文〗
