〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部监察工作要跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党的监察委员会最近研究了监察工作如何跃进的问题。他们认为，衡量党支部做好监察工作的一般标准是：⒈经常向党员进行纪律教育，表扬遵守纪律好的，对违法乱纪的思想行为及时进行斗争。⒉经常了解和反映党的纪律情况，做到快、准。⒊检查、处理案件快、好，手续周到。⒋对犯错误的党员经常进行考核教育，效果良好。
    他们还提出，做好基层监察工作，要从领导和支部两方面下手。领导方面要：⒈予以重视，加强领导；⒉宣传教育，提高认识；⒊训练骨干，交代任务；⒋经常检查，具体指导；⒌适时总结，交流经验。党支部方面要：⒈加以重视，定期研究；⒉深入了解，不断教育；⒊依靠群众，开展批评；⒋有事必究，究时细致；⒌及时汇报，取得指导。 （冯 金）
〖-ZW/正文〗
