〖ZQ/总期〗449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还不是个人主义的“积极作用”吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡孝@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个比较亲近的同志，最近在他自己坚决要求之下，被批准复员了。在分别以前，我们曾经长谈过一次。这次谈话给我的印象很深。虽然时间已隔一个多月，我的思想仍然不能平静下来。看了解放军报的思想讨论，我又想起了这个同志。我想把这个同志的情况介绍一下，请大家帮助分析。
    正如何宇杰同志所说，这个同志是一个“工作学习等方面都很不坏，人们称之曰进步”的同志。最近几年每年都要受到两次以上的奖励；在群众中有较高的威信，领导对他的工作也很满意，经常表扬他的工作精神；反右派斗争中他非常积极，平时对一些歪风邪气和同志们生活中存在的问题，他都能提出批评。
    在我们分别前几天的一个晚上，我到他家去玩。我首先问他这次为什么那样坚决地要求复员，他很干脆地说：“军队不能干一辈子，早晚总得有这一回。留下最多给我再安上一颗‘花’，按军官服役年龄又能再干几年？迟走不如早走。”谈到工作问题，他意味深长、感慨万分地说：“一个人要积极就要狠积极，各方面都突出些，要不然就干脆当个落后分子。既不积极又不落后，这种人是最吃亏了。你工作学习都很突出；有时候别人的成绩也会都落在你的头上，你可以受到奖励。要不，落后些也好，上级认为你不负责或者落后，也就少找你做些工作，这样还可以偷些懒，占点便宜。中间分子是工作也干得不少，可就是吃力不讨好，有时连表扬也受不到。……”他还举了一些日常生活中的事例来证实他的看法。
    听了他这一番高论，使我吃了一惊。这些话出自这样一个同志之口，确实是想不到的。把他的思想和行动表现对照起来看，似乎是两个截然不同的人：行动表现那样进步，思想却这样落后。满脑子盘算的是个人“吃亏”，“占便宜”，受“表扬”受“奖励”，行动表现却是工作积极、完成任务好，每年受奖励。这种情况似乎是很矛盾的。
    从去年反右派斗争和我们日常生活中的许多情况看，说个人主义是“万恶之源”，不能说不正确；个人主义对共产党员、共青团员和革命者来说是水火不相容的东西，必须坚决在思想领域中予以清除，这也是无可非议的。然而，在我们的日常生活中，类似这位同志的情况也还是有的。能不能说这种情况就是“个人主义在一定时间一定条件下还起着一定的积极作用”呢？不然的话，这种情况又该怎样解释呢？
〖-ZW/正文〗
