〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体质好也要打预防针
    有的人以为自己身体“棒”，又经常参加体育锻炼，便拒绝打预防针，其实这是不对的。
    一般说来，体质好，对许多疾病会有很强的抵抗力，但对一些传染病，特别是烈性传染病，就不那么简单了。
    大家知道，种过牛痘的人，终生不再得天花。因为牛痘疫苗是一种带有抗原的细菌，它进入人体后，能使人体产生一种抗体，入侵的细菌就无法再生存下去了。各种细菌所携带的抗原不同，能够刺激机体产生的抗体也千差万别。一种抗体只能对付一种抗原。正如种牛痘只能预防天花，而不能预防其它传染病一样。
    打预防针同种牛痘一样，都是把带有某种抗原的菌苗或类毒素注入人体，以刺激机体产生相应的抗体。抗体一旦形成，就能在体内存留相当长的时间，有的甚至伴随人体终生，从而达到预防某种传染病的目的。一个人有无抵抗某种传染病的能力，主要看他体内有无相应的抗体。如果没有，无论其外表多么健壮，也还是经不起某些传染病的突然袭击。因此，要坚持体育锻炼，也要适时接受预防注射，才能保证身体健康。 （吕洪达）
    呢子服除尘法
    呢子制服容易吸附灰尘。这里，介绍一种清除积尘的简便方法：把呢子服平摊在干净的桌椅上，用一条毛巾在洁净的水中浸湿，拧去水，铺在衣服上，然后用手在湿毛巾上面轻轻拍打，每块地方拍打十下左右。这样，积尘便被弹出，沾在湿毛巾上。这种除尘法，对呢子服无损害，十分方便。 （杨石旭）
    不妨一试 秃顶生发验方
    山西省稷山县姚村大队教师宋文江，两年前由于生病，头发和眉毛都脱掉了。后来，他在名医的指点下，用补骨脂三十克、白芥子三十克、硫黄三十克、铁锈五十克、生姜五十克，泡入一斤白酒中，密封一星期，制成了生发液。发液涂擦患处，一日三次，每次三至五分钟，两个星期后就慢慢长出了灰白色的头发。他又把何首乌三百克、万年青九百克、南烛皮一百五十克、胡桃肉一百克、黑芝麻九百克、苣胜子一百克、熟地三百克、山药六百克、花椒三十克、白果一百克、桑果五百克、参片一百克，共研成细末，加蜜炼成丸，每丸十五克，早晚各一丸，用黄酒送下。又过了一段时间，头发慢慢变黑了。 （董志贤 马大刚）
    为您服务
    八三○五六部队陈建芳等问：洗澡时为什么会出现头晕现象？怎样救治和预防？
    答：
    头晕的人，应尽快到阴凉的地方休息，可喝些含盐清凉饮料或凉糖开水，亦可服用人丹、十滴水、藿香正气丸等药物。
    鉴于以上情况，各单位浴池的温度、湿度不宜过高，天窗应打开，要保持空气流通。过度疲劳或空腹时不要入浴；泡澡时间不宜过长；洗澡前，最好能喝一些糖盐水。年老体弱或患有高血压及心、肺、肝、肾等重要脏器疾病者，孕妇或经期妇女，都不宜泡澡，要防止发生意外。 （顾大龙）
    为什么穿“的确良”单军衣会感到闷热？
    答：
〖-ZW/正文〗
