〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩刘超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    显象方便的胶印平版
    美国制成一种新型胶印平版印刷版，印制时，可以用自来水代替化学显象液。这种涂有感光树脂胶的铝基印刷版，还能印制四色的商业印件。它用不同地区的不同水质的水显象，均不影响图象的清晰度。用海水、牛奶甚至番茄汁显象，也可获得满意的图象。 （吴浩）
    再生的油泥球燃料
    工厂中废置的油泥，经过加工，可以成为再生燃料。最近日本制成的油泥球，就是这种再生燃料的新品种。在普通水泥中加入少量的界面活性剂和若干药物，先制成固形化剂。再在固形化剂中加水掺入油泥，通过混炼机硬化，并用挤压机挤成管状，最后切成一块块如煤球大小的油泥球。每块油泥球能发热四千五百卡。目前，正在研究将这种油泥球轧成微粉末，用来作为电力锅炉的助燃材料。 （吴浩）
    安全行车装置
    有一种保证冬天安全行车的装置，它能及时向司机报告路面即将结冰，提醒他小心驾驶。装置上的一架小型发报机能自动测量路面上的温度，其误差不大于0.1℃。当汽车驶入路面温度为0℃的地段时，信号盘上的小红灯便亮了。这种安全装置是法国一些工程师设计的。 （刘超）
    反恐怖活动的老鼠
    不久前，在美国的飞机场上，使用了一种特别的“爆炸物探测器”――老鼠。当然，这是一种很特殊的老鼠，一种白爪子老鼠。它们只要嗅到一点儿爆炸品的气味，就会在笼子里拚命地乱跑。它可算是世界上最出色的爆炸物检查专家。
    潜艇的特殊救护系统
    西德制造出了一种潜艇的特殊救护系统。有潜艇发生漏水或是操纵系统失灵时，它的电子信号装置就能自动地把汽体发生器接通，于是液态肼就在催化剂的作用下分解成由氮、氢和氨组成的混合汽体。这种气体，在十秒钟内能排尽潜艇水箱里的水，而使潜艇浮出水面。 （刘超）
〖-ZW/正文〗
