〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大常委会第十八次会议通过决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予宋庆龄同志中华人民共和国名誉主席荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/5届18次RW：宋庆龄/国家名誉主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定指出：宋庆龄同志早年追随伟大的革命家孙中山先生，始终不渝地致力于中国民族解放和人民解放事业，是中华人民共和国的缔造者之一。她在我国革命和建设事业中，为国家和人民建立了光辉的业绩
    新华社5月16日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会，今天下午在人民大会堂举行第十八次会议，会议通过决定：授予宋庆龄同志中华人民共和国名誉主席的荣誉称号。
    会上，邓颖超副委员长转达了中共中央关于授予宋庆龄同志中华人民共和国名誉主席荣誉称号的建议，介绍了宋庆龄同志的革命事迹和入党要求以及党中央接收她为中共正式党员的情况；廖承志副委员长介绍了宋庆龄同志的病况。
    会议通过了其他任免事项。
    会议由彭真副委员长主持，乌兰夫、韦国清、彭冲、赛福鼎、许德珩、肖劲光、班禅额尔德尼・却吉坚赞副委员长出席了会议。
    新华社5月16日讯 全国人民代表大会常务委员会关于授予宋庆龄同志中华人民共和国名誉主席荣誉称号的决定
    1981年5月16日第五届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议通过
    宋庆龄同志早年追随伟大的革命家孙中山先生，始终不渝地致力于中国民族解放和人民解放事业，是中华人民共和国的缔造者之一。建国伊始，即被选为中央人民政府副主席；1959年和1965年继续被选为中华人民共和国副主席。七十年来，她一贯在我国人民民主革命和社会主义革命、社会主义建设事业中，坚定地和中国各族人民站在一起，是中国各族人民包括台湾同胞和海外侨胞衷心敬爱的领导人，是举世闻名的爱国主义、民主主义、国际主义、共产主义的伟大战士。她在发展各国人民友好、发扬进步文化、保卫世界和平的事业中，受到中外各方人士的广泛崇敬。宋庆龄同志在我国革命和建设事业中，为国家和人民建立了光辉的业绩。为此，全国人民代表大会常务委员会决定：授予宋庆龄同志中华人民共和国名誉主席的荣誉称号。
    一九四九年九月二十一日，宋庆龄同志在中国人民政治协商会议第一届全体会议上讲话。这次会议制定了起临时宪法作用的《中国人民政治协商会议共同纲领》，选举产生了中央人民政府，宣告了中华人民共和国成立。宋庆龄在这次会上当选为中华人民共和国中央人民政府副主席。（照片）
〖-ZW/正文〗
