〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作训科长贾德伟抓边防训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺毅淇汪志邦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省伊春军分区作训科长贾德伟在抓边防训练中敢闯新路，摸索了一套有东北边防部队特点的组织训练的方法。这里记叙的是他扑下身子抓边防训练的几件小事。
    一闯：写出勤务训练教案
    贾德伟刚到边防工作不久，就深入到一线哨所调查训练情况。干部战士反映边防勤务训练没有教案，无章可循，引起了他的注意。他又用了一个多月的时间，走遍了一线所有的连队和哨所，发现这个问题在边防具有普遍性。他把调查的情况向军分区领导作了汇报，并建议编写出适合边防训练的教案，改变过去照搬野战部队训练内容的方法的状况，这个建议得到了领导的支持。
    编写边防训练教案谈何容易！有人说：“编教案是上边的事，你这作训科长只要按照上边规定的做就行了，何必自讨苦吃。”贾德伟想：边防训练无章可循，难道我这当作训科长的就没责任？为了获得边防训练的感性知识，盛夏，他和干部战士巡逻在荆棘丛中，不怕汗流浃背，不畏蚊虫叮咬；隆冬，他迎着凛冽的寒风，观察在哨塔上，潜伏在冰雪中……他运用摸索到的经验，用通俗易懂的语言编写出十七个科目、二十多万字的边防训练教案。
    二闯：带出一支“雪上飞”
    小兴安岭地区山高林密，年降雪厚度在一米左右，气候十分寒冷。
    边防部队冬季在雪中行走速度缓慢，影响了战斗力。怎样驾驭客观环境，变不利为有利，把边防部队的冬季训练搞上去？这是贾德伟经常思索的问题。他翻阅了大量的敌军训练资料，根据本地区地理、气候特点，决定加强滑雪训练，这样既提高了部队机动作战能力，又能增强人的耐寒素质。这个部队过去没有搞过滑雪训练。贾德伟就自己当教员，言传身带。小兴安岭的隆冬，气温经常在三、四十度左右，时而大雪纷飞，时而狂风怒吼。贾德伟迎风冒雪，带领大家穿行在茫茫林海雪原。高坡滑降，是一个危险动作，每次练习他都先作示范。一次，要从一座三十多米高的石砬子上飞降，大家站在砬子上往下一看，顿觉头晕目眩。贾科长见大家有点犹豫，就第一个从砬子上飞降下去，其他人也紧跟着往下滑。经过一个多月的训练，一支林海轻骑队伍建立起来了。为了检验训练效果，贾科长从滑雪队里抽出骨干，沿边境一线进行长途滑雪巡逻，雪再深再大，也阻挡不住这支“雪上飞”了。
    三闯：森林里练吃住走打
    贾德伟还把部队拉出营区进行适应性训练，在森林里练吃、住、走、打的本领。
    他虚心请教老抗联战士，了解过去打日寇时在山林里开展游击战的情况；走访地方群众，摸索战时林区藏觅粮食的方法。他综合鄂伦春族猎民打猎搭的“撮罗子”、蒙古族牧民的蒙古包、汉族社员的瓜窝棚和林区工人支的马架子的设计原理，设计出夏季野外宿营用的“避蚊防雨棚”和“圆锥型透空冬季野营取暖棚”，解决了敌后游击战中“住”的难题。
    练走，就是要练出在森林地内长途奔袭、武装越野的硬功夫。一次，贾德伟来到“夜老虎连”，深夜他突然下达紧急命令，要求部队全副武装，带三天粮食，在凌晨四点钟到达指定地点。贾德伟和大家一样着装，始终跑在队伍前头，带领大家按时到达了预定地点。
    贾德伟任科长两年时间，有一多半在边防连队和哨所度过。去年，贾科长领导的作训科被省军区评为先进科，他个人受到省军区的通报表扬。
    蔺毅洪 汪志邦
〖-ZW/正文〗
