〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午睡好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年“五・一”过后，许多单位的作息时间都要安排午睡。午睡对人有何作用？应该注意些什么？
    在人的一生中，睡眠约占三分之一的时间。如果一个人活到七十五岁，那么就有二十五年的时间花在睡眠上。睡眠确是人生中不可缺少的一部分，它可以使人养精蓄锐，消除疲劳。睡眠时，人体只维持着基础代谢，呼吸变得深而慢，心跳缓下来，全身肌肉也放松了。这时，体内能量的产生大于消耗，并有能量储存起来。
    睡眠时间的多少，随着人的年龄和季节的不同而异。在一般情况下，少年儿童需睡九至十个小时；老年人得睡五至六个小时；青壮年睡八个小时。但是，到了夏季的中午，烈日当头，气温比较高，人体为了散热，皮肤血管扩张，血液大量集中于皮肤；而且吃过午饭后，胃肠正积极消化吸收，需要的血液较多，供给脑子的血液量也减少了；再加上上半天的训练、学习和工作，于是人便会感到精神不振，昏昏欲睡。再就是，夏季白天长，夜间短，人们常常睡得晚起得早，因此光靠夜间睡眠便不能满足人体健康的需要。夏天睡一个午觉，补充夜间睡眠的不足，既可消除上午的疲劳，又为下午工作、学习等活动补充了能量。所以，凡是有条件的或夜间睡眠不足的，都应该午睡。如果没有条件午睡，那在中午抓紧时间，找个安静的地方，打个盹也很有好处。在美国心理学会第八十五届年会上，研究睡眠的权威学者认为，有打盹习惯的人，事实上是正常健康的人，打盹是在满足一种正常健康的需要。他们主张要有“打盹时间”。其理由是，打盹无论对工作效率的提高，或对人的紧张情绪的降低都是有益的。著名的发明家爱迪生，一生中共取得了一千多项科学发明的专利权，被称为“科学家中精力最充沛”的人，他就善于“打盹”。有时在与朋友的交谈中，甚至在公园的长椅上都可以“打个盹”。
    应注意的是，饭后不要马上躺倒就睡，要活动十几分钟，以利于胃内食物的消化。不要贪图凉快，睡在有“过堂风”的地方；更不能开着电扇睡，以免着凉生病。此外，午睡的时间不宜过长，以一个小时为宜。
    有人在午睡后，反而感到没精神，全身酸软无力，这没关系。醒后要慢慢起床，在床上伸伸腰。下床后，可用凉水洗洗脸，喝几口淡茶或凉白开水，活动活动四肢。这样去做，不舒服、发困的感觉就会很快消失。
〖-ZW/正文〗
