〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队各级政治机关组成工作组深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向实际做调查加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强政治思想工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月以来，兰州部队各级政治机关，派出四十多个工作组，对所属部队的政治工作状况进行调查。截止5月4日，他们已写出二十多份专题调查材料。
    工作组用解剖麻雀的方法，从各个不同的角度，详细考察了部队政治工作的经验和面临的问题，听取了基层干部战士和机关干部、领导干部的意见和建议，在这个基础上整理出的材料，对从实际出发加强政治思想工作是很有益处的。
    在调查中，工作组不但深入发现问题，而且能够提出解决问题的办法。政治部赴某师工作组专题调查了四项基本原则教育的情况，摸清了干部战士的模糊认识，同师团领导和机关的同志一起分析原因，找出了解决问题的办法。他们又以半个月时间在一个团搞了试点，总结出了经验。工作组还注意搞好传帮带，面对面地帮助连队政治干部解决难题。驻宁夏某部工作组在某团调查时，连队政治干部反映在政治教育中遇到不少理论上的疑难问题不好解决，影响了教育效果。为此，工作组把全团政治干部召集起来，让大家把疑难问题全部摆出，然后和这个团的政治机关干部一起逐条研究，找出答案，再给连队政治干部作解答性的辅导，使连队干部从理论上得到了提高，增强了搞好教育的信心。
    （张立、施金玉）
〖-ZW/正文〗
