〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球上的奇光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呈一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学/月球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们在观察月球时发现，在月球表面上有种奇异的闪光。经宇航员鉴定，这种光绝大部分是在月球的深洞中或火山口出现的。
    月球光的暴露形式并不雷同。有时突然闪现，又突然消失；有时如同白昼的亮光可达半小时之久。闪光中，有些往往还带有赤红或粉红的色彩。多年来，科学家对这种光的起因一直弄不清楚。有些科学家认为，它们是由于月球上火山爆发而引起的。但是，在这些奇光出现的地区并没有熔岩的痕迹，所以这种看法不能为人们所接受。
    目前，英国莱斯特大学米尔博士宣称，这种光是由从月表下层流出的气体造成的。这种气体能使月球表面上的尘土升腾，形成积云状，而积云状的物体在阳光的照射下，可爆炸发出强光。他还说，当月球沿其轨道接近地球并到达最近点时，这种月表下层的气体便会自动放出。地球引力是月震以及月表层活动的主要因素。米尔博士的部分理论，已被在1971年登上月球的美国飞船“阿波罗”15号所证实。“阿波罗”15号还发现了从月表下层放出的放射气体――氧。科学家们断言，月球上氧的存在意味着将有其它气体出现，因为唯有别的气体被放出时，放射性气体“氧”才会随之被带出月表。
    至于月球上的尘灰是如何在阳光中爆炸发光的，米尔博士承认他还不清楚。此外，他的理论对那些在月表荫翳处出现的奇光也是无法解释的。不过，米尔博士推想，那些在月表荫翳地区闪现的奇光，可能是电场作用的结果。
〖-ZW/正文〗
