〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军又犯我广西法卡山地区 我边防部队奋勇还击歼敌百余〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫反击战/广西法卡山地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社凭祥5月16日电 越军约一个团的兵力今天进犯我广西壮族自治区宁明县夏石公社法卡山地区。我边防部队奋勇还击，打退敌人五次进攻，毙敌一百五十多名，胜利地保卫了祖国领土。
    从凌晨三时开始，越军以密集的火力对我法卡山前沿阵地进行炮击，三个小时内向我阵地倾泻了数千发炮弹。六时许，敌人约一个团的步兵，在火箭炮等重炮火掩护下，分四路向我前沿阵地轮番攻击。我英雄的边防战士奋勇杀敌，至上午九时许，接连打退敌人的五次冲锋，鲜艳的五星红旗在我阵地上迎风飘扬。
    敌人进犯失败后，仍然对我法卡山一带进行炮击。至发电时，炮战仍在激烈进行。
    与此同时，我法卡山阵地当面的越南军队继续进行频繁调动，蓄意进行更大的侵略冒险。
〖-ZW/正文〗
