〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在万年冰层之下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的喜马拉雅山之顶，在地球的南极大陆，在西伯利亚和北极海，厚厚的冰层千万年从未融化过。
    由于自然条件险恶，万年积冰过去无人问津。可是，今天情况不同了，对它的重要价值，人们已刮目相看了。
    世界上第一个试管婴儿的诞生，给人工培育生命展示了可能。在摄氏零下一百九十六度储存的冷冻精子，实行人工受精，亦可培育出健康的婴儿，并且在美国、日本已经商业化了。人们还深信，冻结生命将是可能的。也就是把生物迅速冻结起来，再解冻后，它们仍然能够复活。这一点，在植物和低级动物中，实验已经得到证明。科学家们进一步提出了一个更大胆的想法：把活的人体冻结起来，几百年之后再起死回生。
    亿万年前曾在地球上生活的恐龙、猛犸象绝迹了，但在积冰之下，今天还保留着完整的猛犸象。如果把雌雄猛犸象解冻，取出它们的生殖细胞，进行人工受精，不就可以培育出试管猛犸象吗！这个想法的确是够大胆的了，但它决非没有可能。冰层下面究竟还有哪些绝迹动物？未来对冰层生命的研究，将是引人注目的大课题。
    科学家们最近发现，不同时期的冰层，含有不同的化学物质，记载着不同的历史。
    1980年，美国帕凯尔教授率领一个南极考察团，深钻冰层一百米，对每一段冰芯都作了详细研究。
    一百米冰层中硝酸盐的含量的变化，记录了一千年中超新星爆发、太阳异常爆炸和地球火山喷发等历史。初步推算，在1066年（显然有误差）的硫酸盐含量最高，这和我国记载的1054年超新星爆发（蟹状星云），在时间上差不多。
    四千年前，古老的美索不达米亚平原，一连几个月如白昼。有人判断，这可能是船帆星座内超新星爆发引起的。帕凯尔考察队计划下次到达南极时，把五百五十米深处的积冰钻出来。然后将这一深度的积冰加以分析，就能揭开四千年前的这一秘密。
    在积冰之下蕴藏着丰富的石油、煤炭、金矿等许多丰富资源。就拿北极海的石油资源来说，初步探明至少是第二个中东。现在，许多国家，正在积极准备开发那里的石油。但是那里终年冰封，开发十分困难，运输则更不容易。必须首先解决北冰洋航线的运输问题。
    经过多年的探索，目前美国、日本、苏联、西德、芬兰等国终于认识到，发展一种破冰油轮，是解决北冰洋航线的最佳办法。现在这些国家正加速研制破冰油轮。去年秋，日本运输省正式集结了石油公团和主要造船公司，成立了“冰海船舶开发联合会”，其目标是建造十万到十三万吨的大型破冰油轮。人们预料，九十年代，各国的破冰油轮，将象穿梭般地航行在北极海和北冰洋。
〖-ZW/正文〗
