〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度赞扬参战指战员的爱国主义和革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队通令嘉奖全歼入侵越军的边防部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻猛洞边防部队帮助各族群众恢复生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周南友余泽江许关福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫反击战/猛洞边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月12日，昆明部队发出通令，嘉奖5月7日在麻栗坡县猛洞公社扣林地区全歼入侵越军的边防部队指战员。
    通令说，5月7日清晨，越军悍然入侵我云南省麻栗坡县猛洞公社扣林地区，抢劫财物，埋设地雷，袭击焚烧我边境村寨。我边防部队奋起还击，全歼入侵越军一百多名，缴获火炮、火箭筒、喷火器、轻重机枪、电台等武器装备和一大批弹药，给了入侵者以应得的惩罚。这次还击，打了一个漂亮的歼灭战。
    通令高度赞扬参战的全体指战员的爱国主义和革命英雄主义精神，赞扬他们战斗作风英勇顽强，战术灵活，指挥果断，步炮协同密切，政治工作及时有力，组织纪律性强。
    通令号召全体参战指战员再接再厉，认真总结经验，百倍提高警惕，严阵以待，随时准备消灭一切入侵之敌。
    （周南友）
    本报讯 在边防部队指战员的保卫和支援下，麻栗坡县猛洞公社靠近边境的二十二个生产队，85％的水田已插上绿油油的秧苗，玉米地也基本锄完了第一遍草。
    3月下旬以来，越军每天都向猛洞边境开枪开炮，阻挠我边民正常生产，种下的玉米没法锄草，水田插不上秧苗。5月7日我边防部队全歼入侵之敌后，连日来，各部队指战员一面百倍警惕越军再犯，一面积极帮助重返家园的各族群众恢复生产。他们帮群众送肥犁田，抢栽抢锄，使生产加快了进度。
    （余泽江、许关福）
〖-ZW/正文〗
