〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机巧捉迷藏 雷达望空兴叹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵一批轰炸机组海上超低空集训证明：立足现有装备，在训练上可以有所作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔家春黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月份，海军航空兵一批轰炸机组进行了为期一个月的海上超低空集训。
    超低空是雷达的“死区”，飞机飞得越低，越不易被雷达发现。为了练出突破敌现代化雷达对空防御网的本领，海军航空兵这次进行的海上超低空训练，飞行高度只有几十米，难度大，要求高，无教员，无经验。在水天一色的海面飞行，难辨天海，容易造成远处海面比近处高的错觉，稍有疏忽，便有连机带人坠入大海的危险。参训人员分析了困难条件和有利因素，从上到下决心都很大。他们表示，为了提高战斗力，为了在未来战争中克敌制胜，困难再大也要闯，非把超低空本事学到手不可！
    施训中，指挥、机务、后勤人员与飞行员紧密配合，严密组织，确保了质量和安全。他们遵循由简到繁、循序渐进的原则，先陆上后海上，先近海后远海，先低空后超低空，先昼间后夜间，先同乘带飞后单飞，先单机后编队。课目要求上也不搞一刀切，择优先行，摸集经验，稳步前进。大胆的闯劲与科学的态度，保证了训练的成功。他们飞行三百余架次，无返航误飞，初步摸索出海上超低空飞行训练的操纵方法和组织施训的经验，尤其夜间超低空飞行技术有所突破。所有机组经考核均取得优良成绩，被批准为超低空的训练教员，成为部队普及这一训练的“种子”。经过训练的机组，轰炸突防能力大大增强，雷达发现飞机行踪十分困难，待到发现目标已来不及做防御准备，只好望空兴叹。
    通过训练，提高了指战员以劣胜优的信心。他们说：事实证明，立足现有装备，在训练上是可以有所作为的。
    （乔家春、黄代培）
〖-ZW/正文〗
