〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮惠林吴浩张百丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预报地震的新方法
    科学家早就注意到，地震发生前，井水中氡的含量会有所增加；现在又发现，空气中氡的浓度也会随之增高。
    氡是一种放射性气体，是铀衰变的产物。它广泛地分布于地壳中，并会从地壳表层许多裂缝中逸出。当地壳发生剧烈变动时，用特制的氡探测杯，可以测得空气中氡浓度的变化。用塑料制成的氡探测杯上如果留下的阿尔法粒子的痕迹多，就表明氡的浓度高。
    美国科学家在地震活动频繁的新墨西哥州的两个深五十五英尺的洞穴中，连续九个月测得空气中氡的含量是正常值的二倍。在纽约州兰山湖地区的最大一次地震前，也测得同样的变化。这一发现，为地震预报提供了又一可行的手段。 （阮惠林）
    指导运动员训练的电脑
    美国奥林匹克委员会的一所生物医学实验室，专门设置了特别的电脑装置，用来分析运动员的动作，以便指导运动员提高成绩。电脑化教练方法，是先放映运动员比赛时的高速影片，由教练员对电影镜头一个一个地加以分析，再通过数字转换器对这些图象进行扫描，转译成数据储入电脑。然后，在类似电视的屏幕上显示活动的“线条人形”图表明运动员的动作，教练员便可以把这种动作与冠军运动员的动作进行比较，以指导训练。 （吴浩）
    电子报纸
    在美国，使用电子计算机的电子报纸已经问世。
    什么是电子报纸呢？简单地说，就是报社预先把每天报纸的内容存储到中央电子计算机里，当读者要看“报”时，可把电话机接到终端设备和与中央电子计算机连接的装置上，电视屏幕就会显示出文字。其速度比通常的读报速度略快，每秒约三十个英文字母。在屏幕上先出现一般新闻、体育消息、天气预报等的一览表供读者选择，选定以后，再显示要阅读的内容。
    电子报纸和现行报纸相比，阅读方便省事儿，但它不能携带。 （张百丰）
    五一○三三部队修理所运用医用血压计自制成功光学器材密封检查仪，使用简单方便，为部队维护好光学器材创造了条件。 王友林 曹文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
