〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队空军某师修理厂焊工董健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退休前是标兵 退休后是模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱子文杨浩然〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队空军某师修理厂老焊工董健，曾被空军党委评为“雷锋式职工”。1980年12月退休后，他向部队领导表示：“不去地方捞‘外快’，留在部队带徒弟。”
    董健是八级焊工，有一手过硬的焊接技术。他曾自制了几十套较大的焊修设备，成功地解决了十八种飞机零部件的焊修技术难点，先后十二次荣立三等功，九次被军以上党委授予“技术革新标兵”、“焊接能手”、“学雷锋先进焊工”、“科技先进工作者”等荣誉称号。当董健退休的消息传出时，远近的工厂纷纷登门聘请，有的愿出月工资一百元。对这些聘请，董健婉言谢绝，坚持留在部队传技术。今年2月，安徽省全椒县汽车修理厂的一位老同行特意赶到部队对他说：“你现在已经退休了，到我们厂当个技术指导，不用干活，每月给你八十元，福利待遇和工人一样，比留在部队干好多了！”董健说：“我是个共产党员，不图多挣几个钱，只图在有生之年带出几个徒弟来，把部队建设搞好。”
    董健过去曾因公伤撞断了两根肋骨，还患有高血压等病。他虽然已经宣布退休了，可是干劲不减，仍然象过去一样坚持到厂里上班。遇到阴雨天，领导上让他在家休息，他呆不住，还是跑到厂里找活干。3月初，厂里接收了一批飞机节油箱的焊接任务。在质量要求高、任务重的情况下，董健主动承担了工艺复杂的油箱嘴的焊接，同时，他在领导和同志们的帮助下，还把二十个“连接环”的焊修，改为无焊支撑，为国家节约了一千三百多元。他带了三个徒弟，把自己多年来积累的经验，毫无保留地传授给他们。董健对焊修某种航炮有一手“绝招”，为了尽快让徒弟学到手，他把工件的温度、材料的选择、焊枪的运动方法，都手把手地教给他们。现在三个徒弟已初步掌握了这一难点的焊接技术。他还把自己过去积累编写的《燃气鼓筒焊修》、《连接环焊修》和《高频引弧器》等工艺理论进行推广。干部战士看到董健努力为祖国航空事业贡献自己的力量，称赞他“退休前是标兵，退休后仍是模范。”
    朱子文 杨浩然
〖-ZW/正文〗
