〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿飚宴请泰国武装部队最高司令森・纳那空时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大小霸权主义狼狈为奸 东南亚和平面临严重考验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义RW：耿飚/副总理兼国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十六日讯 国务院副总理兼国防部长耿飚在今晚为泰国武装部队最高司令森・纳那空上将和夫人一行举行的宴会上说，中国愿同泰国和其他东南亚国家以及全世界爱好和平的国家一道，共同为争取柬埔寨问题获得公平合理的解决，为维护东南亚地区的和平与稳定而继续努力。
    森・纳那空上将一行是应邀来我国进行友好访问于今天到达北京的。
    耿飚在欢迎宴会上祝酒时谈到了东南亚地区的形势。他说：“由于大小霸权主义狼狈为奸，顽固地推行侵略扩张政策，东南亚和亚洲的和平与安全面临着严重的考验。我们高兴地看到，泰国军民对霸权主义的扩张图谋保持着高度的警惕，英勇抗击了外来的武装挑衅和侵犯，捍卫了自己的国家主权和民族尊严。”他接着赞扬了泰国对越南侵略柬埔寨所持的立场。他说：“中国政府已多次申明，我们坚决支持泰国人民反对外来侵略的正义斗争。坚决支持民主柬埔寨和柬埔寨一切爱国力量联合起来抗击外国侵略者的正义斗争。”
    森・纳那空上将在祝酒时说，我们这次来访的目的是要加深泰中两国军队高级领导人的相互了解，进一步发展两国和两国人民之间的友谊。
    他说，长期以来泰中两国人民之间就有着亲戚般的友好关系。他说，目前东盟各国正努力通过各种途径，以和平方式使这一地区的局势得到稳定。他指出，中华人民共和国给予东盟各国的建设性的合作包括支持，对于维护这一地区的和平有着重要作用。
    中国人民解放军空军司令员张廷发，副总参谋长张震，海军司令员叶飞，总参谋长助理刘凯等出席作陪。
    泰国驻华大使馆公使衔参赞沙瓦尼・空西里，武官威千・讪派旺上校，副武官宋汶・颂巴拉那尤中校应邀出席宴会。
〖-ZW/正文〗
