〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩会（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方南江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带完第三班夜岗回来，任柱怎么也睡不着。其实，带班前他就没阖眼。
    月亮白净净的，窗外的小河湾水波荡漾。任柱的心，也象这湾活水，静不下来。电报上那几个字，就象烙在他的心口上，久久拂不去。
    “三日上午十点到站 任”
    唉，元哥，快两年了，你音讯全无，这次你是为啥来呢？事情已经象月亮一样明明白白，你就娶她吧……
    任元和任柱是叔伯兄弟，任元只比任柱早生一袋烟工夫。小哥俩容貌酷似，都是墩实个，圆盘脸，大眼睛，厚嘴唇；可又脾性各异，哥哥文静精细，弟弟武咤憨实。俩人凑成对，倒也互为补充。在学校，任元常给弟弟开“小灶”；抬大筐，任柱总是抢重头。所以，从小学到初中，哥俩一直形影不离。但等到哥俩都长成半大后生时，他们的关系变得微妙了，那是因为有个叫任萍的姑娘，同时闯进了哥俩的心。
    任萍是村里公认的俊姑娘。细高挑，短头发，一双眼睛乌亮亮的。她小时候常和哥俩一起耍，送颗酸杏也要对半分，元哥呀、柱哥呀喊得一般甜。可不知打啥时起，哥俩都想单独找她了。于是，免不了你找她我碰见，我找她你撞着，总共那一块天地嘛！哥俩不自在起来。乡下相亲早，二十岁那年春上，两家托的媒人就前脚碰后脚地进了任萍家，说了个唇焦舌燥，从任萍爹那儿得到的是同样的口信：“闺女出门总得过日子，看谁能起新房子吧！”谁能起呢？谁也盖不起。盖三间房子少说九百元，哥俩谁也拿不出这笔钱啊！
    南方边境起狼烟，兄弟俩都要参军。因为名额有限，偏偏带兵的又看上了任柱的憨实劲。任元眼睁睁地看着他走了。虽说任柱也没捞着仗打，可任元看着弟弟寄来的那张全副武装、英姿勃勃的照片，却觉着弟弟比自己高了半头。待到任柱的立功喜报寄到了家，他更加自愧不如。他寻思，在任萍心上，哥俩的跷跷板成了一头沉。
    至于任柱，参军后虽然还不时地想着，在任萍心里哥俩谁的分量更重一些，可也不时惦记他这个从小要好的哥哥。当他领到第一双里外三新的棉鞋，便想起家乡碱地里那稀稀落落的棉桃，十冬腊月天也舍不得穿。指导员问他为什么，他吭吭哧哧道不出来。其实，他是想把这鞋捎回家去――任元从未穿过这么厚实的鞋呀！指导员对他只扫瞄了一会儿，他就沉不住气了，鼻尖上沁出细密密的汗珠。指导员替他穿上鞋，慢慢地说：“任柱哇，这鞋里的棉花许是你家乡出的哩！乡亲们嘴里抠、手头上省地供养我们，为啥呢？还不是要咱吃饱穿暖守好大门？你能惦记着他们，好品行啊，好好干吧，当个乡亲们称道的战士！”
    “当个乡亲们称道的战士！”任柱记住了这句话，琢磨着这句话：这该是怎样一种战士呢？他把参军后听到的许多道理，把从班长、排长、连长、指导员，以及连长的连长，指导员的指导员等等一切部队同志身上看到的优点都串起来，想着这个问题，这是个很不简单的问题啊！它把任柱逐渐带进了一个新的思想境界。在这个境界里，他和任元、任萍之间的关系也有了一种新的面貌，新的格局。要是光想着自己怎样博得任萍的好感，把自己的幸福建立在任元的痛苦上面，这能算个乡亲们称道的战士吗？所以，他有意不给任萍去信。有一次，一个被他救起的失足落水的姑娘，请他去参加她的婚礼，恰在这时，他意外地收到了任萍的信。信上说，托他买几粒翡翠绿的扣子。但那信里的意思，任柱就是再憨也能品出来。他矛盾起来了。他就带着这种矛盾的心情去参加那对青年的婚礼。不知怎的，他忽然觉得那小伙子长得很象任元。参加完婚礼回来，任元的影子老是在他眼前晃。任元的眼神里含有几许淡淡的哀愁，那眼光在任柱看来，好似麦芒般扎人。这天晚上，他半宿没睡好觉，最后一狠心翻起身来，揿亮手电，蒙在被窝里写了封信：“任萍同志……我祝你和任元哥幸福……”
    此刻，任柱盯住那湾晃晃荡荡的河水，心也动荡起来……两年过去了！形势变得真快呀，家乡的棉花空前丰收！昔日的碱滩上，竟结出拳头般大小的棉桃来。这都是党的三中全会制订的政策好哇！庄稼人盼着住新房子的梦想，今天正在成为现实！他看见报上的消息，他们说大队实行了生产责任制以后，二百七十户人家，一两年二夫，竟有四十九户奇迹般地盖起了砖包角、瓦挂顶的新房。他确信这四十九户里就有任元。当然他也未免觉得于心不足：家里来信说，因为他出来当兵，少了个劳力，收入赶不上人家，房子一时还盖不起来。但任柱还是觉得心里甜蜜蜜的。任元哥呀，你日子红火了，俺替你高兴。你这次来，要是为任萍的事和俺“谈判”，那你就想错了，俺任柱可不是两年前的任柱罗！
    星期天，不出操。起床号一响，任柱就找指导员去了。他说话前照例要闷哧三分钟，因此指导员也不忙，也不问，慢悠悠地洗脸、刷牙。果然，三分钟过后，任柱的脸也涨红了，气也运足了，开腔了：
    “俺……俺要上车站！”
    “去嘛，电报我见了，不是你哥来么？”
    “嗯……你，你跟俺一遭去！”
    “干啥？”
    “你跟俺去一遭嘛！”
    指导员对着镜子，擦净耳根上的肥皂沫，笑着回过头来：
    “嗬，有啥严重情况呀？”
    任柱身上好似有无数条小虫在爬，刺搔极啦！吭哧了半天，才说：
    “你都知道嘛，还问啥！”
    是啊，有什么事能瞒过指导员呢？他的心就是个档案库，全连每个兵的前三辈子都装在里面呢！他的眼象能发射X光，探得到你的五脏六腑！他在任柱对面坐下，盯着任柱问：
    “你是咋想的呀？”
    “俺早就给你说过啦，任元哥家富了，俺替他高兴。他苦撑了这么些年，也该过过好日子啦！再说俺也得替任萍和她爹想想，哪只鸟不想拣个高枝歇脚呀！俺自己，总不会打光棍吧！”
    这番话，任柱用了三分钟，喝了五口水，终于说完了。
    “说得好哇！”指导员脸上漾起光彩，“群众富了咱们是该高兴啊，锅里有了就不愁碗里。家乡忘不了你，人民忘不了咱！放心，你要打了光棍，我负责！”指导员激动起来，他抹掉任柱脸上的汗珠子，“你完全可以单独完成任务，不用派随员啦！”
    任柱象只充满气的皮球，换了新军装、新胶鞋，蹬蹬蹬地出了营门。
    五月的太阳暖融融的，烘得人舒心惬意。有些日子不出来了，护城河东岸新辟了一个集市，时鲜蔬菜、五谷杂粮、活鱼蹦虾、木器家具，琳琅满目，应有尽有。任柱夹在熙熙攘攘的人流里朝前挪。望着那一张张黑红的笑脸，他忽然想到，任元哥也时常赶集吧！想着想着。车站到了。任柱打量着出站的青年汉子，这个……不是，那个……也不象，人都快走尽啦，也没见任元哥的影子！
    有人拍他的肩。他一回头，大吃一惊：站在身后的竟是任萍！
    两年不见，任萍愈发俊俏了。藕荷色的确良衫子紧身合腰，米黄色凡力丁裤子有棱有角，还穿双乌亮的黑皮鞋呢！脸上黑里透红，眼角嘴角都挂着甜笑。任柱慌了，心嗵嗵直跳，刚才拟的“谈判方案”又半句用不上，真糟！
    倒是任萍姑娘沉着。她笑眯眯地看着任柱，只是不吱声。
    足足闷了四分钟，任柱才憋出一句：“电报是你打的？”
    “嗯哪。”
    “咋光写个任字？”
    “还能光写个萍字？”
    姑娘咯咯笑起来。任柱连手脚都没地方搁啦。是嘛，光写个“萍”字，那象啥？他问姑娘为啥来，姑娘说来望望光景，买买东西，也看看他。说罢只是笑。任柱摘下帽子又戴上，解开扣子又扣上，好一会，才鼓足勇气问：“俺给你写信，你咋不回？”
    姑娘说：“啥信呀？俺没见。”
    任柱慌了，一慌更说不明白：“元哥好，俺让你……”他忽然噎住了。任萍的衫襟上缀着翡翠绿的扣子嘛，分明是他随信寄去的那几粒。什么没见信！她捉弄人哩！
    “咋？俺一封电报六、七毛，你连口水也不管哪？”姑娘板起了脸。
    任柱这才感到歉意：“对对，走，先到营房去歇会儿！”说着，领任萍上了去营房的公共汽车。
    任萍是个有心计的姑娘。那几年，任提亲的挤破门儿，夸奖这个小伙好，那个小伙强，任萍只当没听见。她的心哪，早被有情人拴上了。小哥俩对她都有意，她不痴，心里有数。她感到被人倾慕的幸福，一种俊俏姑娘独有的甜丝丝的幸福。但是到底跟谁好，她却拿不定主意。在姑娘心底的天平上，哥俩的分量相当。哥俩的媒人几乎同时来说亲，羞得她跑进里屋，把脸藏在枕头底下。听说她爹以屋择婿，她真真地伤心透了，暗暗哭了好几场，埋怨爹爹不理解她。这种糊涂条件，哥俩会以为是她提的哩！
    任柱参军后，她发现哥俩对她的态度慢慢起了变化，一个刚参军时还给她来过一两封信，以后就失去联系了；一个呢，急火火地张罗盖屋。任元为啥忙活，任萍心里清楚。她为任柱抱不平了。好你个任元哩，瞅着任柱不在家，你使暗劲呀！可任柱为啥不来信呢？姑娘的自尊心被刺疼了。她生气，甚至有点恨。哼，穿了军装就高贵啦？谁希罕哩！可是不知咋的，她的眼前却时时闪亮着一颗红星。任柱的立功喜报寄到家，乡亲们称道任柱有出息，她的心倒怦怦跳起来。她决定还是放一个探测气球――写封信去。可写啥呢？任萍心眼灵，就说乡下买不到好看的塑料扣子，特别是那翡翠绿的，希望任柱到城里跑跑，买到以后速速寄来。信寄走了，她的魂也寄走了，害得她天天神不守舍。她盼哪，盼哪，急起来就到村口截那递信的王老头。然而，盼来的竟是一封“任萍同志”。通篇三页纸，有两页半是讲任元好话的。剩下的半页，是说他现时如何需要集中精力学好保卫祖国的本领，否则有了战事就完不成任务云云。若是旁人读来，那字字句句都是滚烫的，可是任萍读了，却气得背地里直抹泪。转念一想，人家是解放军啦，跟在家时不一般见识啦，他是想成全任元哩！舍小家卫大家，弃小爱顾大爱，这才是最可爱的人哪！她破涕为笑了，慌忙找出那几粒绿莹莹的扣子放到手心上瞧，似乎要从中寻出任柱的心迹……她心想：我也不回信，看谁熬得过谁！我偏等着你，你总有回来的一天！
    任柱走的第二年，任萍发现不只是任柱变了，连任元也变了，在她面前坦荡多了，她未来得及细想那原委，就惊喜地看到，整个家乡都变了呀！在那明媚的春天里，家乡骤然换上了新装，展示出她那婀娜多姿的风采！好多姑娘和任萍一样，都穿上了漂亮衫子，打扮得花骨朵似的。连她爹都变了，皱纹里都漾满了笑。
    ……汽车拉着响鼻儿，一颠一颠地跑。任柱和任萍各自想着自己的心事。等下连进了营房，来到连部，两人都傻了――连部竟端端正正地坐着个任元！正跟指导员谈笑呢！天蓝色的府绸衬衫，灰涤卡便裤，配着一双崭新的塑料凉鞋，洒脱、俊逸。他猛然见到任柱和任萍同来，惊得差点打翻了茶缸子。他和任萍几乎同时喊出了声：“你咋来啦？！”你一句我一句，倒把任柱闪啦！还是指导员有经验，他笑哈哈地说：“你们哥俩先唠唠，任萍同志先到里屋抹把脸吧！”看，他又是什么都知道啦。
    任萍进了里屋，小哥俩才落了座。任柱闷哧不到点开不了腔，还是任元先说话。他说他是搭了送棉包的汽车，专程来看看任柱。这样说着，任柱也就憋过了三分钟，他问大爷大娘身子可好，收成怎么样。咸一句淡一句地聊了一会，任柱觉着不能这样磨嘴皮儿，干脆扯到了正题上：
    “哥，房子盖好了吧？”他象是漫不经心地问。
    “嗯哪，盖好了，这次来就想说说这事儿。”任元欠欠身。
    任柱笑笑：“还商量啥？快办了罢，缺啥俺到城里跑跑，这里百货齐，样式也新鲜……”
    任元一听连连摆手：“柱弟，你别操持了，如今队里供销社的东西也不比城里差，再说，俺俩的事儿还没挑明说呢！”
    任柱给哥哥续了茶，坦然一笑：“元哥，你俩这是打什么谜呀，一个说是来买东西，一个又说不是，一块儿进城，又不坐一辆车……”
    任元听这话楞了，好半晌才喊道：“怎么，任萍啥也没告诉你？！”
    “告诉啥？”
    任元一拍巴掌：“哎呀柱弟，俺已经跟赵家洼的玉秀好啦！”
    “啊？！”这句话对任柱来说不啻惊雷，一下把他轰懵了！
    任元呷口茶，平息了一下心绪，深情地看看弟弟：“柱弟，那几年咱生活不济，多少结了点疙瘩。你参军走了，俺拿小心眼量你，觉着你比俺强啦，有意疏远你。对任萍呢……唉，那年月，五尺长的汉子，求个媳妇把腰都弯折喽！羞死人哪，谁让咱穷！后来知道你对任萍说明了，让她跟俺好，俺听后落了泪，你真是比俺强啊……”
    任元说着说着，眼圈儿早红了。原来，自打明白了任柱的心，任元自觉愧得不行。他发誓就是今生不娶，也不能对不起任柱。这两年队里生产上去了，庄户人日子兴旺了。有了梧桐树，不愁凤凰招不来。果然，先前扬言不嫁任家铺的闺女们，如今也改变主意了。在一个公社办的土杂品交易大会上，任元和玉秀对上了象。
    任柱听着听着眼睛模糊了，他喃喃地说：“元哥，俺早给任萍说啦……”
    任元急忙接过话：“任萍的心思俺明白！她都跟俺谈过啦。还有件喜事告诉你，你家少个棒劳力，眼下日子比俺差迟点，可你舍家撇业地又是为了谁？所以队里决定，先替你把房子盖起来！”
    “真的？！”任柱紧攥着哥哥的手，颤着嗓子说：“这……这房子，等俺回去自己盖！”
    任元道：“弟呀，你在外面不知道，如今起三间房可不象登天摘月亮啦，好日子才开头呢……”
    这时，里间却门“砰”地开了，一阵脆生生的欢笑飘出来。只听任萍说：“……早前嫁人吧，身不由己，如今由己了又犯了难，我原想跟任柱发发气，经你这么一说，现在也开不得口了，指导员，你去给他说说嘛……”
    指导员叹口气，头皮：“哎呀，我拙嘴笨舌地也说不清楚，任萍呀，还是由你来回答吧！”
    姑娘羞怯地探出头，水汪汪的眸子看着这对心心相印、热血汇流的兄弟，脸红的象片枫叶子，那甜甜的笑意，把深深的酒窝都灌满啦……
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
