〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取切实措施 提高基础训练到课率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军把机关和非编机构占用的二千余名兵员全部充实到连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国吴义恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 至4月1日，某军原非编机构、技术单位和机关超编占用的二千五百○二名兵员全部充实到连队，大大提高了全训部队的到课率。
    今年开训后，这个军的领导在深入基层检查训练中，发现不少连队训练到课率很低，原因是有的机关长期超编，借用连队战士，施工分队、非编单位、和农副业生产占用兵员较多，造成连队严重缺编。为解决这个问题，军下发了《关于加强兵员管理，保证连队满员的要求》的通知。军领导要求各级主官亲自抓这一工作，迅速将超占的兵员减下来送回连队。孙军长到某师抓点，对机关超占、借用的人员一律补入连队；对工农副业生产、服务行业的兵员，精打细算，能用职工的不用战士，能用一人的不用两人，使这方面的人员数量不超过总部的规定；对到运输和修理单位学技术的非编人员，也坚持原则，督促退回，使这个师占用的四百九十二名兵员很快充实到连队。
    为防止补入连队战士倒流，这个军制定了四条措施：一、各级党委要加强对兵员工作的领导，对兵员要统一管理，对人员调动要严格把关；二、团以上机关不能擅自从连队借调战士，任何单位不准成立编外机构；三、凡擅自接收的兵员均不得列入军事实力统计，后勤部门有权不予供给，违者要认真追究，严肃处理；四、凡所属部队战士调动，要经主管首长或司令部领导批准，跨单位调动，要报请上级领导机关审批，并由各级司令部军务部门承办。由于措施得当，这个军补入到连队的兵员到目前无一人倒流。
    （柴建国、吴义恒）
〖-ZW/正文〗
