〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边堡巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古科尔沁右翼中旗，有个村庄叫吐列毛都，座落在一条山谷里。呼林河在它的村南，由西向东流去：一条新修的铁路，顺着山根，在它的村北穿过。这是一个要塞，常为兵家所争；它的西北就是边境线，相距只有一百多公里。我们有守备部队在这里驻扎，营房就建在古代留下的营盘里。
    古营盘名叫边堡，为金代所建，就在吐列毛都的北山脚下，如今只剩下一个方方正正的，三、四米高的泥土边墙，每道边墙约有一里。去年的春末夏初，我曾经在吐列毛都住过几天，早晚总要在边墙上走一走。边堡里，战士们在紧张练兵，喊杀声在呼林河谷回响着。休息的时候，他们给菜地浇水、施肥、锄草、松土。菜有十多种，他们早已吃上自己种的鲜菜了。战士们多数来自农村，他们有种菜的经验，还常常把家乡的优良品种，引进到这无霜期很短的边远地区来。
    边堡虽为金代所建，但历代均倚为边塞要地。据说成吉思汗的兵马就在这里驻扎过。战士们在建造营房的时候，曾经挖出很多古代的兵器，有三角形的缨枪尖头，还有铁蒺藜（就是扎马钉），四个尖刺，无论怎样放在地上，都有一个尖刺向上。敌人的马队驰过，马蹄就会被扎伤。这种缨枪尖头和铁蒺藜，作为文物，在博物馆里有陈列，标明是金代。还挖出过青石和石槽，战士们告诉我：成吉思汗的兵士，曾经用这青石磨洗战刀，用这石槽饮过战马。我想他们这样说并没有什么确凿的根据，不过是想当然地把这些历史遗物和历史上一个显赫人物联系在一起。战士们的这种心情，是可以理解的。
    吐列毛都的历史是很悠久的。一天早晨，我在边堡的墙垣上行走，偶一低头，发现一个铜钱，上面虽然有些绿锈，但“治平之宝”四个字还很清晰。我的历史知识有限，一时弄不清这个铜钱究竟属于唐宋，还是元明。我拿给正在菜地里拔草的战士们看，问他们谁能知道这个铜钱是什么年代的货币，几个战士都异口同声地说：
    “问小李。”
    一个正在弯腰拔草的战士直起腰，向我走过来，显然这就是大家说的小李了。我把铜钱交给他，他一看，便立即说出：
    “这是宋朝的。治平是宋英宗赵曙的年号，他在位的时间很短，1064至1067年吧。”
    这真使我大吃一惊。一个二十岁左右的战士，对我们国家的历史，竟然这样熟悉。别的战士，一定是看出了我惊异的神情，便说：
    “中国历代年表，小李倒背如流。”
    小李的脸红了起来，不好意思地对我说：
    “我只不过对历史有兴趣，我父亲是中学历史教师，家里有不少历史书，学习起来方便。”
    “将来你可以去研究历史。”我随口说道。
    “这要看国家的需要。”小李说，“一个人的志愿，要和国家的需要结合起来。不过，今后就是没有机会做这一工作，作为个人的一种爱好，我还是要注意这方面知识的积累。”
    这个战士引起了我的兴趣，我向他问了一些有关吐列毛都的情况。他告诉我：吐列毛都是蒙语，意思是一棵从根上就叉开长的树。当地传说，人们追赶一个坏人，坏人拚命逃跑，经过这棵树时，被夹住了，于是人们赶到，捉住了坏人。小李还说：呼林河的呼林也是蒙语，意思是烧茶煮饭的地方，我听了他的述说，心想：难怪历史上这里是屯兵之地，因为屯兵条件不错。由于有呼林河流过，所以这里的草长得茂盛，可以放牧；土质也肥沃，开出地来，种上庄稼，长得很好。现在，呼林河就在眼前流淌着，可是那棵从根上就叉开长的树，又在哪里呢？我问小李，他笑着说：
    “你找找看。”
    “到哪里去找呢？”我有点茫然。
    “会找到的。”小李说。
    我听信了他的话。在吐列毛都的日子，我一直怀着一种好奇的心情，顺便寻找那棵树。问牧羊老人，说也许有，可是他没见过。问公社干部，说那一定是棵老树，不定在什么年月砍伐了。问中学校长，他是蒙族，讲授过多年历史，结果也没有确切回答，只是说：一个地名，这样叫，或是那样叫，常常是有一些根据的，吐列毛都的来历怕也是这样。他又说：吐列毛都还有一个意思，就是柴禾很多的地方，也许那棵树被人砍伐，做了烧柴。
    无论是牧羊老人，还是公社干部，以及中学校长，他们的回答，都没有满足我的要求。我也因为匆匆离开吐列毛都，没再找小李谈这件事。但他要我寻找那棵树时的严肃认真态度，却给我印象很深。
    后来我终于悟出来了，小李讲的那棵树不就是他们自己吗？如果敌人胆敢从呼林河谷入侵我国领土，我们的边防战士就会把敌人紧紧地卡死在那里。
〖-ZW/正文〗
