〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肚里知识广 手里“钥匙”多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员周建良做政治思想工作说服力强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌赋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团十一连指导员周建良，努力学习政治、经济、历史、数理、军事知识和球类、棋类、琴类、军体技艺等，从而丰富了做政治思想工作的内容，被战士们称为“多面手”。
    周建良原来只有初中文化程度。1978年他由警卫排长调到这个连任副指导员不久，便遇到了这样一件事：他找战士谈心，谈了半天，对方还是爱理不理。后来他听说这个战士爱下军棋，便在星期天和他对弈，从此两人在棋盘上结了缘，互相谈得拢，再做思想工作就便当多了。这使他感到，战士们各有特点，要当一名合格的基层政治干部，光有做好工作的愿望不行，还必须尽可能地丰富自己的知识，两者兼备，才能更有效地开展思想政治工作。于是，他利用节假日和平时大量的业余时间，广泛地学习了体育、音乐、美术、数理知识，还学会了识谱教歌、拉二胡和手风琴、画画、下象棋。后来他担任了指导员，为了上好政治教育课，他又下气力读了有关政治经济学、历史等方面的一些书籍，以增长知识。他还在平时跟班训练中虚心向战士求教，掌握了班长、瞄准手和各炮手的技术，受到战士的称赞。
    随着知识和技能的增多，使周建良开展思想政治工作手里有了更多的“金钥匙”。平时上政治课，他引用典故，大家听得津津有味。课余时间，他和战士们同台演唱，同场打球，战士们和他关系十分融洽，心里有话都掏给他。连队有三名战士和未婚妻的关系“卡了壳”，都主动向他汇报，请他出“点子”。有四名后进战士因有相同的业余爱好而和他经常接近，在他帮助下有了很大转变。由于政治思想工作活跃，连队建设有了很大进步。 （王昌赋）
〖-ZW/正文〗
