〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队炮兵某团坚持每月召开干部训练教学准备会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季斌/赵振经〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/济南部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵某团坚持每月召开一次干部训练教学准备会，研究解决存在的问题，布置下一步的训练工作，有效地提高了训练质量。
    有段时间，这个团在干部训练中只有原则的计划，没有具体细致的安排，因此出现了计划调整过频、临时变动多等问题以及忙乱现象，训练质量受到影响。这个问题，引起了党委的重视，干部训练要求高，难度大，光有长计划，没有短安排；光到年终算总“账”，没有不断结“账”提高是不行的。因此他们决定每个月召开一次教学准备会。会议由团的领导、业务部门的同志和教员参加。主要给教员分配教学内容，研究授课重点；根据不同干部特点确定授课方法；划分训练场地和安排试教时间；交流授课经验等。这样做领导对干部训练心中有数，避免了教员不备课就任教和训练时间、内容、器材、场地“撞车”的现象。
    （季斌、赵振经）
〖-ZW/正文〗
