〖ZQ/总期〗8528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常年战斗在井下的宋团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉学张龙周〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，煤炭工业部的一位负责同志在全国煤炭工作会议上说：“象宋久田这样常年下井的领导，在全国煤矿同级干部中也是突出的。”宋久田是谁？他是战斗在河南平顶山八矿千尺井下的基建工程兵某团团长。他带领的团，1978年夺得全国煤矿掘进万米竞赛第一名，去年又创全国同行业最高的劳动生产率。
    宋久田在煤海深处已经战斗了三十个春秋。六十年代初，他领导的二○三掘进队，是全国八个快速掘进队之一。1966年，宋久田来到部队，先后五次提升职务，但常年深入井下的作风，一直没有丢。1978年宋久田当团长后，给自己规定了三条：“多下井，多流汗，多动脑。”平顶山八矿井深六百米，加上独特的地质条件，温度常年在摄氏三十二度以上，最高达三十九度，每下一次井，等于进一次蒸笼。有的同志劝他少下几次，他总是那句老话：“不到现场就没有发言权，坐在办公室里建不成好矿井。”他除了开会外，每天下井或跑地面工地，晚上才回机关处理日常工作。他当团长以来每年下井二百天以上，去年达到二百五十天，走了两万五千多里的“地下长征”路。每条巷道，每个工作面，都洒下了他的汗水。井下工程进展、安全质量和机械设备等等，他都很熟悉。
    宋久田常说：“领导到现场，不能耍花架子，要来真格的。”在井下，他不仅是出色的指挥员，也是个吃苦在前的排头兵。除了检查施工情况外，他和战士一起推矿车，搬料石，打木料。去年10月，平八矿一期工程进入紧张的安装阶段，因动力、照明用电缆到货迟，没有运到井下，眼看就要影响安装进度。为了抢时间，宋久田带领干部战士起早贪黑，突击抢运，有时连饭也顾不上吃，就在车上啃馒头，紧张战斗了五天，把二百吨电缆全部运到井下，保证了施工顺利进行。今年2月，井下中心水仓要移交地方生产单位。水仓已经使用了六年，为了摸清里面的淤泥情况，他跳进齐腰深的淤泥中，把九百米长的水仓全部趟了一遍，发现淤泥并不象原来想象的那样干稠，便把清除淤泥的方案，由使用矿车改为使用泥浆泵，人员减少了一半，施工时间由计划三个月缩短到一个月。
    过去，井下运输由三个连担任，互相扯皮，效率很低。宋久田经过调查分析，向党委建议把三个连合并成一个连。这个措施实行以后，人员减少了一百多，运输效率反而提高了一点七倍。这件事使他深深感到，只有按客观规律办事，才能有效地组织施工生产。从此，他更加重视摸索煤矿建设的规律，努力提高管理水平。他挤时间学习了《煤矿建设程序》、《企业经营管理》和《施工劳动定额》等书籍。根据自己长期的实践经验，又向党委提出了一系列改革意见，解决了掘进、锚喷和运输三道工序的衔接，并精简机关和非生产人员，把三百九十多人充实到第一线。同时在全团实行定额管理，按连队特长下达任务；机械设备包机到人，从而大大提高了部队施工能力。
    王玉学 张龙周
〖-ZW/正文〗
