〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了给士兵还礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟着武警8624部队一连连长耿宏勇走进连队，哨兵向我们敬礼，耿连长漂亮的行进间敬礼给记者留下了很深的印象。话题，就从这敬礼开始。
    应该说，敬礼是最富军人韵味的礼节，包含着军人独有的爱与尊严，条令对敬礼也作出了具体规定。但理虽如此，若仔细观察就发现，其中藏着有意无意间的一种“心理”：给领导敬礼忘不了，给士兵还礼记不牢。
    “说实话，给上级和同级敬礼，自然而然。但坚持给战士还礼，是一位名叫庄志忠的退伍老兵让我铭记心间的。”说着，耿连长从抽屉里取出一封保管很好的信：“耿连长，您是位好连长，我明天就要离队了，临走本应说点客气话，但还是忍不住给您提条建议：请您别忘了给士兵还礼！”
    “短短几句话，说得我心里咯噔一下。细细回忆，发现自己确实没太把给士兵还礼放在心上，即使有时还礼，也很随意，大多是不还礼，点点头就过去了。”耿连长一脸歉疚地说：“感谢庄老兵，是他教会了我对士兵的一种最起码的尊重。”
    注意礼节礼貌，是基层干部常挂嘴边的“术语”。耿连长的话令人感慨，它不应只是对战士的要求，更是对干部的提醒。耿连长说，在他的带动下，连队干部给战士还礼已成为一种习惯。没想到，一个军礼所包含的尊重似有千钧之力，不仅引来好评如潮，更令士气为之一振。原本对此不以为然的干部，都惊喜地感受到这种无声的力量。
    这件事启发了耿连长深层次的思考：“给战士还礼，让我想到许多有关尊重战士的事。比如，通信员帮着叠被洗衣，文书帮着抄写函授笔记，甚至让老班长帮着填日志、补教案等，这些以‘忙’为托辞请战士代劳的事，不仅是工作作风的问题，更是一种爱兵不切的心理折射。官兵之间虽然职务有区别，但在人格上是平等的，要想获得士兵真正的尊重，就得学会从心底尊重士兵。”
    “星期天，我端着洗衣盆走进洗漱室，站进了洗衣战士的行列。大伙先是惊讶，正热闹的说说笑笑一下子静了下来。但几分钟后，我和战士们便一起奏响了水声笑声的大合唱。打那以后，我经常用一句从小就耳熟能详的话提醒和要求自己：自己的事自己做。我惊喜地发现，战士脸上笑容越来越多，从他们眼睛里读到的真诚信任，让我感觉心里特别踏实。”
    闻过则改，可喜；举一反三，躬身自省，可敬。也许是受到感染，记者在这个连队进进出出地采访，从不忘给哨兵郑重地还上庄严的军礼。
〖-ZW/正文〗
