〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民出席顾毓L教授作品音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李岚清一同欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席音乐会。
    顾毓薪淌谑俏夜老一代著名教育家，是国际公认的电机权威。他兼好文学艺术，多年来出版小说、传记、戏剧、诗词集及音乐作品数十种，顾毓谐て诼镁雍Ｍ猓但对祖国一往情深，曾多次回国访问和讲学，先后被十几所大学聘为名誉教授，并担任欧美同学会名誉会长和中央音乐学院萧友梅音乐教育促进会名誉顾问。他关心祖国教育事业，捐资在多所大学设立奖学金，为祖国培养人才。周恩来、邓小平同志曾亲切会见过顾毓小1997年，江泽民主席对美国进行国事访问时，曾专程到费城看望了顾毓蟹蚋尽Ｈツ9月，江泽民主席到美国纽约出席千年首脑会议，又一次会见了顾毓小Ｖ扉F基总理也于1999年访美时会见了顾毓薪淌凇
    今晚的音乐会由中央音乐学院和欧美同学会主办。演出的曲目都是由顾毓凶鞔首髑、作词或订谱的，有的格调高亢、清越雄健，有的气韵优雅、意境隽永。
    音乐会开始前，江泽民、朱F基、李岚清亲切会见了顾毓薪淌诘那资艉椭饕演员，并请他的亲属转达对顾毓薪淌诤头蛉送跬窬概士的亲切问候。
    出席音乐会的中央领导同志还有丁关根、曾庆红、丁石孙、王兆国、钱正英以及有关部门负责人王刚、刘延东、陈至立、孙家正、李肇星等。
〖-ZW/正文〗
