〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡以德带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗盘/王国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/密切官兵关系专版/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周宗盘王国辉
    最近，中共中央颁发了《公民道德建设实施纲要》。随后，总政治部又颁发施行《军人道德规范》。就基层带兵人而言，一个重要方面就应该把这些规范和要求贯彻到带兵当中，做到以德带兵。
    所谓以德带兵，主要是指德治范畴。在依法治军的进程中，德治不仅有法治所不可替代的功用，而且为法治的实践提供了不可或缺的伦理根基和思想文化氛围。回顾我军老一辈无产阶级革命家成功的带兵经验，条条渗透着以德治军的思想。随着部队兵员成份和官兵价值观念的变化，对新形势下如何维护官兵团结提出了许多新问题，需要我们着力研究解决。但有的带兵人以德带兵的思想树得不够牢，实践中出现了一些与以德带兵相悖的做法。比如，有的不能做到诚实守信，对上级的规定指示，不是以身作则带头执行，而是说一套、做一套；对战士的疾苦，不是实事求是地积极帮助解决，而是讲空话、讲假话；对战士的思想问题，不是加以疏导，而是一味批评。有的带兵人由于受某些错误观念的影响，片面认为“巴掌底下出好兵”，对待战士态度粗暴生硬，管理方法简单，处理问题武断蛮横，对士兵动不动就大声训斥或变相体罚。有的带兵人，教育战士既不是耐心细致地讲清道理，而是以“哄”、“吓”、“罚”代替思想教育。这些现象虽然发生在少数人身上，但危害却不可小视。军队讲严格管理，但严要严得合理。否则，不仅达不到管理教育的目的，还会使战士对带兵人产生抵触情绪，从而在官兵之间形成一堵“隔心墙”，疏远官兵感情，不利于部队建设。
    提倡以德带兵，首先要求带兵人带头加强世界观改造，提高政治素质。再就是要把依法带兵与以德带兵结合起来，坚持按条令条例办事，在管理教育中动之以情，晓之以理，以情感人，以理服人。带兵人自身的道德素质提高了，以德带兵的良好习惯逐步养成了，就能把兵带好，我们的部队就会越来越有凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
