〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了贯彻依托国民教育培养军队人才的决策，一批优秀军队干部默默地走进一所所地方高校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校“军代表”的耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托国民教育培养高素质军事人才调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/李文景/孙炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年3月，随着一块块“广州军区后备军官选拔培训办公室”铜匾挂进华南一所所高校，一个亲切的称谓――高校“军代表”在大学生中叫响。
    军营、社会、家庭的纽带
    9月秋风送爽，武汉理工大学又迎来了新生入校的第一天，任驻校后备军官选拔培训办主任的闵捷又是一身绿军装，胸戴军功章穿梭其间。
    每次新生入学和考研，都成了老闵最忙的时候。面对大学生提出各种问题，老闵和他的同事们介绍军队现代化建设的发展，介绍绿色军营对人才的渴求……用苦口婆心唤起了学子们对军营的向往。
    闵捷和他的同事们抱定了一个信念：我们的工作越充分越到家，军营接收到的高质量人才就越多。他们先后在湖北电台、湖北电视台及《湖北日报》等媒体上，开辟介绍部队情况和接收政策规定的专栏；借助信息网，介绍有关政策规定。在不到两年的时间里，广州军区驻湖北省后备军官选拔培训办就先后在湖北地区的高校召开各类型的座谈会50次，与2万多名师生座谈交流。
    湖南省高校后备军官选拔培训办公室成立不到3天，办公室主任金长义就把有关工作文件、指示汇编成册，分批送给了相关部门，为各级开展工作提供政策和法规依据；把依托培养工作的计划、活动方案和形势分析，送相关部门领导，使各级领导及时了解工作情况，定期向省政府、省军区和高校有关领导汇报工作，赢得了各级领导的支持。
    选拔“国防生”的关口
    如何保证选拔最优秀的人才进部队，是高校军代表们最关心的问题。他们摸索出了一整套的选拔人才的方法。
    为把好面试关、体检关、考查关和政审关，他们先后出台了《大学生政审意见》等相关配套措施；坚持与学生本人见面、与班级辅导员见面、与院系负责人见面，全面了解学生的入伍动机、思想状况、学习成绩和综合素质等情况；建立工作责任制，做到谁考核、谁把关、谁签字、谁负责；与高校共同制定“五方联审”的实施办法，由选培办和高校学工部、招生处、保卫部、院系联合审查，全方位调查了解大学生的现实表现。
    在湘潭大学一个刚刚被确定了“国防生”的系学生会副主席，由于忙于学生会工作而导致学习成绩下降，两门课没有拿到足够的学分而受到驻校军代表的黄牌警告。“我们必须对国防事业负责，我们就是军队的代表，这些大学生的未来就是军队的未来，就是国防事业的人才基础工程，马虎不得。”广州军区后备军官选拔培训办公室领导如是说。由他们提议制定的《国防生淘汰规定》，目前在广州军区所有选拔国防生的高校中实行。
    “国防生”的知心人
    驻校的军队代表，展现的就应该是新时期军人的形象。每一名军代表的挑选都是在整个军区范围内，经过层层考核选拔出来的。他们中有的是优秀政工干部，有的是优秀基层指挥员，有的是在教学科研单位颇有建树的高技术人才。
    如何管理教育好在校“国防生”？经过两年的实践，军代表们逐步摸索出了“院系管理为主，集中施训为辅”的培训模式。平时的学习教育和日常管理以院校为主，学校组织大型活动时，统一着装，统一佩戴“广州军区国防生”的臂章，突出后备军官的身份，增强“国防生”的荣誉感和自我约束能力。利用双休日和寒暑假集中进行军事培训，按照总部明确的大学生后备军官培养目标完成《军政训练大纲》规定的课目。同时，他们还坚持做到每学期集中讲评一次学习、生活情况，每星期安排一次军事基础知识学习，使“国防生”既在学校的培养下成长，又在部队的经常性教育管理之中。
    “要做这些大学生的知心人没有两把刷子不行。”驻广东省后备办主任何晓庚感慨地说。走上高校军代表岗位后，他把个人的所有业余时间都花在了与“国防生”的交流上，每隔几天就要到宿舍坐坐聊聊。“国防生”有什么思想问题，他有针对性的教育解决。
    军代表们就是这样，一会是标准的军人，一会又是絮絮叨叨的父母，过一会就又变成了与“国防生”娓娓道来的大哥。他们由军队走进校园，将引领一批高素质人才走向未来战场。
〖-ZW/正文〗
