〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顶着风雪严寒练机动开赴陌生地域练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师冬季演练涉险求难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师
    冬季演练涉险求难
    本报讯 周琳、晓峰报道：借恶劣天气练兵，在陌生地域练将。入冬后沈阳军区某师冒着风雪严寒，组织全师步、坦、炮进行机动、构工伪装、野外防护与生存、抗信息攻击等课题演练，锤炼未来作战需要的真本领。
    这次冬季演练是上级对该师训练成果的一次综合检验。为提高师团首长机关的组织指挥能力和部队的实战能力，该师围绕“实、难、恶”字做了一系列文章。他们不循习惯程序，不做景点文章，演练无脚本全部现场出题，进行机动作战演练；对指挥环节，按高技术条件下的作战要求，进行优化组合和配置，巧借恶劣天气练兵，妙用不利地域练将，成了该师这次演练的重头戏。
    笔者在现场看到，原来一路高歌、红旗飘飘的行军场面不见了，随着师长王勇进一声令下，所有参加演练的车辆和装备实施变形伪装，采取小群多路、多波次机动等一系列新战法。这次演练遇上寒流，大雪飘飘，出动的车辆装备数以千计，演练地域均为山区，山高、坡徒、路滑。为从严摔打部队，该师加强战场管理，昼夜进行安全检查，同时做到敢于用兵，该机动就机动，该设伏就设伏，该反击就反击，锻炼培养部队的顽强作风。该师政委刘念光对笔者说：“这次演练给我的震动很大，整个演练贴近了新大纲，贴近了实战，全师官兵在严寒中落实全员阵地上吃住，研究了在各种艰难困苦条件下野外防护与生存的招法，部队战斗力得到了真正的检验。”官兵们谈起参加这次演习的感受时说：“这样的演练的确苦，但这种苦让我们得到了锻炼！
〖-ZW/正文〗
