〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说加强和改进党的作风建设核心问题是保持党同人民群众的血肉联系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于加强和改进党的作风建设的《决定》强调：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”我们可以从以下几个方面来理解这个问题。
    马克思主义认为，人民群众不仅是物质财富和精神财富的创造者，也是社会变革、历史发展的决定力量。“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”现在有些领导同志淡忘了这个观念，在他们看来，似乎打天下需要依靠群众，而坐天下、搞建设，群众的作用就不那么重要了。在这种错误观点的支配下，必然会脱离群众、漠视群众。江泽民同志曾经严肃地指出，近几年来，不少同志中的群众观念明显地淡漠了，同群众的关系明显地削弱了，不倾听群众意见、不关心群众疾苦等脱离群众的官僚主义、命令主义现象，损害和侵犯群众利益的以权谋私、贪污受贿、腐化堕落等违法违纪现象，在一定范围内达到非常严重的程度，引起广大群众的强烈不满。针对这种现象，加强和改进党的作风建设，很有必要在全党范围内重新进行马克思主义唯物史观的学习，在全体党员和党的干部中深深扎下人民群众是创造历史真正英雄的根子，从思想源头上打下党密切联系群众的牢固基础。
    人心向背关系党和国家的生死存亡。我们党无论在什么情况下，都要密切联系群众，一刻也不能脱离群众。这是毫无疑义的。但是，党在执政条件下和在革命战争时期，与人民群众的关系所面临的情况大不一样，发生了一系列根本性的变化。特别在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，由于经济体制的调整，原有利益格局被打破，人民内部矛盾尤其是经济利益方面的矛盾明显增多。尽管这些矛盾目前还没有给我们党构成根本性的威胁，但人无远虑，必有近忧，各种矛盾积累多了，总是一种“隐患”。20世纪80年代以来，苏联和东欧一些共产党丧失政权，也从反面为我们敲响了警钟。出现这些情况，原因固然很复杂，但党失去民心，失去群众的支持，不能不说是一个重要原因。中国共产党人要从中吸取教训，引以为戒，只有始终保持和人民群众的血肉联系，一刻也不脱离群众，才能永远巩固自己的执政地位，使自己能够战胜任何风险而永远立于不败之地。
    加强和改进党的作风建设，保持党同人民群众的血肉联系，既是我们党迫在眉睫必须要抓紧解决的重要课题，又是党的作风建设中一项艰巨而长远的任务。党群关系的问题，既要从作风的层面上来解决，更要从制度的层面上解决。《决定》提出，要拓宽反映社情民意的渠道，要求党的领导干部深入基层，深入群众，倾听群众的呼声。要通过建立和健全民主制度的畅通渠道，让人民有说话的机会，造成人民群众敢说实话、真话，不怕讲错话的良好氛围，真正做到“知无不言，言无不尽”、“言者无罪、闻者足戒”。要通过体制创新和制度改革，逐步建立一套结构合理、配置科学、程序严密、相互制约的有利于人民群众畅所欲言、发表意见、参与监督的民主制度，真正在人民群众中形成一种既有民主又有集中，既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
