〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几条建议几多企盼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/密切官兵关系专版/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们军营这个大集体里，融洽的官兵关系就是战斗力。作为干部，应视战士为自己的亲兄弟，把爱心献给他们。
    ――编者
    要尊重战士的隐私
    编辑同志：
    在某些基层单位，存在着个别干部私拆和偷看战士信件、日记的现象。这些干部片面地认为，这样做是出于对战士的“关心爱护”，对战士了解多了，才能有针对性地开展思想工作，至于手段如何无所谓。殊不知，这种不尊重战士隐私的做法非但不能从内心上理解战士，反而会招致战士抱怨。
    领导干部能否尊重战士的隐私权，不仅是一个法制观念强弱的问题，也是一个道德素养问题。希望那些干部不要再拆看战士的书信和偷看战士的日记，避免战士受到心理伤害。
    济南军区某部高琼姜书逸
    让执勤战士吃好饭
    编辑同志：
    在许多基层连队，很关心执勤战士的吃饭问题。但是，也有一些单位，忽视了这个问题。战士执勤归来后，饭已凉了，吃下去肚子里不舒服。别看这是一桩小事，它体现了连队对战士是不是真正关心，体现了战友之情浓不浓厚，体现了领导的工作细不细。特别是在隆冬季节，如果战士执勤回来能吃上一口热腾腾的饭菜，心里头一定会感到热乎乎的。因此，基层单位要想办法让执勤人员吃好饭。南京军区某部许荣新陆卫东
    请给哨兵还个礼
    编辑同志：
    近日，笔者到某部办事，在营门口看到这样一种情景：干部进出营门，哨兵都敬了礼，可干部们大都习惯性地点点头，有的甚至对哨兵理都不搭理一下。《内务条令》规定，下级向上级敬礼时，上级必须还礼。有的干部不还礼既不符合条令要求，又是对哨兵的不尊重。请这些干部今后别忘了给哨兵还个礼！广空某部娄建勇史勇
    拒礼别伤战士心
    编辑同志：
    时下，一些基层单位的战士受地方一些不良风气的影响，为了增加与领导感情，想方设法给领导送礼，想以此融洽官兵关系。作为领导，当然不能收受战士的礼物。但有些基层干部处理这个问题时，方法不妥，以致伤了战士的心。有些领导不问青红皂白，不搞清战士送礼的缘由，采取“一棍子打死”的办法，不仅不利于团结，还影响了官兵关系。因此，领导拒礼，要讲究方式方法，事后要做好战士的思想工作，以免战士心里不踏实。
    云南某边防团张万均李波
    有了过错应向战士道歉
    编辑同志：
    前不久，北京军区某部一机连王排长在连队军人大会上，因自己的过错分别向连队几名新战士赔礼道歉，承认错误。此举赢得了全连战士一阵阵掌声。
    在我们日常的生活中，常有这样的事，一些干部在某些方面明明知道自己做错了，可就是不肯认错，尤其不肯向自己的下级赔礼道歉、承认错误，觉得自己向战士认错会丢了面子、失了身份，会降低自己的威信。其实干部勇于认错不仅不会丢面子、失身份，反而会受到战士们的热烈欢迎。
    北京军区某部王新立 李永亮
〖-ZW/正文〗
