〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的德国特种突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟江/王旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧洲大陆崛起的特种战新锐――
    鲜为人知的德国特种突击队
    ●严伟江王旭东
    最近，德国政府多次表示，有意参加在阿富汗的国际维和行动，而鲜为人知的KSK特种突击队有可能成为新世纪德军出击海外的拳头之一。
    ――编者
    ●隐忍发展以特警代替特种部队
    1995年以前，联邦德国一直没有自己的军方特种部队，只有两支特警部队：即被称为“德意志捷豹”的GSG―9部队和SEK部队。前者即德国边防军第9反恐怖大队，它实际上是一支国家级的特警部队，隶属德国内务部，由内务部长直接指挥。后者则是隶属德国各州的特警部队。虽然两者都是世界闻名的老牌特种部队，但由于其警察部队的“身份”，法律上对GSG―9进行国外军事行动有许多限制，而SEK只能在德国各州所属司法控制区内开展反恐行动。德国采取以警察部队的形式组建特种部队，主要是忌讳作为二战发起国，如果再组建一支以军方形式出现的特种部队，势必影响德国的外交和国际形象。
    ●借势而动适时组建军方特种部队
    随着冷战的结束和两德的统一，德国作为欧洲的重要力量重新崛起，美国和欧洲盟国希望德国在欧盟和北约的框架内发挥更大作用。德国政府也认为：“德国统一后，在海外的影响和商业利益正在增加，需要一支新的特种部队来保卫这些利益。”1994年在卢旺达内战中，德国由于没有“合适”的受过训练的特种部队，只好求助比利时和法国的伞兵部队来营救被困在卢旺达的11名德国公民。1995年，在美国、英国和法国的帮助下，二战后第一支隶属德国军方的特种作战部队应运而生，这就是德国特种突击队，德文简称“KSK”。
    KSK特种突击队在德国危机小组的指挥控制下进行作战行动，所担负的任务与美国特种部队和英国特种空勤团类似。作为一个军事组织，KSK具备德军其他部队所不具备的沙漠、丛林等复杂条件下的作战能力，能够进行海外部署，并可参与北约的演习。
    ●浓缩精华“种子”力量是20名士兵
    KSK编制员额不大，但高度合成，其主要力量来自德军空降旅的3个突击连和陆军的第1、第2远程侦察连。这几支部队于1996年4月1日被正式合并，统一置于KSK特种突击队指挥之下。到1996年秋，作为KSK的“种子”力量――20名士兵，成功完成了特种训练课程，并在1997年4月具备了特种战斗能力。特种突击队第1连的1支分队1999年年初被派往科索沃，为驻那里的德国高级官员提供安全保护。目前，KSK已拥有1000名队员。
    ●拜英美为师“黑森林”中磨砺斗士
    与世界大多数国家的特种部队入队条件类似，KSK的入选条件同样相当苛刻：军官必须在30岁之下，低级委任军官32岁以下；必须来自于陆军；必须获得空降资格证书；必须自愿在特种突击队至少服役6年；所有作战部队军官和多数高级非委任军官都必须成功完成德军第1阶段的“战斗人员目标培训课程”。
    符合上述条件的自愿人员必须在KSK的“黑森林训练中心”，参照英国特种空勤团和美国特种部队的训练课目，进行选拔训练和考试。主要内容包括1天的计算机辅助心理测试；2天的体力测试：1分钟的仰卧起坐、1分钟拉单杠、3次10米冲刺、立定跳远、12分钟跑；游泳测试：15分钟内游完500米；越障测试：1分40秒钟内完成标准德国攻击越障；越野测试：负重20公斤在52分钟内完成50公里越野；然后还要再进行3天的心理测试。
    在KSK第1阶段的专业训练中，队员们要在恶劣的条件下进行1周的高强度训练，包括在4天内负重30公斤进行100公里的行军。在行军的过程中，他们将处理众多意想不到的情况，之后，队员要接受1个小时的心理测试。第2阶段的训练时间为3周，内容为战斗生存训练，主要在福兰德多尔夫的德军“国际远程侦察巡逻学校”进行。
    ●打造利器高技术装备披挂全身
    由于KSK可能在各种复杂环境下执行各种特别任务，因此，该部队授命可以使用德军武器库中的所有武器，此外德国政府还为其从国外购进了大量的特种武器装备。德国KSK特种突击队使用的车辆包括，乌尼莫戈型2吨卡车和奔驰G型货车。在直升机作战行动中，队员们可以使用德国空军的直升机。KSK队员还佩戴装有最先进的通信设备的改进型凯夫拉头盔，在行动中可以通过喉部麦克风互相取得联络，协调战术行动。
    今年10月22日，德国国防部长沙尔平在德国主要媒体《柏林每日镜报》上表示，德军今后将大力加强特种部队的作战能力，尤其要在执行长时间、远距离，甚至在偏远地区作战任务的能力方面多下功夫。作为特种部队家族的新成员，KSK正踌躇满志地向世人走来。城市反恐
    高空跳伞
〖-ZW/正文〗
