〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委听了战士牢骚话以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明道/曹立忠/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/密切官兵关系专版/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    逆耳之言，谁人愿听？但俺们团政委吴洪军却偏偏爱听，而且听出了甜头。
    吴政委上任伊始，就从官兵们的“牢骚话”中抓出了一件让大家拍手称赞的事。一天，吴政委下班回家，在路上听到几名被纠察的战士在小声嘟囔：连队让我们来送材料，团里又没有我们的饭，不下馆子到哪儿去吃啊？这使吴政委陷入了深深的自责之中：全团分散驻守在4个小岛29个值勤点上，有的还是无航班的“四无”岛。出岛办事的官兵经常因为没有船进岛要等上六七天，吃饭、住宿都没有人管，这样难免会导致一些违纪现象的发生。在第二天的交班会上，吴政委将这一问题提了出来，经研究决定，从团里有限的经费中挤出2万元钱专门设立了小岛战士住室，挑选一名士官负责管理，并规定凡出岛人员在等船期间，战士随勤务队操课，干部一律在指导员之家和军官训练中心“充电”。此举有效地杜绝了出岛官兵私自下馆子和进出地方娱乐场所等违纪现象。
    “牢骚话”里有怨言，却常常藏着官兵的心声和真知灼见。4年多来，吴政委从战士的“牢骚”话里发现问题，为基层和机关解决“挠头事”30多件，团队连续3年被上级评为行管安全先进单位和精神文明建设先进单位。
    济南军区某团袁明道曹立忠管水锁
〖-ZW/正文〗
