〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内存病毒不怕“药”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内存病毒不怕“药”？
    ●张学辉孙宪立
    须臾间，计算机病毒的出现、蔓延已经有十几年的历史了。在这短短的十几年间，已知的各种计算机病毒已多达55000多种，而且每天还在以近10种的速度递增。它们在不断地被围、追、堵、杀中改头换面、变换手法，并正在悄然向智能、隐性和可控化方向发展。如果说以往的计算机病毒寄生和传播的主要介质是硬盘和软盘的话，那么，如今的病毒已开始向计算机内存“进发”，并以此作为“基地”，伺机对网络进行大规模的病毒传播和破坏。
    大家知道，计算机软盘、硬盘是病毒经常滞留的“场所”。而计算机内存是以信号存储信息，当我们关机或切断电源时，内存的数据就会丢失，如果病毒贮留在此，断电时即完成了杀毒工作。而正因为如此，内存作为病毒新的滋生地也就被人们所忽视了。从最近发生的几起病毒隐藏和攻击情况来看，多数病毒正是利用服务器不断电工作的特点，在服务器内存中找到了“藏身”之地。
    5月的“欢乐时光”、7月的“红色代码”、9月的“尼姆达”、10月的“炭疽菌”和“求职信”等病毒，都曾“光顾”过服务器内存，并由此进行病毒传播和蔓延。其中，尤以“红色代码”和“蓝色代码”最为猖獗，此类病毒在服务器内存中不断地生成新的线程，造成电脑内存被大量占用，耗尽电脑与网络资源，最终导致系统运行缓慢，甚至网络堵塞。继“红色代码”和“蓝色代码”风暴之后，黑客程序也乘虚而入，在内存中安营扎寨，或偷偷打开用户“后门”，盗走用户资料。有时，人们已经意识到病毒会在内存中“兴风作浪”，但往往又因无法停机“杀毒”而力不从心，因为在windows环境下，隐藏在内存中的病毒和黑客程序，常常被系统误认为“正在运行”，而不能及时被杀毒软件终止或清除。若想清除这些“狡猾”的病毒，用户必须重新启动机器或在DOS环境下进行杀毒，这无疑给用户带来诸多不便，甚至发出无可奈何的感叹。
    那么，内存病毒真的是无“药”可治？或是它果真有“耐药”性？回答是否定的，前者只是人们“投鼠忌器”的心理作怪，后者则是需要“对症下药”。
    目前，有关部门和防毒专家已经针对此类病毒的特征，着手研发一种能在完成对用户内存信息安全监控和管理基础上，实现对内存进行查杀病毒的“特效良药”。“患者”有了这剂“良药”，就无需带病工作或重新启动到DOS环境下去查杀病毒了，只需“按时吃药”，便可“药”到“病”除。
〖-ZW/正文〗
