〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红灯”亮一盏警示一大片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委强化基层干部自觉维护士兵利益观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张靖国/李林湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张靖国、李林湖报道：一名连长因收受战士的礼物而栽了跟头。这一典型事例，被北京军区某旅党委作为教育党员干部的警示教材。11月下旬，在全旅基层党委（党支部）书记进行“转变作风，心系基层”的座谈时，旅领导再次结合这一典型事例指出：只有始终维护官兵利益，党员干部才有感召力，基层党组织才有凝聚力，整个部队才有战斗力。
    该旅一名干部任现职时间较长，政绩还算不错，但由于有体罚士兵的现象，旅党委果断地将其由正连降为副连，并将这一情况通报全旅。此事也引起旅党委“一班人”的反思：基层干部虽然位低权小，但如果缺乏对他们的监督，会发生侵害士兵利益的问题。旅党委以此作为警示教材，经常结合形势任务对党员干部进行教育，对士官选取、考学、入党等热点问题，坚持实行条件、数量、程序、结果“四公开”，一级对一级负责，一级对一级监督。把“意见箱”搬上旅局域网，被批评者在网上公开答复，并接受全旅官兵的评议。建立旅首长接待日制度，直接听取基层官兵的意见，及时处理并件件作出回音。旅党委成员率先垂范，干部党员身体力行，真心诚意地为基层办实事，为官兵排难解忧。近一年多来，在战士探亲、考学、提干等热点问题上，全旅未发生一例侵害战士权益的事。官兵心往一处想，劲往一块使，全旅工作和建设保持良好发展势头。该旅去年被军区评为“管理教育先进单位”和“基层全面建设先进单位”，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
