〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅在远离机关的营区设立“指挥协调组”，使机关在抓基层中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“胳膊”长了“耳朵”灵了“眼睛”亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君全/徐利平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅在远离机关的营区设立“指挥协调组”，使机关在抓基层中――“胳膊”长了“耳朵”灵了“眼睛”亮了
    本报讯 王君全、徐利平报道：12月10日晚，距机关较远的某摩步旅一营接到旅主管部门的批复：同意营取暖工程立即开工，所需经费两日内到位。接此通知，教导员焦淑军感慨地说：“以往要等个把月才能得到批复的请示报告，现在一天就得到答复。有了协调组，我们基层办事方便多了。”
    这个旅所属部队横跨4个城市，远的距机关300余公里，给旅党委掌握下情、管控部队、服务基层带来了一定困难。由于缺少经常性监督，基层营连教育管理不经常、制度落实不到位的问题时有发生，同在一个营区的几个营，在涉及各自利益的事情上经常扯皮，影响了营队之间的团结。
    为此，旅党委决定在远离机关的营区分别设立“指挥协调组”。协调组由一名旅首长和一名部门副职带司、政、后、装部门干部组成，发挥管理教育、检查监督、指挥协调、服务保障4个方面的作用，及时为旅党委正确决策提供依据和建议，指导营连贯彻上级指示精神，并审批所在营区连以下干部请休假，协调营区统一组织的活动，协调营区与驻地政府和群众的关系，对所在营区评选先进、干部调整使用、立功受奖提出建议。
    营区指挥协调组的设立，使旅党委机关在抓基层中“胳膊”变长了，“耳朵”变灵了，“眼睛”变亮了，被官兵们称为党委机关掌握下情的“前沿雷达站”。
〖-ZW/正文〗
