〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战战法非虚拟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春宪/黄亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术在军事领域的广泛运用，给传统作战赋予了新的内涵，并诞生出电子战、网络战、虚拟战等许多新战法。尤其是网络战，在未来战争中将变得日益重要。这些作战样式的出现，为达成联合战役目的提供了更多的手段，也极大地丰富了信息战的新战法。
    ●全维侦察
    信息战的焦点在于夺取制信息权，作战双方谁拥有实时、准确的信息资源，谁就将取得战场信息优势及战争的主动权。平时应广泛搜集、积累敌方的信息情报，尤其是各类信息武器系统以及能用于军事目的的电子信息产品的技术参数和特性，战前和战时，应着眼作战任务的需要，适时增大战场信息获取范围，按照作战目的统一筹划侦察部署，建立陆、海、空、天、电、网全维立体的信息侦察体系，最大限度地获取敌方的重要信息。
    在信息获取的手段上。除采用无线电通信、雷达、光电、水声、照相、观察等传统手段外，尤其应注重网络侦察。科索沃战争中，南联盟组织了一批精通网络的计算机专家，利用雅虎网络搜索器，找到了有关B-2、F-117A战机以及各型巡航导弹的有关资料，为反空袭作战提供了不少有价值的情报信息。
    ●隐形造势
    声东击西、隐真示假、虚张声势等谋略；采取模拟、佯动、威慑等欺骗手段；隐蔽战役企图、部署和行动，迷惑、调动敌人，造成敌人情报失实、决策失误，已成为信息战的常用战法。
    通常采用的方法有：一是模拟性欺骗。如设置假目标，模拟敌人传递假情报、假电文、下达假命令，通过传单、报刊、广播、电视、互联网等多种途径向敌宣传，从而在心理上和行动上迷惑敌人。二是佯动性欺骗。可从空间、时间、兵力、火力四个方面组织。空间上，可在次要进攻方向突然增加无线电台的数量和联络对象；或在其他方向实施无线电佯动，转移敌侦察重心。兵力上，依据需要模拟较大规模部队行动，掩护主力展开隐蔽作战行动。火力上，模拟炮兵部（分）队行动，牵制敌人火力。三是威慑性欺骗。采用军事演习、兵力调动、警告性打击、虚拟现实等手段，实施信息威慑，震撼敌心理，影响敌方上层决策。
    ●软硬一体
    信息进攻主要措施有：一是对信源攻击。可通过各种渠道进入敌方的计算机网络或指挥控制中心，删改其数据库的信息数据，或大量输入虚假的、矛盾的及无用的信息，使敌被迫接受，真假难辨，举棋不定。二是对信道攻击。通过雷达、通信、光电等各种形式对敌空间信道实施有源或无源、瞄准或阻塞式干扰；破坏敌通信线路或节点，使其信息传输能力降低；向敌计算机网络注入大量的、无用的电子邮件“垃圾”阻塞信道。三是对信宿攻击。即对接收方攻击，主要是通过有意向敌方提供错误、杂乱或虚假的信息，使其信息处理和利用能力大大削弱，并产生错误认识，进而采取错误的决策和行动。四是对信息设备攻击（包括对电力设施的破坏）。即瘫痪敌各种信息设备，摧毁敌获取、传输及处理信息的能力。如科索沃战争中，北约首次使用石墨炸弹对南联盟电力系统进行了破坏，不仅使信息设备全部陷于瘫痪，还使其陷入了黑暗的恐怖之中。
    信息防御的主要措施有：一是信息反击。在遭到敌信息攻击时，针对敌信息作战的弱点，利用己方手中信息作战的“撒手锏”武器进行有效的反击。二是信息防护。主要通过伪装、欺骗、保密、加固、备份、设置“防火墙”等手段，增强己方信息和信息系统防敌侦察、干扰和摧毁的能力。三是信息恢复。在己方信息系统遭到敌方强烈干扰和破坏的情况下，要进行重新加密、加固、修复，删除敌植入己方网络中的病毒，恢复信息系统的完好状态，对于不能恢复的则尽快重建或启用新的信息系统。
    ●土洋结合
    高技术兵器并非无懈可击，信息强国也未必一定就是胜者。战争实践证明，采取土洋结合、军民结合、你打你的、我打我的、以土对洋、以低对高的有效战法，同样能够做到以劣势装备打败优势装备之敌。如利用气象部队在重要军事目标上空布撒云雾、人工降雨，可以降低高技术兵器作战效能；通过人工制气、制雾、制热和发烟，能迷盲敌信息侦察传感系统；还可以利用战场自然环境进行巧妙伪装等，可谓招法多多。
〖-ZW/正文〗
