〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要树立良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在论述党风建设时，特别强调“要坚持领导带头”。他多次用“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”的俗语，说明领导干部树立良好形象对于搞好党风建设的重要作用。良好形象是具体的，需要领导干部以自己的言行来体现。形象是思想的外在表现。领导干部一定要认真学习马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想，牢固树立“学习是终身任务”的观念，把加强学习作为一生的课题，作为一种觉悟、一种境界、一种需要、一种责任，坚持在不断学习中提高素质，为树立良好形象打下坚实基础。
    领导干部手中都握有一定的权力，但只有将党和人民赋予的权力用于为人民服务，才能有凝聚力和感召力。反之，则既损害领导者的自身形象，又损害党的形象。从近年来社会上发生的一些重大违法犯罪案件看，以权谋私、权钱交易等腐败现象，都是在少数领导干部的参与、支持或保护下进行的，群众对此反映很大。出现这些问题的根本原因在于这些干部放弃了世界观的改造，把党和人民赋予的权力变成了谋私的工具。这就要求领导干部一定要解决好世界观、人生观问题，牢记手中的权力是党和人民给的，只能用手中的权力为党和人民的事业多做贡献。有了这样的精神，才能全心全意为人民服务，诚心诚意为人民谋利益，兢兢业业为基层办实事。为了确保领导干部用好手中的权力，各级党组织必须对领导干部严格管理、严格监督。党委会要充分发扬民主，讨论决定重大问题时坚持做到委员没有充分准备不急于开会，议题没有酝酿成熟不急于上会，问题讨论不充分不急于决定，意见分歧较大不勉强决定。同时加大监督力度，保证班子成员公正用权。在班子内部大力倡导相互监督、相互提醒的氛围。班子成员要经常开展批评和自我批评，或“拉拉袖子”互相提醒，使班子成员时刻都处在党组织的监督之下，保证每个领导干部谨慎用权、公正办事。
    实践“三个代表”的要求不是一句空洞的口号，而是要通过真抓实干，以“唯实”的工作作风，为广大官兵办实事。要把克服形式主义和官僚主义作为一个严肃的政治问题来抓，从自身做起，从现在做起，使思想作风、工作作风有一个大的改进。要坚持以官兵“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”作为衡量工作的重要尺度，积极为基层办实事，办好事。对干部群众在工作上、生活上遇到的实际困难，党委“一班人”应知难而上，积极想办法解决。对群众普遍关心、关系到大家切身利益的问题，党委应在坚持走群众路线，广泛征求群众意见的基础上，千方百计克服困难，真正把实事办实、把好事办好，使为基层服务的各项工作真正成为得人心、暖人心、稳人心的工程，以求真务实的作风赢得广大官兵的信任和好评。
〖-ZW/正文〗
