〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地群众声讨“法轮功”残害亲人罪行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地群众声讨“法轮功”残害亲人罪行
    据新华社北京12月18日电 连日来，“法轮功”痴迷者傅怡彬制造的骇人听闻的血案被新闻媒体披露后，各地干部群众纷纷谴责李洪志及其邪教“法轮功”犯下的这一新罪行。他们指出，这一血淋淋的事件，再次向世人揭示了“法轮功”的邪恶本质，对至今仍不思悔改的“法轮功”修炼者，现在是该猛醒的时候了。
    海南省琼海市嘉积镇东区居委会主任张家谋说：前几天，海南省澄迈县发生一起“法轮功”痴迷者杀害亲叔叔的事件。这两天我们又从电视、报纸上看到“法轮功”痴迷者傅怡彬杀害亲人事件。这些残酷至极的血的事实再一次暴露了“法轮功”假善良、真残忍的面目，是揭露李洪志伤天害理的最好教材。
    正在天津市女子监狱服刑的“法轮功”人员看到傅怡彬弑父杀妻的新闻后进行了讨论，许多人认为，李洪志及其邪教“法轮功”通过精神控制、挑唆煽动等手段，残害生命，破坏家庭，扰乱社会，制造了一桩桩骇人听闻的血案，使许多受骗者家破人亡，直至走向了犯罪的道路，这完全说明了李洪志及其“法轮功”是彻头彻尾的邪教组织。
    福州长乐国际机场集团公司员工陈竞说，从电视画面上，人们看到了傅怡彬的歇斯底里，他已彻底丧失了理智和人性。“法轮功”的歪理邪说和所作所为，是与我们民族的文化传统和伦理道德背道而驰的。中国的百姓自古以来就是热爱生活、热爱生命的，“法轮功”与之反向而行，必将咎由自取。
    在兰州市一家银行工作的张立民看了傅怡彬弑父杀妻的报道后气愤地说：“法轮功”顽固分子对自己的亲人都缺乏亲情，那就更谈不上能对社会还有什么感情和责任，更别说还要做什么贡献了。他们已经完全丧失了作为一个正常人、作为一名公民应该具备的责任、义务观和权利观。这些血债再一次验证了李洪志的虚伪，他让“法轮功”练习者去“圆满”，去弑父杀妻，他自己为什么不这样做？
〖-ZW/正文〗
