〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲摆脱战乱走向和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯立冬/孙宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯立冬孙宝玉
    新世纪第一个年头，非洲人民通过长期不懈的努力，终于使长期动荡不安的大陆逐步摆脱战乱，走向和平。冲突各方通过对话解决分歧，热点逐渐降温，使和平与稳定成为今日非洲的主流，为经济发展创造了稳定的政治环境。
    刚果（金）1998年开始爆发内战，周边5个国家相继卷入冲突，成为非洲的“世界大战”。长期的战乱给刚果（金）本国以及卷入冲突的非洲国家造成了大量的人员伤亡和巨大的经济损失。但自今年初以来，在冲突各方和国际社会的共同努力下，刚果（金）终于结束了战乱。目前，卷入刚果（金）冲突的大部分外国军队已撤回国内，联合国维和部队顺利进驻刚果（金），有关解除反政府武装的谈判也进展顺利。
    非洲东部的塞拉利昂在经历了长达10年的内战后，也走出了冲突的泥潭。今年5月，塞政府与反政府武装革命联合阵线（联阵）签署了敦促停火协议。目前，随着停火协议进一步落实，塞国内局势已渐趋稳定，联阵武装人员的缴械和重新安置工作也进展顺利。包括联阵在内的塞22个党派11月中旬达成协议，决定在明年5月举行大选。
    埃塞俄比亚和厄立特里亚之间1998年5月因边界纠纷而爆发了大规模武装冲突，去年5月双方再次大动干戈，一时烽烟四起，引起国际社会的高度关注。在多方斡旋下，两国于去年12月正式签署了和平协议。根据协议，埃厄两军分别于今年2月和3月完成后撤，建立了临时安全区，由联合国维和部队负责监督停火。双方还在国际红十字会的帮助下交换战俘，迄今已有1500多名战俘重归故里。这一切为两国边界地区长期的和平与稳定提供了必要的保障。
    另外，长期陷入内战的非洲南部国家布隆迪和安哥拉也开始步入和平轨道。布隆迪自1993年发生大规模部族武装冲突以来，给大湖地区的安全与稳定带来了严重影响。根据去年达成的协议，布隆迪冲突各方已在今年11月正式组建过渡政府。安哥拉今年基本上无战事，反政府武装连遭重创，已无力开展重大军事行动，安哥拉实现和平的条件已经基本具备。
    长期被硝烟战火笼罩的非洲大陆终于走向和平与发展的道路，主要有以下几个原因：
    首先，消除战乱、实现和平是非洲发展的大趋势。非洲地广人多，自然资源十分丰富，但多年战乱造成经济落后、政局动荡，非洲的国际地位日益下降，几乎成为“被遗忘的角落”。因此，联合自强，振兴经济，是非洲复兴的唯一出路。为了跟上时代的步伐，充分利用非洲的资源，2001年7月，非洲统一组织作出一项具有历史意义的重大决定，正式启动非洲联盟，以取代现有的非统组织。新联盟的正式启动标志着非洲在联合自强，努力创造安定和平的政治环境上迈出了重要的一步。
    其次，民族和解、经济复兴是非洲各国人心所向。由于各种原因，非洲一直是全球最不发达的大陆。据联合国最新统计，全球49个最不发达国家中，34个在非洲。战争饥荒使600万人沦为难民，近一半的非洲人生活在贫困线以下。结束战乱，摆脱贫困，发展经济，共同富裕，是非洲7亿人民的共同夙愿，也是他们尽快结束冲突、集中精力发展经济的强大动力。
    第三、制止冲突、维持和平是非洲人民自主自强自立的体现。在非洲从战乱走向和平的道路上，发挥最大作用的不是别人，正是非洲人民自己。目前在非洲各主要冲突地区，几乎所有国际组织或维和部队中均有非洲国家参加。尼日利亚、南非、塞内加尔、摩洛哥等非洲国家在派遣维和部队问题上态度非常积极。非统组织在促成埃厄停火、刚果（金）和谈的过程中发挥了重要作用。南非前总统曼德拉、博茨瓦纳前总统马西雷等作为和谈调解人，常年活跃在非洲政治舞台上。他们的有效工作加快了冲突地区的和解进程，催开了一朵朵和平之花。
    应当看到，由于非洲各国和各地区之间的政治、经济发展不平衡，加上历史、社会方面的差异与多样性，非洲要在稳定的环境中实现社会、经济的可持续发展，依然任重而道远。一些国家武装派别依然存在，要彻底实现和平还需时日。但非洲正在觉醒，求和平求发展的呼声日益高涨，早日把非洲建设成为一个和平、进步和繁荣的新大陆已成为当今非洲一股势不可挡的时代潮流。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
