〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英维和部队本周进入阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支韩国部队将派往阿富汗反恐怖战场 德国际法专家提醒美不要扩大自卫范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振安/高浩荣/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦12月18日电 （记者张振安）英国国防大臣胡恩18日表示，第一批英国派往阿富汗执行维和任务的部队将于本周末抵达阿富汗首都喀布尔，维持当地的社会治安。
    胡恩在接受英国广播公司采访时说，英国希望12月22日阿富汗临时政府正式成立之前在阿部署部分军队。随后，由英国为主导的多国部队将陆续进入阿富汗。
    这是英国政府首次公开英国派部队进入阿富汗的时间。17日，英国首相布莱尔曾宣布，英国计划派1500名士兵到阿富汗执行维和任务，并表示愿意在这次由联合国发起的维和行动中发挥主导作用。但布莱尔当时没有明确部署军队的时间和其它细节问题。
    目前已经有阿根廷、澳大利亚、加拿大、捷克、约旦、马来西亚、新西兰、土耳其和欧盟的几个成员国宣布愿意派军队到阿富汗执行维和任务。
    据新华社汉城12月18日电 （记者高浩荣）旨在支援美国在阿富汗进行的反恐怖战争的3支韩国部队18日已完成组建工作，其中海军运输团已于当天离开韩国前往作战地区。
    据此间媒体报道，由170多名海军官兵和1艘大型登陆舰组成的海军支援团在当天举行组团仪式后，立即驶往美国太平洋司令部所属的作战地区。这一支援团将在印度洋海域执行美国及其盟国的军需品及救援物资的运输任务。
    据报道，韩国5个社会团体的100多人当天在庆尚南道镇海市的韩国海军作战司令部和驻韩美军营地前举行集会，反对韩国派兵支援美国，并要求美国立即停止在阿富汗的军事行动。
    据新华社柏林12月18日电 （记者刘钢）德国著名国际法专家、曾担任过联合国国际法委员会委员的托穆沙特教授在此间表示，美国如果把在阿富汗进行的打击恐怖主义战争扩大到其它国家，将违背联合国宪章的原则和精神。
    托穆沙特教授在18日接受德新社专访时指出，联合国宪章第51条虽然赋予了各国进行自卫的权利，但美国目前在阿富汗进行的这场战争已经将这一权利“用到了极限”。如果它要“将这场战争扩大到第三国，那就是对第51条规定的背离”。
    由于邻国阿富汗的战事还未完全结束，巴基斯坦在治安方面不敢有丝毫松懈。这是巴基斯坦士兵黄昏来临前在伊斯兰堡的巴基斯坦一个政府办公区外守卫。新华社记者孙浩摄
〖-ZW/正文〗
