〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探“囊”取物有招数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军四五一医院内镜外科主任王克成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探“囊”取物有招数
    ---记解放军四五一医院内镜外科主任王克成
    ●李亚军
    如果申报世界吉尼斯纪录的话，王克成也许能算一个。从1992年王克成瞄上电视腹腔镜这项当时国际前沿技术并引入第451医院至今，他共为37029名患者实施了电视腹腔镜胆囊摘除术，成为国内外运用该技术摘除胆囊数量最多的人。
    1995年10月的一天，上海“95国际腹腔镜外科学术会”的现场，在来自国内和美、日、俄、印等国家和地区专家挑剔目光的注视下，一位中国医生屏气凝神地站在手术台前，细心地把小巧的腹腔镜由病人腹壁的穿刺孔插入腹腔。在手术台前的荧光屏上，只见他双手灵活地操纵着手术器械，仅用了几分钟，变色肿胀的胆囊就被取了出来，手术极为成功。这是国内外腹腔镜胆囊切除史上从未有过的最短时间。顿时，场内爆发出一阵雷鸣般的掌声。这位世界纪录的创造者就是来自西安的第451医院内镜外科主任王克成。
    王克成告诉记者，由于生活习惯和饮食结构的问题，胆石症在我国的发病率很高，是一种常见病，严重影响患者的身体健康和生活质量。体内碎石的办法虽能将结石击碎，但难将碎石排净，为日后新的结石埋下隐患。传统胆囊切除术腹部切口一般在15―20厘米，失血多，手术时间长达1―2小时，恢复较慢。而腹腔镜技术被称为“钥匙孔”手术，是利用高分辨光学系统及电视显像技术放大16倍，显露病变部位的局部解剖，通过腹壁小孔配合高频发生器进行手术。此手术只需穿刺2―4个0.5―1厘米的小口，渗血少，痛苦小，恢复快，术后6小时即可进食下床，手术3天出院，一周即可正常工作。
    正是看到了腹腔镜的优势，王克成瞄准这项高新技术，把这项技术发挥得淋漓尽致，并不断发展创新。一套他总结的12字操作技巧，即以一件器械满足钩、刀、剪、钳等多种用途，改进了手术步骤，从而形成了一套独特的治疗技术和方法，被国内外专家所认可。目前，他治愈的病人数以万计，经计算机信息检索，他所做的手术总数处于国内领先地位。
    第451医院也因此被国家卫生部定为内镜外科培训中心，被总后勤部定为全军腔镜治疗中心。
〖-ZW/正文〗
