〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方支援宁边旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/刘伯钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁边是个光梁子，洋芋坨坨过日子，要想吃顿包谷饭，等待老婆做月子……”这首民谣，是1995年10月我们在云南省昭通市小龙洞乡宁边村听到的。当时的宁边村茅舍东倒西歪，人畜混居，人均有粮才108公斤、纯收入146元，多数农户是一日三餐吃洋芋。
    今年11月，我们采访云南“兴边富民行动”途经宁边村时，展现在眼前的已是青砖红瓦房，村中一条500多米长、20米宽的水泥路两旁，卖洋芋、苹果、中草药、藤条编织工艺品和名特小吃的数百个小店、摊位齐刷刷地展开，给山村增添了市井的气息。
    “这里是我们宁边村的‘王府井’！”村党支部书记王登荣兴奋地告诉我们，这个集市总面积达8640平方米，经营者有来自周围十里八乡的回、彝、苗等少数民族同胞，也有来自贵州威宁、毕节，四川宜宾、成都的客商。
    走进一间20多平方米的钢筋水泥房的店铺，一位30多岁的妇女一边卖货，一边喜滋滋地告诉记者，她叫马永茶，丈夫和她都是基干民兵。去年春天，人武部领导登门动员她家发展第三产业，使她走上了经商道路。由于生意红火，不到两年，家里就翻盖了楼房，装了电话。现在她丈夫开东风车跑运输，她自己经营这个铺面。像她这样的人家村里已有近20户。正说着，上小学三年级的女儿拿作文来叫她签字。
    “先请这位叔叔看看，写得咋样？”记者接过本子，只见《我们是宁边的新希望》的标题下，工工整整地写着：“……在各级党委、政府领导、军分区、武装部和武警上海总队叔叔们的关心下，我们村500多名适龄儿童都上了学……我们是宁边的新希望！”
    “宁边村的变化靠各方支援。”王支书说，近两年，军分区和区武装部在学习实践“三个代表”中，按照地方党委和政府制定的宁边脱贫规划，帮助宁边多方筹集资金，组织全村800余名民兵具体实施了“十大扶贫工程”：翻盖草房，使全村人住上了瓦房；建起了“脱毒洋芋示范区”，160多户农户直接受益；修建了7个抗旱塘，100多个水窖，解决了人畜饮水和蔬菜浇灌用水；在悬崖峭壁上新修公路20余公里，实现了社社寨寨通公路；架设电线16.9公里，结束了宁边用松脂照明的历史……
    随着“十大扶贫工程”的完成，宁边迅速兴旺起来了。全村一年就卖出脱毒洋芋600多万公斤，村民增加收入达240多万元。2000年，全村人均有粮360多公斤、纯收入580多元，基本实现了温饱。
    傍晚，浓雾笼罩了宁边，但集市仍没有“散场”的迹象，各族客商还穿梭于集市中。这乌蒙山区的山村，正以它特有的魄力，书写着自己的未来。
〖-ZW/正文〗
