〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁县为新战士发放科技帮扶卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/董珍富/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾志军董珍富倪福田
    12月7日，记者在山西省祁县欢送新兵的大会上看到，120名即将步入军营的新战士，在领到县委、政府统一发放的优抚卡、退伍安置卡的同时，手中又多了一张科技帮扶卡。这是该县为鼓励新战士安心入伍实施的又一新举措。
    祁县人武部在对初定新兵进行役前教育中发现，很多适龄青年是村里或乡里的种植、养殖能手，部分适龄青年产生了怕入伍后会影响家庭收入的思想顾虑。为此，人武部积极协调县民政、科委、农委等职能部门，制定出台了《祁县科技帮扶军属实施办法》，明确了乡镇政府、职能部门及科技人员的工作职责和具体帮扶措施。规定乡镇农业技术人员要承包到军属户，为每户军属确定1―2个科技致富项目，每月到军属户家中进行1―2次的具体指导，经常通报科技致富信息；以村或镇为单位建立的种植、养殖园区优先发展军属参加，积极为他们的农副产品销售提供优先、优质服务。县科委与各乡镇农业技术推广站、乡镇农业技术人员与现役战士家庭签订了科技帮扶责任书。为战士安心部队服役解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
