〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家呼吁巴以停止冲突恢复和谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特呼吁对巴实施国际保护〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 综合新华社驻外记者的报道，意大利、约旦和朝鲜等国连日来对巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特16日要求巴各派组织停止针对以色列的暴力活动的讲话表示欢迎，并呼吁巴以双方尽快停止冲突，恢复和谈。
    意大利外长鲁杰罗17日在罗马说，意大利希望巴以双方立即停止旷日持久的流血冲突，恢复和谈，继续朝着和平和政治解决冲突的正确方向前进。
    约旦外交大臣哈提卜16日晚在安曼说，阿拉法特的讲话向以色列提供了一个恢复巴以对话的机会。他说，约旦认为对话是实现地区和平的唯一途径，希望以色列予以积极回应。他还呼吁美国加大调解力度，为落实有关平息巴以冲突的“米切尔报告”和恢复双方和谈创造必要的条件。
    朝鲜外务省发言人18日在平壤说，朝鲜对巴以局势日趋严重深表关切。他强调，巴民族权力机构是巴勒斯坦人民的合法代表，以色列对其粗暴的攻击是危险的侵略行径，其最终目的是扼杀巴勒斯坦。他说，以色列应该立即停止对巴勒斯坦的野蛮进攻，撤出巴被占领土。
    据新华社华盛顿12月17日电 （记者严锋）美国国务卿鲍威尔17日对巴勒斯坦领导人阿拉法特呼吁停止一切针对以色列的武装攻击表示欢迎，但他同时强调美方希望看到具体行动。
    美国白宫发言人弗莱舍当天表示，阿拉法特的讲话是“建设性”的，但更重要的是能否把言辞转化为具体行动。他说，布什总统希望看到具体行动，并以此作为判断依据。
    阿拉法特16日发表电视讲话，呼吁巴勒斯坦人停止一切针对以色列的武装攻击，其中包括自杀性爆炸袭击，他同时谴责以色列对巴勒斯坦领土发动的“残酷战争”。
    据新华社巴黎12月18日电 （记者徐振强）法国总统希拉克17日分别与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理沙龙通电话，强调对话是巴以双方结束暴力冲突的唯一途径。
    据法新社报道，希拉克在电话中表示欢迎阿拉法特16日发表的有关巴各派立即和全面停止针对以方军事行动的讲话。他说，法国和其它欧洲国家认为巴勒斯坦民族权力机构及其领导人阿拉法特是以色列的合法和平伙伴。他指出，阿拉法特已采取措施反对恐怖组织，并要求停止一切暴力行动。他表示希望阿拉法特的承诺能变成现实。
    据新华社拉巴特12月17日电 （记者康新文）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特17日呼吁联合国和国际社会立即采取行动，对遭受以色列“野蛮屠杀”的巴勒斯坦人民实施“有效的国际保护”。
    阿拉法特强调，以色列疯狂轰炸和野蛮屠杀的根本目的，“显然是旨在摧毁巴勒斯坦民族权力机构，恐吓巴勒斯坦人民放弃民族自决和独立建国的合法权利，从而使其对巴勒斯坦领土的占领合法化和长期化”。他表示，巴勒斯坦人民决不会屈服于以色列的暴力，更不会放弃已经得到国际社会普遍承认的建立自己独立国家的合法权利。
〖-ZW/正文〗
