〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“儿呀，到部队好好干，一定入个党回来！”“多带点钱，出门在外别受委屈？”“脑瓜子活泛些，……”在世纪新兵即将跨入军营的时候，听着有些家长们对他们叮咛的话语，不禁令人感慨万千――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家长，怎样关爱当兵的孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/游建华/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家长，怎样关爱当兵的孩子
    ●于保月游建华本报记者周奔
    在雪花飞舞的时节，又一批有志青年即将离开家人，奔赴军营。俗话说“儿行千里母担忧”，此时此刻，家长们对将要远行的孩子有何希望和嘱托呢？12月中旬，记者带着这个问题走访了北京昌平东小口镇和北七家镇的部分新兵家庭。结果，记者在深深地感受到家长们支持孩子参军报国的伟大情怀的同时，也发现了一些――
    家长变味的“关爱”
    谈起对孩子到部队后的希望，我们采访的15位新兵家长几乎众口一词：入党、立功、考军校、提干。新兵夏雷的母亲是位内退职工，父亲现已下岗，家里开了一个自行车修理店，生活并不富裕。她告诉记者：“孩子他爸是退伍军人，曾参加过唐山大地震救灾，立过三等功。如今孩子参军，全家支持。希望孩子到部队好好努力，早日加入党组织，早日考入军校，或早把立功喜报寄回家。”新兵孙天的父亲是位退伍军人，爷爷还是一位老八路。他父亲告诉记者，现在全家都希望孙天能在部队考上军校，长期干下去。
    记者了解到，今年新兵中的绝大多数是独生子女。这些新兵虽然文化程度普遍较高，但生活自理能力、吃苦耐劳精神和俭朴作风并不是很强，从小就以“小皇帝”、“小太阳”身份在百般呵护中长大，他们在充分享受现代物质文明成果的同时，对家中几代人对其的特殊“关爱”早已习以为常。新兵家长李淑勤是一位物业管理清洁工，谈起儿子参军，脸上挂满了幸福的神情：“孩子从小没受过苦，部队生活艰苦紧张，怕他不适应，准备给他多带点钱去。”我们问能带多少，她说至少也得一个月的工资吧。新兵家长李亚茹向记者透露，孩子从没洗过衣服和袜子，听说部队上都是自己洗衣服，我只好给孩子多带点袜子和内衣。
    一些家长对社会上的不正之风深恶痛绝，但嘱咐起自己的孩子来，却自然不自然地仍仿效着地方那一套。有的新兵家长感叹地对我们说：“部队上有好的传统，是个培养人的大学校，但也不是生活在社会的真空里呀，市场经济时代讲究物质利益原则，得让孩子懂些这方面的常识，要不，肯定得吃亏。”我们了解到，有些新兵家长在孩子临走前，便开始灌输什么“出门在外要学乖，眼色不够吃不开，多动脑子嘴要甜，巴结领导好事来。”
    家长们这些变味的“关爱”会给部队建设和战士健康成长带来哪些影响呢？带着这个问题，我们又走访了一些部队基层干部，听到了――
    带兵人急切的呼吁
    片面追求进步导致思想负担加重。一些基层干部反映，近年来，由于一些家长在入党、考学、提干等方面对子女要求过高，使一些新兵入伍后思想负担和心理压力较重。某部连长王青告诉我们，义务兵服役期缩短为二年后，连队绝大多数义务兵实现不了在部队入党的愿望，而一些家长却并不理解这些政策规定，一味地给孩子施压力提要求，结果使一些战士感到在部队入不了党，考不上军校就“无颜见江东父老”。
    家长过分宠爱导致自理能力较弱。某团连长包慧先谈起去年那次新兵洗衣服比赛，心里感到特别不是味道。百十号新兵，会洗衣服的只有10多个人，别说城镇的战士不行，就连一些出身农村的战士也不会洗。为此，连队不得不专门组织老兵和骨干手把手地教。洗衣服是这样，帮厨、搞卫生、缝衣服等也有不少人不会干。家庭的娇生惯养，使新战士的生活自理能力较差。
    热衷于庸俗人际交往。记者在与部队干部座谈中了解到，当前一些战士为了个人利益乱拉关系。有的为考学、改转士官、入党、立功等，三番五次给上级领导送礼；有的为了应酬一再向家里索要财物，或向战友借款，导致家庭和个人经济负担过重。这一问题的出现，与一些家长平时对孩子不正确的灌输有直接关系。
    来自家庭的不正确关爱，给部队建设和战士健康成长带来了一系列问题，因此带兵人希望家长们――
    要正确地关爱孩子
    可怜天下父母心。望子成龙，是天下父母的共同心愿。那么家长们如何关爱孩子，才能让孩子“成龙”呢？采访中，我们同大家就这一问题进行了探讨。
    教育孩子以平常心态对待荣誉。武警某部排长李保才的父亲李福来，联系孩子在部队从怕紧张艰苦到考取军校提干的经历，深有感触地说，在帮助孩子确立理想和追求时，既要看到孩子自身的优势，又要看到部队的需要，而不能一味地要求孩子入党立功提干，那样做只能增加孩子的负担。只有让孩子明白，只要在部队好好干，即使入不了党立不了功，也有收获，孩子才能轻装上阵做出成绩。
    与部队教育管理相配合。去年参军的战士马志华的父亲马东升告诉记者，他专门与孩子的排长建立了通信联系后，能够有针对性地对孩子进行教育，使孩子进步很大，今年还被评为优秀士兵。
    表达关爱要讲方式方法。新兵崔亚丹的父亲崔得财是村里一位威望很高的老电工，一向对子女要求严格。谈起对子女的爱，老人说，孩子都是父母的亲生骨肉，爱之深，情之切，属人之常理。但作为家长，对孩子的关爱一定要讲方式方法，不能盲目溺爱，一味迁就。否则只能害了孩子。
    纠正歪风从自家做起。新兵李强的父亲是个体运输司机，走南闯北的他对社会不正之风有真切的感受。他说，相对于社会来说，部队是一片净土，如果把社会上的那一套教给孩子，不仅没有用处，也不利于孩子的成长进步，因此每一个战士家长都应该树立“从现在做起，从自我做起，从点滴做起”的强烈意识，积极帮助部队教育孩子珍爱健康纯洁的战友情谊，让孩子把心思和精力全部放在工作中去。
〖-ZW/正文〗
