〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺着民意干难题不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团从加强基层民主建设入手密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李荣、记者杨彪报道：“影响官兵关系的原因千条万条，是否民主是重要一条。”成都军区某团政委黄国祖的话，印证了该团搞好官兵关系的一条重要经验：基层单位民主建设搞得好，官兵关系就密切，事业就兴旺发达。12月初，军区肯定了他们的做法。
    处事不公，侵占士兵利益，带兵简单粗暴是目前影响官兵关系的三大因素。然而，这些问题都是基层民主建设薄弱造成的。如果基层民主建设搞好了，在事关士兵利益的问题上做到公开、公正、公平，这些问题就会迎刃而解。为此，团队每遇大事，就把政策规定交给群众，把原则程序公开，让群众自己来办。今年士官选取开始后，一机连的干部觉得名额少，要求留的多，矛盾大，工作难做。团里下来调查的工作组出主意：不要躲躲闪闪，越躲越不顺，要把政策规定和盘托出，相信群众，交给群众。于是，连队把士官选取的条件、名额一公布，大家自我权衡，全连只剩下26人参与竞争。再经过一轮民主测评，只有7人榜上有名，事情一下就由难变易了。现在，该团的士兵们对连队的经费开支，入党考学、当骨干、学技术等关系切身利益的情况，都能了解得清清楚楚，从而对连队事务形成有效监督。
    对令基层头疼的关系、条子、说情，这个团上下都明白这样一条规矩：“只有群众说了算！”再特殊的关系、再隐晦的“暗箱操作”，遇到民主就丝毫不起作用。一炮连一个兵表现一般，却仗着某领导机关有亲戚放出话来：连里不让改士官就找团里，团里不行就找师里、军里，不相信改不了。最后，他在素质评比中落选，他不得不说：“这样的民主测评，我口服心服！”
〖-ZW/正文〗
