〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为推陈出新者歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从杜黑被监禁说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊英/翟福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊英翟福生
    《吕氏春秋》中有一句话：举事必随法以动，变法者因时而化。作为“空权论”的提出者，意大利著名军事理论家朱里奥・杜黑为人们所熟知，然而对他在第一次世界大战中，因坚持“空权论”思想，批评陆军当局战略指导错误和指挥无能，而被军事法庭以违反军纪罪判处监禁一年的事情却鲜有人知。尽管后来意大利政府为其恢复了名誉，然而却仍然认为“空权论”是“武断和空想”，社会上也视“空权论”为“异端邪说”，意大利终究没能成为令人瞩目的空中强国。
    无独有偶，有趣的是，几乎与杜黑同时提出“空权论”的另一位美国军事理论家威廉・米切尔也因坚持“空权论”而受到军法审判，被停职5年，军衔由准将降为永久上校，并被勒令提前退役。
    事实上，在历史上因提出新理论、新见解和新观点而遭遇保守者排斥、打击的先行者远不只杜黑和米切尔俩人，正如一位历史学家所说：“任何一位理论创新者，身后都会有一千个疯狂的反对者跟随聒噪。”由此可见，新理论的产生历来是与怀疑、敌视甚至打击相伴随，也正因为如此，真理的光辉才显得更为璀璨。
    提出新创见难，让人信服接受更难，一个新创见的顺利“分娩”固然需要创见者付出艰苦的主观努力，但往往更需要一个宽容、理解和支持的客观社会环境。与米切尔相比，他的同胞，著名军事历史学家、军事理论家马汉就幸运多了，他的《海权论》一问世，立即得到了美国国民的热烈响应，第一个赞颂的就是时任总统西奥多・罗斯福，他在《大西洋月刊》里热情讴歌道：“马汉上校清晰地写出了一部有关海军历史最好的、最重要的、尤其是最有趣的著作。如果它不成为一部海军圣典，那将是我的极大错误。”得益于马汉的“海权论”思想，美国终于在第一次世界大战后一跃成为海军强国，并在二战后逐渐发展成为世界海洋霸主。
    六七十年代，我国老一辈科学家在极其艰苦的条件下，搞出了“两弹一星”，为国家赢得了崇高的国家地位，为民族建立了不朽的功勋，其中固然他们付出了大量的心血汗水，更深层次的原因则是全国人民给予了他们宝贵的物质、精神支持，使他们获得了一种超越物质力量的强大精神动力，这种精神如今已成为国家和民族永远的无价之宝，那就是伟大的“两弹一星”精神。
    眺望当今世界，新军事革命悄然崛起，各种先进的军事理论如雨后春笋蓬勃发展，为谋求打赢现代高技术条件下的局部战争，创新有我军特色的军事理论体系已是当务之急。涉浅水者得鱼虾，探深海者得蛟龙；我们应大力营造一种有益于学术创新的良好人文、社会环境，对那些敢于“标新立异”者、敢于“第一个吃螃蟹”的人给予宽容、鼓舞以至热情的支持帮助，为他们提供生活和研究上的便利，以“催生”更多优秀的军事理论成果问世，惟其如此，才能无愧于这个英雄辈出的时代。
〖-ZW/正文〗
