〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵景均/江世亮/吴庆才/林长榕/赵勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工人阶级的新变化
    改革开放以来，特别是随着国有企业改革的不断深化，我国工人阶级出现了新的变化。主要表现在：
    队伍迅速扩大，内部结构发生重大变化。目前，我国职工总数已达两亿多人，比1978年增加了一倍多。工人阶级内部结构变化的新特点是：其一，新增成员主要来自农村中年轻的“富余劳动力”；其二，知识分子队伍迅速扩大，作用日益重要；其三，各类服务业中的职工人数显著增加；其四，职工所在经济组织的所有制形式呈现多样化，有一亿多职工在各类非公有制经济组织中就业。
    岗位流动加快，职工更加年轻化。随着竞争的加剧，职工就业岗位的流动性不断增强。目前全国职工平均年龄只有三十六岁左右。职工的流动性与年轻化，增强了企业的活力。
    科学文化和技术素质明显提高。职工受教育程度普遍提高，职工的技术素质进一步优化。据国家统计局的数据表明，1978年国有经济单位的专业技术人员约占职工总数的5.8％；1999年达到30605000人，约占职工总数的26％。
    整体生活水平显著提高，收入差距有所拉大。改革开放二十多年来，计划内管理的职工平均工资每年增长4.4％，职工工资外收入平均每年增长23.5％。财产性收入、知识产权收入逐渐成为部分职工新的经济收入来源。职工之间的收入水平和生活质量差距拉大。
    多数企业的职工依法享有各种实际权益，思想积极向上。许多企业职工具有真实的知情权、建议权和监督参与权。但在一些私营企业和外资企业中，职工仅仅是劳动力而已，谈不上民主管理权利。在广大职工中，与社会主义市场经济相适应的思想观念逐步确立，但价值观念趋向多样化。
    （《人民日报》2001.12.6邵景均文）
    我国科技发展战略发生重大转变
    记者近日从国家科技部了解到，“十五”863计划将在发展战略上有重大调整，即以原先的重点跟踪为主转向以创新和实现跨越式发展为主，着重解决事关国家中长期发展和国家安全的具有战略性、前沿性和前瞻性的高技术问题，以显著增强我国高技术创新能力，提高重点产业的国际竞争力。
    据了解，“十五”863计划将以信息、生物和现代农业等6个高技术领域的19个主题方向作为支持重点。同时，“十五”863总经费中的55％将用于支持一批以国家重大战略需求和市场应用为导向的重大项目，首批安排的有“电动汽车”、“软件”等10个重大项目。
    我国科技发展战略面向国家的经济发展、国家安全和社会可持续发展的重大需求，强调创新和注重自主知识产权的掌握。不难看出，中国新世纪科技经济发展战略格局发生了重大转变，即从跟踪为主到以创新和跨越式发展为主。
    （《文汇报》2001.12.2江世亮文）
    北京电信550亿打造数字奥运
    未来7年，北京电信将每年投资70～80亿元人民币，用于北京城市基础设施和奥运通信网络的建设，7年累计投资将超过550亿元人民币。这是北京电信公司总经理赵继东12月5日作此表示的。
    据悉，这550亿元人民币将主要用于建设奥运中心区的综合电信枢纽和奥运光纤网；增强国际海缆和卫星地面站的能力；为奥运会的电视转播提供高清晰度视频传输通道；拓宽公众IP网的骨干带宽以及因特网的国际出口总带宽；建设奥运会的信息安全系统等等。
    在网络建设上，北京电信将着眼于北京市整体发展，保持北京市通信与信息网络的整体性、均衡性和技术的统一性。到2008年，北京市的通信网络能力和技术水平将达到国际领先标准。
    （《中国改革报》2001.12.6吴庆才文）
    2002年中国旅游主题：民间艺术游
    近日，国家旅游局确定2002年的旅游主题为中国民间艺术游。
    中国民间艺术有着浓郁的民族特征、鲜明的地域色彩和深厚的群众基础。明年中国民间艺术游主题的口号是：悠久的古国文明，神奇的民间艺术；展现民间艺术风采，促进旅游事业发展；民间艺术，华夏瑰宝；旅游――民间艺术走向世界的桥梁。
    这次国家旅游局推出的百项旅游艺术节庆活动有3个特点：
    一是新年元旦、春节前后旅游活动多。主要有2002中国吉林民间艺术游开幕式暨国际雾凇冰雪节；中国梁祝婚俗文化节；广州迎春花市、上海豫园元宵灯会、南京国际梅花节、西藏拉萨酥油花灯节等。
    二是民间文化底蕴深厚，规模宏大活动多。主要有中国曲阜国际孔子文化节、中国湖南株洲炎帝祭典、桂林山水旅游节、中国重庆三峡国际旅游节暨世界大河歌会等。
    三是西部旅游节庆特色突出数量多。主要有内蒙古呼和浩特市昭君文化节、新疆喀什达瓦孜节、青海省7月纳顿会、西藏8月望果节等。
    （《人民日报・海外版》2001.12.6林长榕文）
    2005年我国城市污水处理率将达45％
    从建设部获悉，我国城市污水再生利用项目已经启动，到2005年，我国城市污水处理率将达45％。
    据了解，我国人均水资源占有量只有世界人均水平的四分之一。由于水污染控制相对滞后，受污染的水体逐年增加，加剧了水资源的短缺。2000年我国城市污水排放量达到332亿立方米，其中绝大部分污水未经有效处理而排入江河湖海。我国北方城市大部分受到资源型缺水的困扰，南方多水地区由于受到不同程度的污染，已经呈现水质型缺水趋势。
    建设部副部长郑一军说，污水资源化是实现水资源可持续利用的必然选择。目前我国水的重复利用率，平均为40％左右，而发达国家平均为75％至85％。经测算，城镇供水的80％转化为污水，经收集处理后，其中70％可以再次循环使用，这是一笔巨大资源。我国目前已建成城市污水处理厂427座，污水生化处理总规模达到1475万立方米/日，污水的再生利用已经有了一定的基础。
    “十五”期间，我国所有设市城市都必须建设污水处理设施，届时城市污水处理厂规模将超过4000万立方米/日。
    （《中国改革报》2001.12.6赵勃文）
〖-ZW/正文〗
