〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席全国文代会作代会的部队文艺工作者认真学习讨论江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵循先进文化前进方向推进军队文艺创新繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈中，部队文艺工作者普遍认为，江总书记的重要讲话言简意赅地回答了当前文艺战线的许多重要问题，令人振奋，发人深思，是指导我国文艺事业在新世纪从繁荣走向繁荣的纲领性文件。
    胡可、田华、傅庚辰、朱光斗等在发言中说，江总书记的重要讲话，回顾了百年来我国文学艺术不断发展、与时俱进的不平凡历程，充分肯定了我国文艺队伍和文艺工作的成绩，给我们极大的鼓舞。同时讲话还科学地分析了当前我们面临的国际国内形势，明确了我们在新世纪发展和繁荣先进文化的重要任务，指出了当代中国文艺工作者所肩负的庄严历史使命，为新世纪文艺事业的发展和广大文学艺术工作者指明了今后努力的方向。我们一定要认真学习，坚决贯彻，为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
    程允贤、申万胜、刘星、明振江、李双江、郁钧剑等在发言中说，江总书记的重要讲话把保持和发展本民族文化的优良传统，大力弘扬民族精神，积极吸取世界优秀文化的成果，实现文化的与时俱进，提高到是关系“国家前途和命运的重大问题”的高度。我们要坚决按照江总书记要求的那样，遵循先进文化的前进方向，自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，责无旁贷地承担起时代赋予我们的历史使命；充分发挥自己的聪明才智，用自己熟悉和擅长的文艺形式，创作出无愧于时代、无愧于祖国和人民的优秀作品。
    李存葆、贺捷生、苏策、王中才等结合自己的创作实践深有感触地说：部队的文学艺术工作者在中华民族争取解放的事业中，创作出许多优秀的文艺作品。在新的历史时期，我们部队文学艺术工作者必须适应时代特点和要求，积极投身到火热的生活中去，与人民群众和广大官兵同甘共苦，创作出更多更好的优秀作品。
    白刃、韩静霆、朱向前、曾凡华、周政保、黄献国、吴明春、唐栋、史光柱、徐剑等在发言中说，作为军队的文学艺术工作者，我们必须做到像江总书记所希望的那样，在创作中永远坚持追求真理、反对谬误，歌颂美善、反对丑恶，崇尚科学、反对愚昧，坚持创新、反对守旧。坚持深入部队，深入生活，与广大官兵打成一片，努力把握时代的脉搏，虚心向人民群众学习，向基层官兵学习，不断丰富自己的生活和艺术积累，继承和发扬中华民族的优秀文化传统，积极学习和借鉴世界各国人民创造的一切先进文明成果，博采众长，实现体裁、题材、主题的极大丰富。
    “文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。”江泽民总书记这句精辟的总结在代表中引起强烈反响。王晓棠等代表说，军队文艺创作这么多年来一条重要经验，就是始终高扬爱国主义、革命英雄主义的旗帜，传播中华民族团结统一、独立自主、爱好和平、自强不息的伟大精神。正因为此，我们创作出的作品才具有了强大的生命力、才在人民群众中享有很高的声誉。
    与会代表认为：“文化与时俱进的思想”已经同“二为”方向和“双百”方针一起深深印入广大文艺工作者的心底，成为广大文艺工作者自觉的选择。我们要响应江总书记的号召，永远牢记自己的历史使命，投身改革和建设的实践，不断提高思想道德修养、科学文化素养和文学艺术学养，充分发挥主动性、创造性，创作出更多的反映时代精神和具有中国风格、中国气派的优秀作品，努力为建设有中国特色社会主义文化、实现中华民族的伟大复兴贡献力量！
〖-ZW/正文〗
