〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8723部队针对官兵关系中出现的一些新情况，采取“感受我来讲，原因你来析，办法大家找”的方式，相互间消除了隔膜――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱兵，奉献你的真情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/密切官兵关系专版/读者推荐/弘扬尊干爱兵传统搞好新世纪官兵关系 （基层来信来稿选登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    密切官兵关系，是提高部队整体战斗力水平的根本途径，是保证战备执勤任务完成的先决条件，亦是我军在长期革命斗争中形成的优良传统。武警8723部队针对官兵关系中出现的新情况，采取“感受我来讲，原因你来析，办法大家找”的方式，就涉及官兵关系中的带兵方法和态度问题进行了专题讨论，官兵间用一腔真情消除隔膜，相互找到了密切关系的“金钥匙。”
    戴志新本报特约通讯员 陈永跃
    要尊重战士人格
    新兵沈建：有一次，过400米障碍矮墙训练时，全排除了我，大家都顺利地“飞”过去了。排长一急，一把把我拽了过去，训斥道：“我看你不像是我排里的，倒像是四排的兵！”全排的老兵“哄”地一下笑了，当时我一愣，没有反应过来。后来低头一想，原来“四排的兵”就是饲养员的“兵”，是猪的意思。飞不过矮墙，我已经感到很没面子，现在排长骂我跟猪一样，叫我以后如何在战友面前抬起头？我感到很委屈，胸口堵得慌，眼泪在眼眶里直打转。排长的骂，成了我心中再也抹不去的小疙瘩。有的干部骨干一看哪个战士训练拖了后腿，就失去了耐心。其实训练成绩上不去，我们心里也挺急，如果连基本的人格都得不到尊重，我们工作训练还有什么劲？
    连长方昌跃：去年春节，我和3个战士一起打牌。刚打一会儿，我发现和我对家的小王头上直冒汗，手也颤抖起来。当时我断定，小王生病了。虽然小王再三说没病，我还是逼着他跟我到卫生队。快到卫生队的时候，他说什么也不肯走了。最后小王道出了实情，原因是打牌中我动不动就训斥他，所以越打越紧张。知道了实情，我心里像倒了五味瓶，很不是滋味。我问自己，我到底是在与兵同乐，还是在让兵难受？不平等的官兵同乐，怎么能乐得起来？
    指导员单文勋点评：为什么一句脏话伤了兵心？因为不尊重战士人格；官兵同乐为何乐不起来？因为没有与兵平等相待。毛泽东同志早就指出：“很多人对官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”这一论断一针见血地指出了有些官兵搞不好关系的根本原因。作为带兵人，应自觉尊重战士的人格，真正把战士当成自己的兄弟。
    要真正去了解战士
    饲养员张福：今年初，刚生的小猪拉肚子，有两头小猪为此死掉了。我向副连长报告，没想到副连长一听脸就变了，火气大得很：“明天师里要来检查养猪情况，你却在这时候给我出洋相。”当时，我心里感到特委屈。说实话，我当饲养员以来，不知道吃了多少苦，每天打猪草、洗猪圈，从早到晚围着猪转。生小猪的时候，因为夜里冷，我用自己的床垫给小猪做窝；小猪夜里要吃奶，我怕小猪被老母猪压着，夜里都要起来两趟，抱着小猪一头一头地喂；小猪拉肚子，我自己掏钱买药。说真的，死了两头小猪，我心里比谁都难过，只恨自己没本事。但副连长不分青红皂白一顿批，我真想不通，我想我这么吃苦图个啥？第二天我就没精打采，被副连长看到，又训了我一通，说：“你把猪养死了，我说你几句，你还想不通？”训得我当时直流眼泪。那时，我才真正感受到人是多么需要被理解。后来我找指导员汇报了思想，副连长从指导员那里知道情况后，主动到猪圈，一边帮我打扫卫生，一边自我批评。今天参加这个讨论，我把这件事说出来，就是想和我们干部说一句，请你们多理解一点战士，战士就会少受一点委屈。
    政委张桂柏点评：有些战士受委屈，实际上是带兵人对他们缺乏理解。战士们在工作、生活中难免有这样那样的缺点和错误，作为带兵人，要善于换位思考，多想想战士的优点，不求全责备；要有宽容之心，注意保护战士的积极性，不盯住一点缺点不放，甚至一棍子打死。
    请给战士充分的信任
    战士付正国：在新兵连，陌生的环境，紧张的训练，让我感到很不适应，非常想家。有一次，在与班里的战友闲谈时，我无意中说了一句：“家里真舒服，还是回家的好啊！”不知这句话怎么传到了班长的耳朵里，他就开始对我防范起来。一天晚上，我上厕所，听到连队蔬菜大棚的门没关好，被风吹得“嘎嘎”作响。上完厕所，我就去关大棚门。可人还没有走到大棚，就听见后面有“噌噌”的脚步声朝我赶来。原来，是班长带着两个兵在四处找我。我回来后，从班长、排长到连长、指导员，轮番找我谈心，都问我晚上去干什么了，任我说破嘴皮，但他们就是不相信我。想不到我无意中说了一句话，竟使我成了新兵连的“重点人”。
    排长张著名点评：要把战士当作部队建设的主人，首先要信任战士，充分发挥战士的聪明才智，调动其主动性、积极性和创造性。官兵间相互信任，本身就是战斗力。
〖-ZW/正文〗
