〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击风云雷电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学自动化气象预测巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善智/余士生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周善智余士生
    随着高新技术在军事上的广泛应用，军事气象保障面临着由过去的局部定性预报扩展到全天候定时、定点、定量预报的新形势。解放军理工大学气象学院的教授们经过多年的潜心研究，取得了一批重要成果，填补了国内外气象界的空白。
    神奇的彩色云图机
    军舰出海，战鹰起飞，指挥员需要明晰的气象资料，可收片机只能给出黑白卫星云图，要靠人眼分辨灰度等级，判断困难。
    接收卫星云图怎样才能迅速、清晰，国内外气象科学专家绞尽脑汁。
    当时，国内外气象部门使用的卫星云图机都只能给出黑白图片，为了便于判读，采用两类假彩色方法，一类是经计算机处理，优点虽多，但价格昂贵，一般气象台（站）配置不起；另一类是光栅编码法处理，出图需要2个多小时。面对这一国际性的难题，气象学院教授陆起图和他的战友们提出了不经中间环节，迅速而直接地输出清晰的彩色图片的新颖设想。经过4个寒暑的刻苦攻关，彩色卫星云图机终于达到预定要求，并获得国家专利。
    新型彩色卫星云图机从接收信号到出图由原来的1个多小时，缩短为10分钟，图上原来难以分辨的灰度等级能以不同色彩清楚地显示出来，判读准确率达100％。一台微机在手
    一周天气可测
    中期天气预报，就是预测5至7天的天气情况，它是国际气象界的一道难题。长期以来，由于受条件的限制，我国做中期天气预报需要通过国外气象机构发布的天气图来完成，不仅信息量少，而且没有任何数据，难以录用。理工大学气象学院组成的以张铭教授任组长、沙文钰教授为副组长的课题组，历经1500多天，终于研制成世界首套“微机中期数值天气预报系统”。该系统依据基层气象台（站）提供预报时段内各时次的所有气象信息，使业务部门结合当地的天气特点，作出5―7天准确的天气预报。原来国外必须具备超大型计算机才能完成的工序，现在只需一台普通微机或笔记本电脑就能准确地操作完毕。气象界专家在听取了课题组的报告并观看演示后，认为该系统“达到了国际领先水平”。它不仅可以大大地提高我军作战训练的气象保障能力，而且在航天、航海、抗洪抢险、地质、地理、生物医学等国民经济领域也都具有十分重要的使用价值和广阔的发展前景。
    灾害性气候早知道
    中尺度天气是一种范围比较小，容易形成雷暴、暴雨、冰雹、大风等的一种灾害性天气。早在70年代中期，美、英、日等世界发达国家曾着手进行中尺度天气试验，但都没有取得理想的效果。
    为尽快探索灾害性天气的活动规律，早在20世纪80年代，理工大学教授杨国祥、张丙辰等深入军地气象台（站）进行了长达数月的调研论证，并提出进行“华东中尺度天气试验”的报告。在总参气象部门的统一领导下，一个由50多名专家教授参加的试验组正式成立，在华东地区数十万平方公里的范围内展开试验。在部队气象部门千余名官兵的协助下，试验组共摄取雷达照片15万张，收集相应的高空、地面资料115万份，获得了一批珍贵的原始气象资料，揭示了灾害性天气的活动规律。根据这一试验成果，我国对雷暴短期预报准确率提高了40％，漏报率减少75％。这一成果获得了军队科技进步成果一等奖。
    降雨知多少 一测全知晓
    雨量的大小，雨滴的强弱是天气预报的一个重要内容。
    目前，气象部门在探测降水量和雨滴大小方面一直使用瓶子接雨和小翻斗的方法，测量时间长、工序多、准确率低。该院大气探测工程系瞄准气象界的这一难题，经过上千次测试，研制成国内首台“瞬时雨强测量系统”。该系统可运用红外发光管直接对自然降水进行扫描，经计算机进行光衰减和雨滴频率的分析，直接将结果显示在计算机屏幕上，可以随时显示雨量的大小、雨滴的强弱等数据。
    军内外专家一致认为，这种新型的瞬时雨强测量系统操作敏捷，信息量大，数据显示准确直观，可在作战训练和平时的防台风、抗洪抢险中发挥重要作用。
    灵巧的“风向标”
    准确地测量空中风对确定风速、风向和风力具有重要作用，也是准确进行天气预报的一个重要因素。长期以来，我国军地气象台（站）测量空中风的主要手段是利用光学望远镜放大系统跟踪空中匀速上升气球运动轨迹进行，需要多人配合，并进行繁琐的记录、计算和编排，劳动强度大，占用人员多，测量速度慢，精确度低。为了加速我国空中风测量手段的现代化建设，从1998年起，理工大学气象学院的科研人员就着手进行新型测风手段的研究，在国内首次采用了“光、机、电”一体化技术，成功地将光学经纬仪与测风及计算处理融为一体，研制成功了光学智能测风经纬仪。该装备具有数据自动采集、自动处理、语音报数的功能，并可将观测资料直接输入计算机进行资料打印、存储和上网发报，测风准确率达100％。
〖-ZW/正文〗
