〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要吝啬表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/密切官兵关系专版/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某部战士小张几个月前的军体素质还在下游徘徊，可最近在军体考核中却获得了好名次。为何他进步得这么快？原来是在一次军体训练中，指导员有意识地表扬了他：“虽然动作不怎么规范，但凭着强壮的体格和这股认真劲，只要坚持下去，你的军体素质肯定能全面提高。”看来，表扬和鼓励产生的动力有时是很大的。
    可是，我们也有些带兵干部却认为给战士还是多批评少表扬为好，因为一旦表扬多了他就会飘飘然；多批评，会让他们清醒地认识自己还有许多不足之处，这样才有利于他们的进步。这话虽然有一定道理，一个人也的确需要看到自己的不足，并不断去修正改进，但从另一个角度来讲，带兵干部对战士总是过多地批评，就很容易挫伤战士的积极性和自信心。
    曾有一位著名的哲学家说过：“人类本质最殷切的要求是渴望被肯定。”而表扬和鼓励，正是肯定的一种表现。当然，这里说给战士多一点的表扬并不是提倡无原则的迁就和讨好。作为带兵干部，对有缺点和不足的战士，应本着关心爱护的目的及时进行批评指正，但同时也要对战士的优点给予充分的肯定，以激发他们的工作热情，引导他们在接受批评的同时要正视自身的长处，使他们对自己始终充满信心。显然，怕战士骄傲就不表扬的做法，不是明智之举。当然，也不乏有些带兵干部是为了维护自己的“威严”，想以批评来显示自己的权威，这种思想是要不得的。作为带兵干部，一定要从关心战士成长进步的长远着想，不要有什么私心杂念。为了最大限度地调动他们的积极性和进取心，千万不要吝啬表扬。
    93484部队尹文峰
〖-ZW/正文〗
