〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限额要限住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，总部针对会议费、接待费超支问题，专门出台了限额管理办法。实践证明，这一规定对压缩会议费、接待费开支，把有限的经费用到刀刃上，促进部队廉政建设和以军事斗争准备为中心的重点建设，发挥了应有的作用。
    总的来说，各部队对落实规定是重视的，成效也是明显的。但是，限额限不住的问题在有的单位依然存在。首先是接待费限不住。本应内部接待的，为了显体面、壮门面，却租用地方宾馆，搞高规格接待；本应一个部门接待就行了，其他部门也参与进来，来客一两位，陪客一大串，结果是接待费一超再超，驻在风景名胜区部队的接待费更是逐年递增。其次是会议费控制不住。各种会议繁多，一些读书班、培训班等本不属于会议费开支的，也纳入其中列支；有的会议随意增加与会人员和吃住标准，甚至滥发纪念品；有的上会下开，把会议费转嫁到下级头上，等等。结果是年初定预算“两费”杠杠定得挺像样，年底结算却走了样；有的账面看起来没有超，实际上以物顶支，“张冠李戴”，明不超暗超；有的限住了本级费用，却把超支摊派到了下级头上。
    限额限不住看起来是个经济问题，实际是个领导作风和工作作风问题，需要综合治理。一要严把会议关。党中央和中央军委一再强调要改进工作作风，反对形式主义，克服“文山会海”。我们要从转变作风入手，下决心把会议减下来，可开可不开的会坚决不开，确实需要开的会议，要坚持务实、节俭、高效的原则，尽量压缩会期、精减会议文件、减少与会人员。只要把住了会议次数和与会人员数，会议费自然就会减下来。二是严格接待制度和接待标准。上级来人一律在军队编内招待所按标准安排食宿。三是严格执行管理办法。财务部门要尽职尽责，切实把好关、看好门，做到专款专用，严格标准，严格审核，坚决杜绝巧立名目变相开支、以物顶支、乱超滥支现象。
    主持人沈新时语
    会议费、接待费开支情况，可以折射出一个单位的领导作风、工作作风和管理状况。时值年终岁尾，不妨对本单位一年来的“两费”限额管理情况进行一番认真的检查，并举一反三，查思想、查作风、查管理，争取在新的一年里，以领导作风和工作作风的根本转变，来带动经费管理工作的明显进步。
〖-ZW/正文〗
