〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“怕车响”到“盼车响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/徐陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/密切官兵关系专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北空某团有辆旧213吉普车，团领导经常坐着它到连队“转转”。前些年，由于机关指导思想不到位，导致基层怕领导来，一听门外车响，官兵个个紧张，能躲则躲，能让则让。
    领导关心基层，多到连队指导，本来是件好事，为何却效果不好？这个团领导经过了解，找到了原因。归结起来有3条：讲评工作找问题多，肯定成绩少；对基层建设提要求多，出主意少；解决困难讲道理多，办实事少。为此，他们采取针对性的措施解决这些问题：
    多肯定成绩。汽车连自力更生整修停车场，团长后健、政委张明辉去连里转时，充分肯定他们的工作主动性，热情洋溢的讲话激发了大家的激情。经过一个多月起早贪黑的苦干，一个平坦、整洁的停车场在官兵手下诞生。对于基层部队的工作，团领导坚持有成绩说成绩，有问题说问题，没有问题不硬找问题，充分保护基层同志工作的热情。
    多出谋划策。警卫七班是个远离团部的小单位，营院内有块洼地，那天，原政委王文成去了，建议官兵挖个鱼塘，一来改善生活，二来方便菜地浇水。由于点子出得对，官兵积极响应，不出一星期，池塘便挖成了。如今，池塘水欢鱼跃，七班的饭桌上增色许多。
    多解决实际困难。解决实际问题是解决思想问题一个不可忽视的方面。团领导再下连队的时候，特别注意帮助连队解决实际困难。过去，由于没地方住，许多干部、志愿兵家属怕来队。团领导了解了这一情况，便腾出一些房间，配上电视机、煤气灶具、双人床，作为来队家属的临时住处。航材仓库、通信连导航台等小不点单位没有暖气，战士夜里睡觉冷，他们给解决电暖气。这一桩桩实事，干部战士看在眼里，记在心里。
    从此，基层官兵由怕车响变成盼车响，由怕领导来变成盼领导来。
    北京军区空军某部谷建 徐陈华
〖-ZW/正文〗
