〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八条“军规”为何挡不住一罐“椰风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队304艇践行军人道德规范的一段波折耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八条“军规”为何挡不住一罐“椰风”某潜艇支队304艇践行军人道德规范的一段波折耐人寻味
    本报讯 周晓斌、记者钱晓虎报道：近日，南海舰队某潜艇支队304艇政委王奇超连续几天到军人服务社去“转悠”后，脸上终于露出了笑容。据售货员介绍，购买高档饮料、高档男用护肤品的官兵普遍减少。
    为确保让全体官兵自觉践行军人道德规范，该艇出台了八条“军规”：水壶背起来，严禁私自购买高档饮料；针线包用起来，自己的衣被自己缝……可“军规”出台两个月来，情况并没有多大变化。一时间，艇领导很是纳闷。战士们的话似乎也有道理：“电视上都说‘椰风挡不住’，‘困了、累了，更要喝红牛’”……
    艰苦奋斗是军人美德，无疑要坚持。但问题是怎样让它成为官兵的自觉行动？为什么八条“军规”挡不住一罐“椰风”？他们经过认真反思后感到，不进行深入调查研究，不了解官兵真实想法，不关心基层真实情况，不讲究工作方法和手段，是最深层次的原因。
    问题症结找到后，304艇的领导们运用丰富多彩的形式和各种载体，把学习落实《军人道德规范》的教育活动抓活抓实。体能训练课上，教官说：“训练出汗多，体内盐分损失多，如不及时补充，容易引起乏力、休克，高档饮料虽然好喝，但不能及时补充体内盐分的缺失，刚刚训练完盐开水是最好的饮品。”拉练、出海归来，带队干部总会关切地说：“我们虽然提倡大家用针线包，但也不反对特殊情况下可将被褥送到内部洗衣房拆洗。”这些入情入理的引导教育让战士们感到春风拂面。他们在对《军人道德规范》有了新的认识后，言行举止、生活观念在充满现代气息的同时，军味也更加浓烈。
〖-ZW/正文〗
