〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵充满前行的激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/密切官兵关系专版/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是祖国西部边防连队的一名士官，与两名战友长年驻守在“天上无飞鸟，地上不长草”的戈壁深处。“白天兵看兵，夜晚数星星”是我们真实的生活写照。就在这恶劣的环境中，我因工作成绩突出，一次荣立三等功，两次被评为优秀士兵。但在杳无人烟的戈壁滩上的日子久了，我发现自己在与人交流交往时，心理上有一种莫名的距离感。这种感觉让我的内心深处对走入社会和今后的前途充满了深深的焦虑。“铁打的营盘，流水的兵”，总有一天我要脱下军装，走向社会，可我该怎样坦然面对自己的未来呢？
    一名戍守边防的士官“一名戍守边防的士官”战友：
    首先，对你远离家乡戍守边陲、建功戈壁的无私情怀，表示深深的敬意！
    读着你写给编辑的信，感悟着你的心灵冲突，我非常理解你的“焦虑”。记得马克思曾经说过人是一切社会关系的总和，即人是社会的人，社会是人的社会，人与社会有一种相互联系、互为作用的关系。由此可见，当一个正常的自然人脱离正常社会关系的牵连，而独立存在于枯燥单调的生存空间时，必然会因个人愿望与客观现实的适应障碍，以及因地域反差造成的信息反差而诱发不同程度的心理危机。
    你长年驻守在戈壁深处，远离故乡，信息闭塞，生活单调，战备训练任务繁重，与外界的交流有限。一方面，正是这样的环境砥砺着你的意志，赋予了你固守艰苦、无私奉献的坚韧性格，这从你当兵以后取得的成绩便可见一斑。而另一方面，又因在心理上不可避免地由适应障碍和信息反差引发了一些不良的感知和感受，从而辐射到你的认知、情感、意志行为和人格特征。目前，你必须正视艰苦环境的两面性，要知道它赋予你的精神财富足够你享用终生，切不可只把眼睛“聚焦”在暂时的“反差”和“距离”上，走进心理的“牛角尖”。
    关键是你要客观地认识、面对和适应现实，用坚强的意志、踏实的行动，实现自我意志和心理的跨越，而这种跨越，就体现在向既定目标一步一个脚印的跋涉中。在学习钻研军事业务知识的同时，你要想方设法通过电视、广播、报纸、杂志等新闻媒体，尽可能多地涉取外部信息，有意识地缩短“小环境”与“大社会”的距离。同时，要根据自己的特点和爱好，参加一至两门军地两用技术的学习，为今后融入社会储备一些知识。学习过程中，要多动动脑子思考一些问题，多与其他两位战友交流。
    我认识一名与你同龄的安徽籍边防战士，他在沙漠边缘一个孤岛般的雷达站呆了整整5年。“死亡之海”的荒凉寂寥曾让他因害怕心理崩溃而萌生过当逃兵的念头，但他最终凭着顽强的意志，拿起心爱的笔，开始在工作之余以《走进大漠》为题，记述自己的戍边生涯和心灵路程。5年中，他有30余篇文章被报刊电台刊用。去年，他一回乡，便被家乡的一家报社录用了。可见，未来的太阳，最青睐在困境中磨砺、发掘自身价值的人。相信经过一段时间的努力，你与人交往时那种“莫名的距离感”，会逐渐缩短消失；那种对未来前途的“恐惧”和“焦虑”，会慢慢被自信和坦然取代。
    记得有位哲人说过：“要让自己的心始终怦动在不断努力与争取的过程中，从而使自己的目标不断地向远处推移，使自己的心灵始终充满前行的激情……”让我们一起来共勉，好吗？我相信你会成为一名真正的强者。从现在开始，确定自己的目标，在心的翅膀的舒展中，向着未来的太阳执著前行吧！
    您的战友93886部队宣传处干事胡晓宇
〖-ZW/正文〗
