〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“蛙死温水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“蛙死温水”
    ●赵国
    两年前，一位战友从机关调到基层工作，曾雄心勃勃地表示要开拓进取，干一番事业。不久前又见到这位战友，谈及当年的宏愿，他不无感慨地说，“当初的想法多了一点理想主义色彩，经过一些事情的打磨，遇到诸多无奈，已是锐气渐失，有点甘于平庸了”。
    听他一番话，不由得想起一个著名实验。美国康乃尔大学的研究人员把一只青蛙冷不防丢进煮沸的油锅里，在这生死关头，反应敏捷的青蛙奋力跳出，安然逃生。之后，他们又盛了大半锅冷水，再把这只青蛙放进去，然后逐渐加温；青蛙在水中享受“温暖”，等它意识到水温无法忍受时，想跃出逃生，却为时已晚。这样的结果很耐人寻味。当面临显而易见的危险时能有所防范，而对潜在的危机却漠然视之，最终吃了大亏。
    人当然不同于青蛙，但把二者作一个比较，确实能给人以启示。新的环境、新的岗位以及组织上的信任和希望，对初到一个岗位的人都是强刺激，可以激励人发挥自己的潜能，拼搏奋斗；走上岗位并运转一段时间，面对诸多困难和无奈，特别是努力过程中意想不到的挫折，有的人便开始心灰意冷，产生随遇而安的心态，转而消沉，甚至随波逐流了。这个过程，和那只青蛙前后不同的境遇多少有些相似。
    为什么会发生从奋斗到消沉的变化？一方面是缺乏应有的心理准备。一开始把问题想得太简单，没有投身竞争、优胜劣汰的危机感。另一方面是失去了不懈努力的毅力。接手新工作时觉得非干出个样来不可，刚看到一些问题、弊端的时候觉得一定要设法解决，但碰了几次壁、遇到各种麻烦，或看到了许多类似的久拖不决的事以后，原来的锐气就变成了泄气，火一样的热情渐渐消退，慢慢地对什么事也见怪不怪，心也渐渐麻木，如同在温水里的那只青蛙，不再有什么激烈的反应，也就那样混日子了。
    要想不重演青蛙的悲剧，最根本的在于消除惰性，增强危机感和责任意识，主动自我加压、充电，始终保持拼搏奋进的锐气。人生路上可能会遇到坎坷、挫折，也可能遇到顺风顺水的环境，这都是正常现象，关键看当事人怎么把握。知难而退肯定一事无成，在顺境中贪图安逸同样不可能有所作为。不论顺境还是困境，都能不改初衷，一往无前地拼搏奋斗，才是真正的强者，才有希望获得成功。
〖-ZW/正文〗
