〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委：挺起你的腰杆来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新情况：士官制度改革后，士官被选为连队支委的越来越多
    新问题：在支委会上，少数士官支委不敢发言，不敢亮出自己的意见，或说不到点子上
    新做法：组织士官支委培训，创造良好的环境，“逼”着他们发表自己的意见
    士官支委不敢发表意见
    沈阳军区某红军团一连二级士官小王工作出色、威信高，年初连队改选支委时，当选为士官支委，战士们都把他当成了自己的“代言人”。但每次开支委会，小王总是徐庶进曹营――一言不发，充当忠实的听众。小王对自己信心不足：“我毕竟是个兵，说话未必管用，说了白说，不如不说。”
    高炮团的小周发言倒是挺积极，但说不到点子上，很少有建设性意见，引不起其他支委的重视。连队的战友说他：“平时唠嗑都一套一套的，可到了关键时候你咋拉稀呢？”小周为此很苦恼，以后每到开支委会，他就“随大流”，敲“边鼓”。
    士官支委为何挺不直腰杆
    士官支委原本是战士与干部之间沟通的桥梁，为何在支委会上挺不直腰杆？
    当选支委的士官虽说是战士中的佼佼者，但较之于干部，其素质仍有差距。由于思维的“触角”偏窄，考虑问题时多站在本班或本排的立场上。另外，有的士官支委对支委的业务不熟悉，到了会上也不知道该说点啥。还有一些士官心存“小九九”，怕得罪人，往往看干部支委的脸色行事。其他人的意见一致还好办，若意见不同，便不敢阐明自己的观点，说些不着边际、无关痛痒的话。
    此外，有个别连队的支部书记、副书记不注重发挥士官支委的作用，不积极征求他们的意见和建议，对他们的提议并不在意；建议不大妥当时，甚至冷嘲热讽，挫伤了士官支委的积极性。
    让士官支委大胆往前走
    如何使士官支委充分发挥作用？某红军团采取了行之有效的措施。
    提供成才的“土壤”。士官支委进入角色有一个过程，党委、支部不但扶他们上马，还送他们一程。他们在提高士官支委自身素质上下功夫，定期组织士官支委进行培训，引导他们学习业务知识，明确自己的职责，不失时机地组织全团士官支委交流经验体会，总结得失，使他们尽量少走弯路。
    创造良好的环境。以往连队开支委会，往往是干部先发言，士官支委最后才轮上。为了鼓励士官敢于表态，他们“赶鸭子上架”，每次尽量让士官先讲。这么一来，硬是逼出了士官支委们实话实说的信心和勇气。
    用好“尚方宝剑”。在评选优秀士兵、训练标兵，讨论立功受奖人选时，支部让士官支委首先谈看法，提人选。由于士官支委整天和战士们在一起摸爬滚打，对战士们的表现、能力、素质了解比较深，因此，士官的提议可能客观全面些。 （插图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
