〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接受巴基斯坦记者采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方珍视中巴友谊，重视发展两国友好合作关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月18日电 国家主席江泽民今天接受了巴基斯坦联合通讯社驻京记者贾维德的采访。
    在谈到中巴关系时，江泽民指出，中巴是有着悠久传统友谊的亲密友好邻邦。建交50年来，中巴友谊经受了时势变化的考验。两国相互信任，相互支持，建立了全天候的友好合作关系，中巴友谊扎根于两国人民心中。中方珍视中巴友谊，重视发展两国友好合作关系。中方愿继续向巴方提供帮助，以积极务实的态度推动中巴经贸合作，以造福于两国和两国人民。穆沙拉夫总统即将访华，必将有力地推动中巴全面合作伙伴关系进一步向前发展。
    在谈到阿富汗问题时，江泽民说，中巴都是阿富汗的邻国，阿富汗的和平与稳定对两国都很重要。“9・11”事件后，中巴保持了密切的磋商与配合，为积极推动阿富汗问题的公正合理的解决，发挥了建设性的作用。
〖-ZW/正文〗
