〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹总姓“瞻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读一位军事总代表的科研创新理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李传训/卫转业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹总姓“瞻”
    ――解读一位军事总代表的科研创新理念
    ●孟庆彬李传训本报特约记者卫转业本报记者赵波
    詹玉坤，空军驻武汉地区军代室原总代表，高级工程师，享受政府特殊津贴的专家，共获国家和军队科技进步奖9项。
    前瞻的科研理念，使他对新装备的追求总是“贪得无厌”：手里握着一个，袋里装着一个，脑里想着一个。
    詹玉坤在军代表的岗位上一干就是37年。
    中国有句俗话来形容贪得无厌的人，叫做“吃着碗里的，看着盘子里的，想着锅里的”。用这段俗话来形容詹总搞科研，那是一点也不过分。他的同事说，詹总对雷达科研课题“贪得无厌”，常常是手里握着一个，口袋里装着一个，脑子里还想着一个。
    具体诠释：詹总手里握着一个正在批量生产、装备部队的雷达；口袋里同时还装着该型雷达的改进方案；脑子里却构思着它的下一代替代产品。譬如，某系列雷达乙型科技含量高，但价钱也高，部队当时想多买还买不起，怎么办？就在乙型雷达即将装备部队的时候，詹总已有了他改进型的总体设计方案。
    而工厂认为：詹总自驻机械总厂36年来，没有哪一种型号的雷达不倾注他的心血，他已经成为该厂系列雷达的“总工程师”。
    20世纪80年代中期以后，某型雷达已不能适应国防现代化建设的需要，面临停产的危险。詹总立即把目光瞄向国外的先进技术，建议工厂大胆投入。工厂也不含糊，投入数百万元与有关科研院、所合作从国外引进了当时国际上先进的雷达信号处理技术，研制出某系列乙型雷达，但部队订购、装备使用的却不多。是什么原因呢？难道自己口袋里的改进方案真的很快就要派上用场吗？詹总没有匆忙下结论，而是带着调研结果提出了新的设想：乙型雷达虽然技术先进，但在现有技术水平与经费保障条件下，不可能大批量订购、装备使用。针对这种情况，詹总“口袋”中装着的提高可靠性、实用性的派生型雷达改进方案提出来了，然而，又由于厂方和军代表室认识不一致，该方案被“搁”了起来。
    认准的事情就要干到底，性格倔强的詹总没有放弃实施“口袋”方案的努力。他一边率领军代室全体人员完善总体设计方案，一边到上级主管部门、研究所和基层部队对方案进行全面论证，一边给厂里干部职工宣讲部队的装备需求和现状，同时组织工厂领导和技术骨干访问有关装备使用该型雷达的部队，了解部队对装备的需求。
    又是半年过去了，厂方终于统一了认识，同意采用詹总的设计方案，并抽调技术力量同军代室一起研制派生型新雷达，受到部队欢迎。
    前瞻的科研理念，使他对产品质量的要求总是近乎“苛刻”：“产品质量有瑕疵，战士鲜血染疆场，我们就是罪人！”
    1999年3月，在对某型号雷达进行可靠性试验时，发射控制分机有一处起火，一个电容被击穿。工厂有人说，只不过坏了一个电容，就不要追究了，换一个新的就是了。詹总不仅要求将这批产品此种型号的电容全部更换，而且将已经装备到部队的不合格电容全部撤回。
    詹总有他的把关尺度，“军代表一定要站在军事斗争准备的高度，以部队作战需求牵引工厂产品质量过关。把关不是卡脖子，而是为了找出存在的质量问题，通过攻关达到真正过关。”对詹总的每一次横挑鼻子竖挑眼，工厂高级技师徐汉木当时虽有气看不顺眼，事后却心服口服：“詹总在指出产品存在质量问题的原因时，深入浅出，让我们明明白白；实践上是行家里手，调试组装样样在行。”
    为把好产品质量关，詹总除了严格要求军代表们认真履行好职责外，还苦口婆心地同厂领导和设计人员交心谈心，从源头上解决质量问题。如果产品质量不过关，部队战斗力无法提高，势必迫使部队停止订货而转向别的厂家，工厂没有订货损失只会更大。道理讲起来明白，但在实践时也有走样的时候。在设计过程中，詹总常常提出一些当时看起来很苛刻的技术要求，但事后受益的不仅是部队，而且还有工厂。
    某型雷达由于设计原因，在一些特殊环境下不能发挥其正常功能。厂里部分人认为只要多生产雷达就可弥补技术的不足，没有必要花时间和精力去改进质量。
    对此模糊认识，詹总和军代表们多次召开座谈会，让雷达技术人员和职工了解部队的需求，同时为职工举办培训班，提高他们的技术水平。
    詹总的良苦用心终于打动了工厂职工。他们认识到，要使军、厂双方实现“双赢”，就只有真诚合作。于是，工厂派出技术人员参加军代室成立的雷达特殊环境适应性改进课题组，积极协助军代室完成多项重大实验。詹玉坤设计的“低压试验舱”，能够模拟高原、高山等低气压环境进行适应性试验。他常常一连几天顾不上休息，连续观测、记录数据，不断改进，仅用半年时间就圆满完成了某型雷达的高原山地环境适应性改造。在调试场经过长时间开机试验，性能稳定可靠。雷达装备部队使用近6000小时，各项战术技术指标始终保持设计水平，功能发挥正常。部队订货不断，也为工厂创造了更多的经济效益。
    前瞻的科研理念，使他对别人的赞扬总感一丝不安：装备发展不应仅靠一人，万紫千红才能春天永驻。
    在机械总厂采访时，从厂领导到普通职工，从军代表到一线技术人员，提起詹总，每个人都是赞扬有加。
    康进厂长说：“机械总厂能有今天的辉煌，詹总是起了关键性作用。没有詹总，就没有滨湖厂的今天。”
    总工程师黄绍斌感慨地说：“詹总和军代室在一心一意为部队监造优质装备的同时，也确确实实在为工厂的利益着想，今后厂里的技术改造就听詹总的！”
    其实，诸如此类的肯定和赞扬，在很多年以前就经常传入詹总的耳朵。他在想，一个人责任再强，能力再高，也总是有限的；工厂的发展前景不能仅靠一人，只有不断培养人才、留住人才，并适时地把他们推向前台，才能迎来事业的春天。
    工厂的年轻科研人员大都是詹总的朋友，有了心事都愿意和詹总聊聊。詹总能够在感情上把工厂的年轻科技人员凝聚在自己周围。1997年，由于对工厂的一些状况不满意，厂里3位技术骨干决心离开工厂。这时，深圳一家大公司还发来了调令和试用期月薪5000元的合同书。詹玉坤得到消息之后，反复找3人谈心，在尊重他们意见的基础上，因势利导，分析利弊，引起大家的共鸣。同时，他反复做工厂领导的工作，动员厂领导采取积极果断的措施挽留技术骨干。3人被詹总的真诚所打动，最终留了下来。如今他们已分别走上了管理和技术领导岗位。谈起这些，厂领导深有感触地说，“詹总愿意和年轻人在一起，愿意和技术人员在一起讨论技术问题。他能在你最困难的时候，给予你最有效的帮助。但是，一旦你在产品质量上出了问题，他会无情地批评你。不过，事情过后他还是一如既往地指导你、帮助你”。
    如今，已从总代表岗位上退下来的詹玉坤仍像往常一样，又在筹划着新一代雷达产品的蓝图，他的大脑本身就像一部高速旋转的雷达……
〖-ZW/正文〗
