〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍老战士的“心灵告白”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临行谈遗憾新兵请珍惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/崔永昌/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍老战士的“心灵告白”――
    临行谈遗憾新兵请珍惜
    ●孙兆秋崔永昌本报记者席严峰
    同样的成长阶段，总会面临相似的问题。老兵曾经步入的误区和走过的弯路，在新战友的身上也很有可能发生。为让这些遗憾不在新战友身上重演，使他们尽快成长为一名合格的共和国军人，走好军旅人生路。在老兵退伍前夕，我们深入老兵中间，请老战士们把留在心中的遗憾和盘托出，希望能给新战友一些帮助。
    退伍战士姜国兴――
    要学会尊重领导和战友
    我是带着大学录取通知书走进军营的，这在当时不是很多，因此一入伍就引起了部队的关注，还被营里作为重点培养对象。新兵下连才半年，我就当上了班长。从那以后，我整天沉浸在“自我感觉良好”之中，对连里的一切事物，都要品头论足一番。总觉得连里干部的能力太弱，班里的兵脑子太笨。直到一次军事演习中，我没有严格遵照连长的命令部署班里的战术动作，致使全连行动受到影响。我当时就慌了神儿，不知所措，要不是连长当机立断调整全连部署，后果不堪设想。这一惨痛教训使我明白，想当一名指挥员我差得还远。从此，我谦虚地向领导学习，向周围的战友学习。说句心里话，从我转变对领导和战友的态度后，我发现他们身上有那么多值得我学习的地方。
    退伍战士许文才――
    庸俗“关系学”信不得
    当兵前，别人告诉我说，在部队想进步，就得“会来事”。于是到部队后，我就成天琢磨着怎样才能讨领导和战友的欢心。本来我不吸烟，可口袋里却总揣着一包高级香烟，时不时给战友“发一圈”。为了和连长、指导员“套”关系，我有事没事总往通信员屋里跑，希望通信员能从中“搭桥”。可谁知连队干部都很正派，根本不吃我这套。年底评选“优秀士兵”，我想自己平时和大家“处”得不错，这回大家肯定都会投我一票，没想到战友也不买我的账，最后评选结果我列了个后几名。当时我真是想不通。晚上，指导员找我谈话到深夜，指出了我到处拉关系，没有把心思放在工作上，并告诉我成长进步要靠素质的道理。打这以后，我开始反思自己的行为，脚踏实地重新开始。临退伍前，我衷心告诫新战友，在部队靠庸俗关系行不通，好的素质和工作成绩才是成长进步的唯一途径。
    退伍战士李泽才――
    目标要与素质一致
    当年我高考仅以6分之差落榜。说实话我是报着考军校的目的参军的。到部队后，自己认为只要把文化知识学扎实了，就不怕考不上军校。为了能够再圆大学梦，平时只要一有时间，我就复习文化课，有时甚至把课本带到了训练场。慢慢地我的军事训练成绩排在了全连的后面，自己不仅没有评上“优秀士兵”，在军校考试时还因为军事考核不过关被“刷”了下来，失去了“圆梦”的机会。那时我才真正醒悟，军官的意义不仅仅是一名学子，更是一名过硬的军人。退伍战士翟福坤――
    个人理想要服从大局学开车是我入伍之前就为自己设计好的路子。到部队后，为实现自己的理想，新兵连时，我工作上积极主动，训练刻苦认真。然而，下连后，我却被分到炊事班当了一名“火头军”。面对理想与现实的差距，我一度工作情绪低落，背上思想包袱，有好几次烧火时忘记了时间，让全连官兵吃了夹生饭。指导员看出我的心思，及时找我谈心，教育我个人理想要服从大局，正确对待组织的分配，立志在本职岗位上干出成绩。在他的教育下，我放下思想包袱，工作积极性也上来了，干出了成绩，并考取了二级厨师等级证书。退伍前，家乡一家三星级大酒店的聘书送到我手里。
    退伍士官宋春雷――
    别小瞧“业余时间”
    一宣布退伍名单，自己反倒不安起来，内心总觉得有些遗憾，那就是没有很好地把握住“业余时间”，让它白白地浪费掉了。自己粗略算了一笔账，从参军到套改一级士官，共5年时间，光双休日就有500多天，如果自己能够好好地利用这些“业余时间”，学一门技术一点问题都没有。可自己却把这些时间用作会老乡、甩老K上。现在看到和自己同期入伍的战友都学有所获，自己却白白地荒废了业余时间觉得特别后悔。明天就要退伍了，我衷心地希望即将踏入军营的新兵战友们，要以我为戒，千万不要把这些“遗憾”带到退伍那一天。
〖-ZW/正文〗
