〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家财政收支状况良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年继续保持积极财政政策的实施力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项怀诚说，明年财政工作的指导方针要以邓小平理论、江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实党的十五届五中、六中全会和中央经济工作会议精神，继续实施积极的财政政策，扩大内需，鼓励出口；完善和稳定税制，加强征管，积极组织财政收入；继续调整支出结构，保障重点支出需要，努力节约开支；稳步推进财政改革，强化财政管理，加快公共财政体制建设，以扎实的工作促进实现国民经济宏观调控预期目标和社会全面进步。
    项怀诚指出，明年还要稳步推进财政改革，加快公共财政体制构建步伐。他强调，要深化“收支两条线”管理改革，加强综合财政预算管理。当前许多部门的收费和罚没收入还没有做到收支彻底脱钩，大部分收费仍未实行收缴分离。根据党的十五届六中全会精神，国务院决定进一步深化“收支两条线”管理改革。明年中央本级将选择部分有预算外收入来源的行政执法机关和代行行政职能的事业单位，实行收支脱钩管理改革试点。同时，进行预算外收入的收缴方式改革，实行收缴分离管理，从体制上防止截留、挤占、挪用预算外收入。各地明年也要加大“收支两条线”管理力度。有关执收执罚部门的预算外收入要全部上缴地方国库。其它行政事业单位也要加大“收支两条线”管理力度。
〖-ZW/正文〗
