〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/胡晓明/吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴愿与印调查袭击议会大楼事件
    据新华社伊斯兰堡12月18日电 （记者杜振丰）巴基斯坦军方发言人拉希德・库雷希说，巴基斯坦已经提出与印度对袭击印度议会大楼恐怖事件进行联合调查，以帮助印方确认肇事者。
    据巴基斯坦联合通讯社18日报道，库雷希在接受巴联社采访时针对印度内政部长阿德瓦尼指责巴基斯坦参与了这次恐怖事件一事说，“巴基斯坦不接受任何没有事实根据的和不负责任的言论与指责”，“巴方愿与印方合作，对这一案件进行调查，但决不屈服于印度现在施加的压力。”
    白宫承认炭疽芽孢可能来自本国
    据新华社华盛顿12月17日电 （记者胡晓明）美国白宫发言人弗莱舍17日承认，“9・11”事件后出现在美国一些地方的炭疽袭击中所用的炭疽芽孢可能出自美国国内。
    弗莱舍说：“尽管目前没有得出最后的结论，但越来越多的证据表明，炭疽的出处可能在国内。”
    这位发言人认为，这一说法是建立在“调查和科学”的基础上的。但他同时也指出，炭疽的来源和谁是散布炭疽的肇事者两者有很大区别，不能混为一谈。
    据《华盛顿邮报》16日报道，调查人员在对美国国会10月份收到的带有炭疽的邮件进行检测后发现，这些炭疽芽孢与美国军队自1980年以来储存的炭疽芽孢完全相同。
    美国“奋进”号航天飞机返回地面
    据新华社华盛顿12月17日电 （记者吴伟农）美国“奋进”号航天飞机17日午后顺利降落在佛罗里达卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，从而结束了将近13天的太空旅行。
    如同12月5日发射升空前一样，“奋进”号此次返航时，肯尼迪航天中心依然高度警戒。4架战斗机在中心上空盘旋，以防任何可能的袭击。在着陆一个半小时之后，宇航员走下航天飞机，受到了美国宇航局官员的热情接待。
    随“奋进”号进入太空的第四批常驻居民俄罗斯人奥努夫里延科、美国人伯施和沃尔兹已接替第三空间站工作组并将在空间站生活近6个月，直到同一航天飞机前来将他们接回地面。
    “奋进”号这次飞行是美国宇航局自“9・11”恐怖袭击事件之后的第一次航天飞行。
〖-ZW/正文〗
