〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆树市委书记李伟嘱托新战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功军营莫愁家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋义波/吴亚林/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋义波吴亚林王绍波
    素有全国第一产粮大市之称的吉林省榆树市今年出现一股参军热潮。那么做为家乡政府应该如何为参军报国的子弟解除后顾之忧，为他们建功军营创造条件呢？带着这个问题，我们走访了长春市委常委、榆树市委书记李伟。
    李书记听完我们的问题后说，近几年榆树市农业生产遭受了严重的自然灾害，人均收入明显下降。城镇人口中，下岗人员也不少。可以说，我们面临着许多困难。但家乡人民再难也不能让为国戍边的子弟兵为难。为了鼓励他们安心军营为国做贡献，今年我们市委、市政府专门出台了有关政策，提高了优待标准，把农业户口义务兵优待金由原来的每年1500元提高到2000元。另外，我们还规定，城镇义务兵服现役期间，其父母所在企、事业单位不得安排下岗；农业户口义务兵父母年迈或残疾的，生活确有一定困难的，可以优先进入乡镇敬老院；战士家庭遇到涉法问题，市法院“维权”法庭免费为军属提供涉法服务，等等。
    停了一下，李书记接着说，退伍安置工作关系到战士的切身利益，是战士普遍关心的一个问题。现在我市乡镇机构改革已经展开，企业也在进行减员增效，这使城镇退役士兵安置工作遇到了很大困难。为了解除战士的后顾之忧，我们决定把退役士兵安置作为重点工作之一。市委、市政府已经做出决定，除了对有关立功等人员严格按国家规定政策安置外，今年的退伍兵不往亏损企业安排，企业不能以下岗职工多为由不安排退伍兵上岗。
    为了保证这些规定能够得到严格落实，市里有关部门将成立联合检查组，对各乡镇的优待安置工作进行检查。对落实不到位的单位，将公开进行通报批评并追究主要领导责任。最后，李书记请笔者转告榆树籍的战士们：莫为家事分心，努力建功军营。
〖-ZW/正文〗
