〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士有个好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师党委关爱战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江方仁/董淑金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揪“辫子”揪出的“风波”
    前不久，师长刘凤生带工作组到一个团里指导战术训练。一天上午，刘师长在龙腾虎跃的练兵场上发现，四连上等兵赵彬精神忧郁。经过与赵彬促膝谈心，刘师长终于弄清了原委。原来，前几天赵彬未请假到一家地方理发店理发，被团纠察队纠察，连队因此被团里通报批评，赵彬也在全连军人大会上作了检查。按理说，事情到此该画上句号了，可连队有的干部却抓住不放，3天时间里把赵彬批了8次，弄得他心灰意冷，不知所措。
    四连官兵的“风波”引起了刘师长的高度重视。他感到，四连干部的所作所为，不仅不利于战士的健康成长，也不利于官兵之间团结。于是，他立即召集连队干部开会，严肃批评了他们的错误做法，并教育引导他们管战士带部队，应该坚持从严的原则，但严格不能出格，否则就会事与愿违。战士们有缺点不可怕，可怕的是不给他们改过自新的机会，抓着他们的“小辫子”不放，只能使他们破罐子破摔，失去争先创优的信心。师长的一席话，使连队干部们深受启发。此后，连队干部主动向赵彬赔礼道歉，使其扬起了前进的风帆。不久，小赵又成了训练场上的“小老虎”。
    为杜绝类似现象再次发生，师里修改完善了《文明带兵守则》，并特意规定对战士不准抓“小辫子”不放，谁若是闯“红灯”，就打谁的板子。从那以后，类似现象再没有发生。战士们干工作的劲头更足了。
    高指标吓跑战士之后
    前不久，该师有位上任不久的连长在接受上级组织的条令考核中，为使连队取得好名次，要求全连战士在5天时间内，人人熟记50道条令题。谁知，炊事班有名新战士由于文化水平低，5天连10道题也没背出来。连长先是对这名战士点名批评，继而令其挑灯夜战，并扬言到时考砸了给以纪律处分。不料，这名战士由于思想压力过大，不假外出。
    高指标吓跑战士的事儿引起师党委“一班人”的高度关注。他们感到，为使连队在考核中取得好名次，不顾战士的承受能力，一味加码施压，看起来是在为连队建设着想，实则是为个人争名图利。这种严重的名利思想不除，势必压垮战士，影响部队建设。
    为此，师党委多管齐下，标本兼治。他们责成团里让这名连长在干部大会上做了深刻检查，还成立了由师首长挂帅，司政后装机关参加的综合检查组，对全师部队方方面面存在的高指标进行了查纠。不长时间，官兵每天必须做一百个仰卧起坐、一百个俯卧撑、一百个引体向上的“三个一”，每天必须背一首名诗、说一句名言、写一篇心得的“三个一”，月月必须有一笔存款、有一项过硬的工作、有一件好人好事的“三个一”等高指标得到了纠正。在此基础上，师党委充实完善了《“双争”活动评比细则》，明确规定，衡量一个单位是否先进，不光看在各种考核比武中拿到了多少个第一，还要看官兵的精神风貌和工作指导思想是否端正。对那些只顾名利，不顾战士实际承受能力的，即使第一再多，名次再好，也不能评为先进。
    让战士对未来充满希望
    政委张建设在下部队时发现，所属某团近200名服役期满的老战士，都想学到一至两门军地两用技术。张政委同时还发现，那些当过班长、素质过硬的战士，对自己的未来充满信心，那些素质一般、又没有技术特长的战士对自己将来何去何从心中无数，个别的还为此伤心。
    张政委感到，关心厚爱战士，就要给他们传授成人成才的本领，使他们看到希望。在他建议下，师党委做出了《关于帮助战士立足岗位成才的决定》，修改完善了《官兵学习成才年度规划》，让部队对照抓好落实。从此，一个帮助战士成才，使他们看到未来希望的活动，在全师上下广泛开展起来。
    在师团党委的共同关心下，截至日前，全师近两年参加自学的战士，80％以上拿到了中专以上文凭，70％以上取得了计算机等级证书，不少战士还掌握了烹饪、电器维修等技术。
〖-ZW/正文〗
