〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山州出台多项优待政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，四川凉山彝族自治州各级党委、政府在下大力气抓好士兵及其家属的各项优待政策落实的同时，相继出台各种优惠措施，为远在大江南北、边关哨所服现役的凉山籍战士筑起了安心服役的“大后方”，起到了战士安心、家长放心、部队省心的良好效果。
    金阳县专门筹措资金设立了“爱军习武奖”：对在部队立功受奖的战士发放100至3000元不等的奖金，退伍后优先安置进入党政机关；对有服兵役记录的人员，提干、上岗优先考虑。会理县党政“一把手”明确提出“让光荣之家成为富裕文明之家”的口号，投入近百万元用于减免税收、卫生收费、发放补助等，对军属家庭进行经济上的扶持。越西县还于日前一次性拿出6万元经费为服现役的军人家属发放了优待金。连续两届获“国家级双拥模范城”的西昌市在使原定优待金“翻一番”的基础上，还在人武部设立了面向本市应征入伍青年的“解难热线”、“排忧信箱”，派专人解决他们反映的困难。
〖-ZW/正文〗
