〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区各级领导机关面对滚滚寒流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入边防“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月17日电谢旭、特约记者张年春报道：连日来，受西伯利亚南下强冷空气的影响，祖国西北边陲新疆普降大雪，气温骤降至零下30余摄氏度，北疆阿勒泰等地达零下42摄氏度。新疆军区各级领导机关深入基层加强指导，万里边防战备执勤生活未受到任何影响。
    12月9日以来，新疆北部、东部地区普降中到大雪。此前，新疆军区根据气象预报及时对防寒抗灾工作进行了部署，调拨补充了防寒物资，完善了各类方案，一批机关干部提前赶赴“雪海孤岛”、“冰窟哨所”指导防寒。他们还充分利用高科技保障装备，确保官兵安然过冬。一顶顶“保暖帐篷”，在风雪中送来股股暖风；班、排净水器和寒区运水车，让戍边官兵喝上了“矿泉磁化水”；保鲜送菜车碾碎冰雪，将蔬菜送到边防哨卡……官兵们动情地说：“虽然边防遭受寒流袭击，但有各级领导机关的关爱，‘生命禁区’处处春意浓浓！”
〖-ZW/正文〗
