〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年是修改后的征兵工作条例实行的第一年，首批带学籍入伍的大学生如愿走进了军营？在他们走后，母校如何关心支持他们，老师和同学如何帮助他们？12月12日，记者带着这个问题走进地处河北秦皇岛市的燕山大学，对学校领导和部分师生进行了访谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背后有束期盼的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良恒/秦建国/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/为了新战友在军营茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到对学校首批入伍学生优抚问题，校长王艺群说：“学校不仅把他们的照片贴进荣誉室，给予他们应有的荣誉，而且还结合学校的特点开展优抚工作，让他们得到实惠，减少后顾之忧，在部队干得放心。离校时，学校领导亲自将300元慰问金发到每人手里。在他们服役期间，除了国家规定的优惠政策之外，学校还将通过组织学生开展社会实践课的形式，定期走访他们的家庭，春播秋收等农忙季节时，帮助干一些农活。对于经济比较贫困的2名学生家庭，学校已发动有关科室与其结成对子，帮助确定项目、跑贷款、提供致富信息和养殖、种植技术，以求早日脱贫。将来服满兵役回来复学时，学校党委还规定每人免两年的学费。”
    和校园生活比起来，部队生活紧张艰苦，尤其是一到部队就要面临严格的新兵训练，容易怕苦怕累和想家。有过当兵经历的思想政治教育科科长左莉对这种情况早有对策。她快人快语：“送他们走时，我们就为每人准备了一封信，将他们各自的家庭情况、性格特征、专长爱好、在学校表现包括弱点缺点写在上面，让他们一到连队就交给班长，这样，连队就可以很快掌握他们的特点，有针对性地组织他们开展好学习、训练。据了解，在整个服役期间，该校武装部还将安排专人，负责对学生在部队的表现情况进行跟踪调查，定期与带兵干部和这几名学生沟通思想。
    大学生在部队的文化学习情况是他们本人和老师关心的主要话题。学生工作处处长兼学校武装部长张景超说：“不管他们将来是留队还是回来继续上学，我们仍然还是把他们作为本校在读的学生，不让他们的功课拉下来。当兵离校时，他们也带上了全部课本和学习资料，决心在部队一边学习训练，一边利用业余时间搞好自学。对他们6人，学校准备采取函授教学的方式，定期给他们邮寄辅导资料和考试题，批改作业，辅导他们抓好学习。”
    为鼓励他们为祖国国防建设多做贡献。学校党委书记聂绍珉说，校报特别为这几名参军的学生开设专栏，及时报道他们在部队的学习生活情况，反馈他们在军营中的进步和成绩，以此来勉励他们在部队建功立业。学校还将帮助他们认清自身优势和弱点，树立正确的从军目标，在部队工作中扬长避短，摆正位置。
〖-ZW/正文〗
