〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑中筑起“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    头脑中筑起“防火墙”
    ●黄光汉
    随着我军指挥自动化建设不断发展，反计算机病毒、网络黑客和防火墙等网络安全技术的研制和应用步伐明显加快。但是，从实际情况看，加强计算机网络安全保密工作，除了在技术设备上加大投入，管理制度上严格规范之外，当前一项刻不容缓的任务就是要努力提高官兵的防范意识。
    ●新课题，新挑战
    据国外一家信息公司1998年公布的数据，造成计算机网络安全事故的因素如下：57％由于疏忽，24％来自外部恶意攻击和病毒，其中70％的事故，如果事先加强管理，都是可以避免的。据有关报道，美国微软公司内部系统也曾因为工作人员疏于防范而被黑客成功入侵。一位著名的黑客在美国参议院作证时讲，在他所有的成功入侵中，90％是利用了内部工作人员的麻痹大意和缺乏安全意识。可见，在网络安全防线中最薄弱的环节是人，但从另一个角度来讲，网络安全最可靠的保证也是人。实践证明，网络安全没有资金投入好比赤膊上阵，但再先进的安全软件和硬件，离开了拥有一定使用水平和安全意识的操作人员，也是毫无意义的垃圾和废铁。
    技术、管理和人员素质，是支撑信息安全保密的三大要素，其中，人员素质是最核心的一环。做好信息安全保密工作，要始终抓住人这个关键环节，重点解决好两个问题，一个是认识，一个是知识。要通过教育使每一个人在思想上充分认识计算机网络安全保密的重要性，以及网络信息泄密给国家和事业带来的严重危害性，牢固树立高技术条件下的保密观和群体防护意识。
    计算机网络安全保密是一项政策性、专业性、技术性很强的工作。要把开展保密宣传教育，普及保密知识，增强保密意识，优化保密环境，作为加强网络安全保密工作的重要环节来抓。保密工作提出了一个时代性大课题，要在继承和发扬我军优良传统的基础上，对教育内容、形式、方法、手段和机制等方面进行全面创新和改进。
    ●观念上求变
    观念转变是创新保密教育的前提。在军队保密工作指导思想发生重大转变，从过去注重常规保密转到重点抓好高技术条件下信息安全保密的新形势下，保密工作的思路，要从单纯地“保”转变到“保放结合，确保重点”上来。保密管理方式，应从以行政管理为主的传统方式，转变到管理与技术防护相结合的方式上来，始终不渝地抓好保密宣传教育，克服思想麻痹和高技术条件下保密信心不足的问题，把有形的技术网与无形的思想网结合起来，确立保密就是保“打赢”的观念，使之变为广大官兵的自觉行动。
    ●内容上求新
    新形势下保密教育应突出世界新军事革命和高科技发展的特点，增加高科技知识含量。要调整、充实、完善保密教育知识体系，提供适应形势发展的保密工作新教材，使保密宣传教育具有时代性、针对性、前瞻性。还应突出计算机网络技术含量高的特点，大力普及计算机网络安全保密知识，在基本常识、操作程序、防护手段、应急措施上下功夫，努力实现所学知识向能力方面的转化。
    ●方法上求活
    保密教育要突破传统的教育方式，改变教育方法套路少，教育手段单一，教育缺乏系统性、层次性、针对性的问题，着力把保密教育与高科技知识学习和科技练兵活动紧密结合起来，融于部队训练和院校教学之中。应充分利用大众媒介和现代化教学手段广泛宣传保密知识，开展生动、形象、直观的警示教育，使教育形式多样化。
    ●效果上求实
    保密教育应以人为本，人是网络安全保密工作的主体，搞好网络安全保密工作，首要的是做好人的工作，把“防火墙”牢牢筑在广大官兵的头脑中，把教育的实效定位在广大官兵高技术条件下保密知识知多少，保密意识强与否，失泄密事件有与无的标尺上。应不断探索新形势下保密工作的特点和规律，研究和解决保密工作面临的新情况、新问题，切实在增长知识，强化意识，提高技能上下功夫。
    计算机网络安全保密是时代赋予保密工作新的重大课题，它不仅关系到保密工作自身的发展，而且关系到军队现代化建设的全局和未来高技术战争的胜负。加强网络安全保密教育，把广大官兵思想防线搞坚固，是我军保密工作面临的一项重要任务，也是做好军事斗争准备和“打赢”的一项基础性工作。只有通过教育，才能使广大官兵充分认识窃密与反窃密斗争的严峻形势，充分认识计算机网络泄密的严重危害，充分认识加强网络安全保密工作的重要意义，从而切实增强危机感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
