〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵学院设立青年科研基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为青年教员成才铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡义杰、特约通讯员王辉东报道：理工大学工程兵工程学院积极为青年教员搭建科研创新舞台，设立青年科研基金，有效地发挥了青年教员教学科研能力。日前，该院又公布了一批青年科研基金项目。
    该院一直十分重视扶持和培养青年教员，创造条件让他们在教学科研中唱主角、挑大梁。针对青年教员教学科研经验不足、单独获取项目较难等问题，他们在通过以老带新帮助青年教员取得教学科研项目的同时，设立青年科研基金。学院制定出台了《青年科研基金项目管理规定》，对项目的申请发布、经费来源、成果鉴定和成果转让、开发等方面进行了严格规范。每年投入10多万元，帮助优秀青年教员进行科研项目申请立项，帮助解决科研中存在的问题。
    青年科研基金的设立，培养了科研尖子，使一批青年学科带头人在基金的资助下应运而生，有的科研成果还获得了军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
    据该院领导介绍，近几年，他们先后扶植青年教员完成了近200个项目的技术和学术研究，绝大部分成果产生了较好的社会经济效益和军事效益。
〖-ZW/正文〗
