〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时联袂上阵平时协同攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师探索与院校联训新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵毅、特约通讯员郑欣报道：11月中旬，成都军区某师在武陵山腹地组织了一场高技术条件下的实兵演练。与以往不同的是，这次演练不再是“单打独斗”，演练场上多了一批“新军”，这些来自不同兵种、部队院校的人员密切协同，上演了一幕联训联战的好戏。
    笔者在现场看到，部队油料供给正“等米下锅”，这时，后勤工程学院紧急启动“油料决策系统”，实施快速群车加油，不到5分钟，20余辆汽车、坦克、装甲车便加油完毕；当重伤员急需战场急救时，第三军医大学医护人员迅速支起野战帐篷，在手电和烛光下，对伤员实施“微光手术”；战场通信遭“敌”毁坏后，重庆通信学院和国家遥感中心立即开启野战自动化指挥网，使战场“中枢神经”又变得耳聪目明。
    在现场指挥的王师长介绍说，部队驻地军队院校较多，我们充分利用院校的优势，开创联训联战新路。院校和科研单位定期派出科技人员到部队与官兵同训共练，将课堂延伸到训练场，在联训中发现和解决问题，瞄准实战需要确立攻关课题，实现教学研究、课题立项与部队训练的“对接”。
    他们还坚持在实兵实战的环境中检验联训效果。每年部队演练，院校都要派出技术人员与部队联袂上阵，使革新成果、战法理论在实战中得到检验，能转化为战斗力的及时推广应用，对存在的缺陷进一步加工完善。
    联战联训实施3年来，这个师与军队院校和科研单位已联合攻克了高寒山地作战面临的快速机动、隐蔽与伪装、空袭战斗等20多个训练难题。“高海拔模拟训练器”、“高寒山地空气呼吸机”等10余项革新成果在部队推广运用。
〖-ZW/正文〗
