〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在大瑶山隧道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟彰程/梁成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟彰程梁成
    有“南岭险关”之称的大瑶山隧道全长25公里，每天有近200列火车通过。它是中国最长的铁路隧道，其安全直接关系到京广铁路南北大动脉的畅通。驻守在这里的武警广东总队三支队官兵，日夜守护着隧道的安全。
    紧急排故障
    今年初夏的一天，一列南下的货车行至大瑶山隧道洞口时，突然紧急减速，尖厉的刹车声引起了正在值勤的小潘的注意。小潘以他丰富的经验，立即断定有异常情况。他马上向中队报告，上级指示从洞口进行排查。结果战士们发现，在距隧道洞口1000米处的铁轨上堆着几堆障碍物，阻塞了南下货车的运行。中队长立即带着战士把障碍物全部清除，南下的列车又恢复正常，避免了一次重大险情。
    午夜大营救
    大瑶山隧道刚通车不久，从武昌开往广州的旅客列车驶进主隧道。17号车厢一名旅客因抽烟引起了火灾，列车被迫停下来，睡眼惺忪的旅客见状，乱哄哄地叫起来，纷纷跳窗往外跑。这时，一列北上的高速货运列车正全速驰来，一场悲惨的伤亡事故发生了。
    正在熟睡的官兵接到报警后，仅用3分钟便冲进了隧道。这时，昏暗的隧道内混乱不堪，哭声、喊声、呼救声，浓烟味、焦油味、血腥味混杂在一起。中队官兵沉着冷静，心中只有一个念头：最大程度地减少旅客伤亡、抢救更多人的生命！他们一边疏导旅客，一边组织救护队将受伤的人背出隧道。然后，又将数名受重伤致死的旅客尸体抬出洞外。完成抢救任务后，战士们个个累得精疲力尽。
    永不言苦的战士
    支队的官兵告诉我们，他们的营区很偏僻，购买生活必需品得跑到十几公里外的小镇上，五彩缤纷的外部世界似乎与他们无缘。部队内部仅靠专线联络，官兵们每逢收信、寄信都是由通信员去镇上的邮电局办理。大瑶山倒是有三多――蚊子多、蜈蚣多、毒蛇多。大瑶山的蚊子的确厉害，记得我们刚到中队的那天，招待所的床单都是干干净净的，但过了不久，我们就觉得浑身痒痒，开灯一看，拇指大的大黑蚊贴着蚊帐咬我们。早上起来，浑身痛痒难忍。在中队的卫生室，我们也看到一瓶瓶用白酒泡的“蜈蚣”、“毒蛇”，这些都是战士们的“战利”品。
〖-ZW/正文〗
