〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队开始冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要任务是改革训练方法和建设人才梯队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月18日电 中国乒乓球协会消息，中国乒乓球队今天进入新一个奥运周期的第一个冬训。
    九运会后，中国乒乓球队作了近几年来动作最大的一次队员调整。除李菊、杨影申请退役并得到批准外，一队的主力阵容变动不大。但对国家二队20％的选手进行了筛选调整。
    由于中国乒乓球队在2002年重大的比赛任务只有亚运会，因此在冬训中，一方面要在训练方法上加大改革力度，尽快找出11分制和新发球训则的规律；另一方面要搞好人才梯队建设。国家一队的中心任务是2004年雅典奥运会，二队的主要目标是为2008年北京奥运会选拔培养人才。
    冬训开始前，国家体育总局副局长李富荣、中国乒协主席徐寅生首先为全体教练员上了一课。
    “创新”是中国乒乓球队的老话题。李富荣指出，在国际乒联修改一系列规则以后，中国乒乓球队更需要创新精神。目前，国家队最需要创新的是训练方法和手段。
    谈到11分制，李富荣认为，中国队目前还没有总结透哪些方面对我们有利，哪些地方对我们不利，用什么方法去解决。这些问题都要在“训练年”里落实，每个教练员和运动员都要订出冬训计划。针对明年9月开始实施的新发球规则，中国队这次一定要提早下手，在各种发球技术上下足功夫，让运动员在训练中试验和实行。
〖-ZW/正文〗
