〖ZQ/总期〗16049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付精确打击的“锦囊”：现代伪装术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛强林/董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术前沿
    对付精确打击的“锦囊”：现代伪装术
    葛强林董旭光
    伪装：打破神话的利器
    从理论上讲，精确制导武器正在创造一种“神话”。它们对战场目标生存的影响因素主要包括对目标的发现、识别、命中和摧毁四个方面，而军事伪装不仅能够隐真与示假，降低对方侦察监视系统的发现和识别概率，做到防发现、防识别，又能够实施干扰，降低精确制导武器的命中概率，做到防命中。由此可见，军事伪装是打破“神话”、打破高技术兵器“发现即命中，命中即摧毁”这一神话的有利武器。1991年10月，美国防部针对地面目标面临现代侦察和现代空对地精确制导武器威胁不断增大的情况，实施了隐真示假措施是否能提高目标生存力的联合试验。联合试验分别在佛罗里达州埃格林空军基地（代表高温环境）、内华达州海军基地（代表沙漠环境）和威斯康星州沃尔克野战空军国民警卫队基地（代表温带和极地带环境）进行，试验中选定了5类10余种目标，有大的线性目标，大、中型复杂目标（机窝中的飞机、坚硬的飞机掩体和一群含有许多相似建筑物的司令部建筑），小型孤立目标（在松林的战术导弹发射架、灌木丛中的地面控制拦截雷达）和小型复杂目标（安装有C3I系统的平板拖车以及民用发电设备）等。所采取的隐真示假措施包括伪装网、变形迷彩、假目标、烟幕、热抑制材料以及帆布、木板等就便伪装材料，使用了海、空军各型主要战机（包括F―15E、F―16、A―6E、A―10、F―111、F―117A和F/A―18等），使用了自由下落和现装备的各型空对地精确制导武器，对有和没有采取隐真示假措施的目标进行了千余次攻击。试验结果：没有采取隐真示假措施的目标，其幸存率在9％―38％之间，而采取隐真示假措施的目标，其幸存概率上升到42％―90％之间。另外从火控系统瞄准误差来讲，对没有采取隐真示假措施的目标平均瞄准误差小于2―155米，而对采取隐真示假措施的目标瞄准误差上升到640米。美军由此得到证明，隐真示假措施在高技术战争条件下仍是提高地面目标生存力的有效技术手段。
    以柔克刚，以弱避强
    海湾战争中，伊军在反空袭作战中广泛运用假目标，致使多国部队空袭摧毁的目标有80％是假目标，不仅有效地提高了真目标的生存率，而且给多国部队造成了巨大的战争消耗，并拖延了空袭时间，延缓了战争的进程。再如科索沃战争中，南联盟面对强敌，同样是运用伪装术，也成功地抵御了以美国为首的北约高强度、高密度、高精度、时间长达78天的狂轰滥炸，有效地保存了军事实力，使北约的地面部队始终不敢越雷池一步。南联盟通过科学地运用伪装并实施以劣抗优的战法，再一次向世人证明了伪装在现代条件下特别是高技术战争条件下具有不可替代的极其重要的作用。
    隐蔽伪装是一种有效的防御手段，虽然对拥有高技术装备的空袭一方只能被动地“接受”，但面对高技术导弹空袭，隐蔽伪装却的确能起到“以柔克刚”、“以弱避强”的功效。而且如果将传统隐蔽伪装与现代技术的隐蔽伪装如探测装备（激光预警器、凝视红外探测器、紫外探测器等）和自动控制等相结合，建立起一体化伪装防护系统，则可有力消除隐蔽伪装措施的被动性和许多不足（如烟幕存在着及时性和实效性差、大型目标的隐真与示假长效性差等问题）。
    挫其锐势，避其锋芒
    从技术上讲，现代伪装完全可以使精确制导武器“精”而不准，并通过消耗对方大量高技术武器，最终得以实现挫败其空袭武器“锐势”。以在海湾战争中首次亮相、一举成名、此后频频使用的“战斧”巡航导弹为例，巡航导弹虽都采用复合制导体制，使其能从远距离精确地接近攻击目标，但其末端制导仍需光电技术实现精确攻击。而目前末端制导大多都采用数字景像区域相关匹配（DSMAC）制导方式，即当导弹飞行距攻击目标11―15公里时，末端制导系统开始工作，弹上摄像机/红外成像器件开机搜索，实时摄取下方景物信息，并与预先存储在计算机中的目标景物照片进行对比，按图索骥，“对号入座”，控制导弹寻找预定攻击目标。显而易见，弹上摄像机/红外成像器件易受烟幕干扰，易受突然出现的隐真示假措施所蒙蔽，而且弹上摄像机/红外成像器件侦察距离近、视界小，当视界内景像信息发生变化时，便会使其无所适从。
    再以在近期几场局部战争中使用最为广泛、数量最多、发挥作战效能最大的对地攻击武器之一――激光制导炸弹为例，虽然激光制导武器具有制导精度高、使用方便、可靠、结构简单、成本低等许多其它制导武器无法媲美的优点，但它也有与生俱来的“先天不足”，即在攻击时需激光目标指示器照射，极易受不良天候和烟尘的影响。因此，只要将激光告警器与烟幕结合使用，即可有效地对付激光制导炸弹的袭击。
    让“灵巧武器”失去“灵巧”
    从达成战争目的来讲，攻击一方往往试图以少而精、能突破防御一方现有防空体系且能打击其要害为攻击方略，而伪装虽不能像“NMD”和“TMD”那样达成“拒敌于门外”的功效，却能使攻击一方的精确制导武器“精”而不准，极大地降低其作战效能。美军在1972年的“后卫”战役中，两个轰炸机中队，使用20枚激光制导炸弹，仅在两小时内就炸毁了越南北方17座桥梁。然而同年美军在轰炸安富发电厂时，由于越南采取了种种特殊的伪装对抗手段，即利用发电厂四周的热气管道喷放大量水蒸气，使整个发电厂雾气腾腾，致使美军的电视制导、激光制导炸弹失去了“灵巧”，不能精确地寻找到目标位置，结果十几枚灵巧炸弹无一命中。
    高精尖武器成本高、花费大，如巡航导弹虽是高技术武器库的重要成员，曾是进行大纵深、远距离“外科手术”式打击的重要角色，但其装备数量有限，在海湾战争和科索沃战争中都出现过库存告罄。再如，海湾战争平均每天费用高达14.29亿美元，远远超出预算专家的估计，这样的战争是难以持久的。所以，从使高技术武器失去作战效能、从伪装所起到的威慑防空作用上讲，伪装也是对付高技术武器的重要“撒手锏”。
〖-ZW/正文〗
