〖ZQ/总期〗7038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨的国际威望日益提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民的正义事业赢得广泛同情和支持，已同八十五个国家建立了外交关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨第三世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月十五日讯 新华社记者报道：民主柬埔寨政府奉行独立、和平、中立和不结盟的政策，根据真正互相尊重主权和领土完整的原则，积极开展外交活动，努力加强同第三世界国家和人民的团结。柬埔寨的国际威望日益提高。
    民主柬埔寨政府努力加强同世界各国人民特别是第三世界国家人民的友好往来。在全国解放以后，民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘和负责外交事务的副总理英萨利曾多次率代表团对中国和其伦一些友好国家进行访问，同各国领导人进行广泛的接触和会谈，增进柬埔寨同这些国家的相互了解和友谊。民主柬埔寨政府积极支持第三世界国家人民的反帝、反殖斗争。柬埔寨政府近年来曾多次发表声明，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国和朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争，强烈谴责美帝国主义对朝鲜民主主义人民共和国的侵略政策。坚决支持巴勒斯坦、莫桑比克、津巴布韦、纳米比亚、阿扎尼亚、东帝汶人民和第三世界其他国家人民所进行的正义斗争。
    民主柬埔寨政府积极参加并大力促进不结盟国家运动的巩固和发展。一九七六年八月，英萨利副总理和乔森潘主席先后参加了在科伦坡举行的不结盟国家外长会议和第五次不结盟国家首脑会议。乔森潘主席在首脑会议上的发言中表示：“民主柬埔寨尽自己最大努力支持世界各国人民的革命运动和兄弟的第三世界各国人民争取独立、自由、民主、友谊和社会进步的斗争运动，并与之协同起来。我们决心在任何情况下永远站在兄弟的第三世界人民一边，反对帝国主义、殖民主义和任何外来干涉、侵略的行动，我们的决心是不可动摇的。”他在发言中还希望东南亚成为一个独立、中立、和平的地区，希望所有的海洋地区，不论大小，都应成为没有任何军事基地、没有在这些地区造成紧张局势和威胁等活动的和平区。在谈到经济问题时，他主张建立一个以平等和尊重彼此利益原则为基础的新的国际经济秩序。民主柬埔寨政府的这一正义立场，受到了不结盟国家政府和人民的热烈赞扬。
    柬埔寨解放后，中柬两国政府曾互派代表团进行友好访问。特别值得指出的，在柬埔寨解放后的短短时间里，乔森潘主席就率代表团对中国进行了正式友好访问，英萨利副总理也曾多次访问中国，使中柬两国人民的战斗团结和伟大友谊又得到了进一步巩固和发展。
    民主柬埔寨政府还努力发展同邻国以及其他国家的友好关系。最近英萨利副总理率柬埔寨政府友好代表团访问了斯里兰卡，缅甸、新加坡、马来西亚和巴基斯坦，同这些国家政府领导人进行了会谈，表达了双方将进一步发展友好合作关系的愿望。这些访问，使柬埔寨与这些国家的友好关系进一步加强。
    柬埔寨人民的正义事业赢得了世界各国人民特别是第三世界人民的广泛同情和支持。到目前为止，柬埔寨政府已同八十五个国家建立了外交关系。许多国家和地区的领导人高度评价和热情支持柬埔寨人民的正义事业。在坎帕拉举行的非洲统一组织第十二届首脑会议上，许多国家和地区的代表团团长热烈赞扬柬埔寨人民在反对美帝国主义及其走狗的斗争中取得的历史性胜利。
    民主柬埔寨政府和人民在外交战线上取得的显著成就，扩大了民主柬埔寨在国际上的影响。柬埔寨人民的朋友遍天下。
〖-ZW/正文〗
