〖ZQ/总期〗7038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起学习毛主席著作的新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢呼《毛泽东选集》第五卷出版〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东选集/5卷/照片新闻/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风，杨柳，红旗，笑脸……
    各族人民载歌载舞喜迎红五卷：
    啊！高举和捍卫毛主席的伟大旗帜，
    华主席是我们光辉的榜样、杰出的典范！
    闯过刀山火海，顶过妖风迷雾！
    靠的是马列主义、毛泽东思想作“主心骨”；
    硬六连战士的眼睛多么明亮啊！
    看！他手里正捧着毛主席的书……
    难以抑制的高兴，难以描绘的笑容――
    最心爱的书送到战士手中；
    毛主席的著作是我们的粮食、武器、方向盘。
    “雷锋班”的同志都象班长雷锋！
    南海西沙，满旗高挂，难忘的时刻，节日般盛大……
    反侵略反复辟的重任一肩挑起，
    继承毛主席遗志，水兵何惧风吹浪打！
    首都北京，毛主席纪念堂工地，基建工程兵，何等专心致志！
    学习、施工都在高质量、高速度进行，以实际行动把“四人帮”狠揭猛批！
    雄文到边疆，春满蒙古包！
    巡逻归来的战士、民兵眉开眼笑：
    “我们要一代一代地传下去啊！毛主席的伟大旗帜是革命的传家宝……”
    第一批宝书先发车场来，
    坦克手雷鸣般地把巴掌拍：“让我们掀起一个学习的新高潮，
    让我们展开一个学习的大竞赛！”
    （本报通讯员、本报记者摄 辛冶配诗）
〖-ZW/正文〗
