〖ZQ/总期〗7038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应班达拉奈克夫人邀请前往斯里兰卡进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、吴德、徐向前、王震同志等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：邓颖超/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月十七日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超，应斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人的邀请，前往斯里兰卡进行友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    前往机场送行的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长吴德、徐向前，国务院副总理王震，外交部部长黄华，水电部部长钱正英，人大常委会委员康克清、廖承志、林巧稚、季方、罗叔章，外交部副部长王海容、余湛，有关方面负责人吴庆彤、李金德、林佳楣、许寒冰、王晓云、刘华等。
    斯里兰卡驻中国大使馆外交官员也到机场送行。
    斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达陪同邓颖超副委员长前往斯里兰卡。
    随同邓颖超副委员长访问的有人大常委会秘书长姬鹏飞，外交部亚洲司副司长梁枫、礼宾司副司长傅顺和，人大常委会办公厅秘书赵炜、刘鸿晓，外交部亚洲司副处长陈琰等。
    邓颖超副委员长应斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人的邀请前往斯里兰卡进行友好访问，四月十七日乘专机离开北京。
    李先念副总理，吴德、徐向前副委员长，王震副总理等，前往机场送行。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
