〖ZQ/总期〗7038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝书五卷指方向抓纲治国添力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红宝书/毛泽东选集/5卷/学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手捧雄文“五卷”，立下钢铁誓言：抓纲治国治军，不忘重任在肩；发扬光荣传统，谱写爱民新篇；紧握手中钢枪，勇做革命刀尖。
    ――广州部队“爱民模范连”
    毛泽东思想是战斗的武器，力量的源泉，胜利的保证。把毛主席的教导刻在心上，天高我敢攀，地厚我敢钻，千山万水听调遣，战士面前无难关。
    ――铁道兵登高英雄杨连第生前所在连
    心情激动读五卷，股股暖流涌心田，立足本职稿战备，放眼世界作贡献。
    ――兰州部队“红色尖兵连”
    我们要象雷锋同志那样，把毛主席著作当作“粮食、武器、方向盘”；象“硬骨头六连”那样，以毛泽东思想为“主心骨”，学好五卷，用好五卷，把红色尖刀磨得更锋利，为巩固无产阶级专政打头阵。
    ――福州部队“红色尖刀连”
    毛主席宝书到边卡，战士心里乐开花。彻夜不眠不觉累，笑迎红日照天涯！
    ――西藏军区“高原红色边防队”
    过去，我们怀揣宝书四卷，天大困难只等闲，无穷力量滚滚来，劈开雀儿山，架通怒江桥，填平“无底洞”，筑起“通天路”，转战风雪高原三万里。今天，我们学习雄文五卷，紧跟英明领袖华主席，抓纲治国夺胜利，继续革命永向前！
    ――“风雪高原工程兵好十连”
    毛主席宝书五卷，是继续革命的指路明灯。学好五卷：用好五卷，个人能防修防变，革命事业能不断前进。
    ――空军“红色前哨雷达站”
    《毛泽东选集》第五卷给我们带来了战胜艰难险阻的无穷力量。我们决心永远高举毛泽东思想伟大旗帜，在英明领袖华主席的领导下，抓纲治国，抓纲治军，扎根风雪丫口，保卫祖国神圣边疆！
    ――昆明部队某部“丫口排”
〖-ZW/正文〗
