〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给政绩突出者提职晋级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华北物资局党委大力倡导爱岗敬业好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宁报道：总后华北物资局党委在全局力倡爱岗敬业好风气，采取各种措施奖勤罚懒、奖优罚劣，积极引导官兵把心思用在事业上，极大地调动了官兵干好本职工作的积极性，涌现出一批爱岗标兵、敬业模范。总后华北物资局政委张树平说：“我们就是不能让有政绩者吃亏。”
    加工订货处助理员张道联负责被装产品和自制材料工作。为了能采购到最便宜的原料，节约军费开支，他多次奔波于新疆、内蒙古等边境口岸联系原料，往返路上整夜乘坐公共汽车，渴了喝口凉水，饿了吃块干粮。为使原料筹措、成品交货不出纰漏，他经常亲自提货押车，短的来回几百公里，长的来回2000多公里，不叫苦，不喊累。他全年有1/3时间出差在外，家里有困难也从不向组织张口。为弘扬这种无私奉献的敬业精神，局党委提前给他晋升了一级。局生产处军品经销部经理刘连元，为了工作放弃了所有休息日，常常早出晚归联系业务。一些不法商贩为了挤垮经销部，对刘连元软硬兼施，或许以暴利，或打恐吓电话、写诬告信，都被他坚决顶住。在他的不懈努力下，军品经销部从只有10平方米营业面积的小商店，发展成为现在拥有368平方米营业厅和1080平方米周转仓库，年创利百万元以上的中型商场，成为天津地区军需产品销售的龙头。为奖励他，局党委两次给他记功，并将他提升为正科级职员。
〖-ZW/正文〗
