〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪服务到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东朝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡东朝
    厦门工程机械股份公司和驻厂军代表，每年都要收到许多表扬信、感谢信，赞扬他们为部队高度负责的精神。
    近年来，该公司和军代表先后行程数万公里，到数十个部队跟踪服务，把技术送到训练场。一次，8台某型轮式装载机伴随部队执行任务返营后准备整修。军代表室得知这一消息后，与公司领导一起组成军厂技术服务组，冒着严寒两次赶赴长城脚下，为这批装载机进行整修。虽然这批装载机早已超过“三包期”，该公司仍免去修理费近2万元。
    公司领导说，部队军用工程装备能选用公司的产品，这既是一种荣誉，更是一种责任。担负从金沙江边到西藏通麦县八百里路段养护任务的武警某部，购买了厦工牌某型轮式装载机，由于西藏没有铁路，整机运输有困难。该公司得知这一情况后，派出服务小组，把装载机分解装上汽车。成都离通麦1700多公里，路远险多。他们克服种种困难，把零件运到部队驻地，然后再装配、试车后交付部队使用。服务小组历时1个多月，冒着零下20多摄氏度的严寒，克服了高原缺氧的困难，分三批进藏，先后完成了21台某型轮式装载机的组装、调试、试机任务。
〖-ZW/正文〗
