〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/张万武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长的好助手
    ●方栋波
    前不久，济南军区某团一营排长袁晓强接到去师机关工作的通知后，第一个要告别的就是三班长张彦波。他握着张彦波的手说：“我能干出今天这份成绩，多亏了你的支持！”
    去年7月，袁晓强军校毕业后被分回了老连队，接替代理排长张彦波的职务。袁晓强与张彦波是同年度兵，以前张彦波还当过他的班长，在他上军校期间，是张彦波代理排长。这次回来，两人的关系怎么处？对此，袁晓强心里直犯嘀咕。可是，他来到一排的那天晚上，张彦波组织全排举行欢迎会，并向袁排长汇报了全排工作和战士们的情况。最后张彦波还告诉袁排长说：“以前我当你的班长，你得听我的，现在你是排长，我就该服从你的领导。你就大胆工作吧！”张彦波的坦诚使袁排长深受感动。
    由于刚上任，缺乏工作经验，袁排长在一次内务卫生检查时，当面批评了一位老战士，两个人闹了矛盾。张彦波先找到那名老战士说：“你的内务不合格，应当受到批评。排长是我们的领导，应当尊重他，怎么能当面顶撞他？我建议你尽快找排长认错。”接着，张彦波又找到袁排长说：“你当着一群新同志的面数落一位老兵，他面子上挂不住。以后可要注意工作方法啊！”后来，袁排长和那名老兵都按张彦波所说，分别作了自我批评，尽释了前嫌。从此，袁排长每遇到什么困难就找张彦波商量，使排里的工作越抓越好。
    贴心的健康卡
    ●张万武
    “通信员，请把五班长叫回来休息，把行驶执照交给五班孙帅，由孙帅出车。”某部汽车营一连连长吴军在出车执勤前这样交待通信员。五班长驾驶技术过硬，每次执行重大车勤保障任务他都参加，为何这次出车让他休息呢？原来吴军连长从他的健康卡上知道，五班长这几天犯胃病，所以临时改变出车人员名单。
    吴军曾任汽车连排长、副连长、连长，深知汽车驾驶员行车所忌，身体不适、带病出车容易出问题，也不利于驾驶员身体健康。为了对全连驾驶员身体状况做到心中有数，吴军在任排长时，就自制了一本厚厚的驾驶员健康卡，对全连驾驶员的身体状态及病史一一登记造册，每张卡片都记载着以往病史及现状，并留有空白部分。每次出车执行任务，他都翻开健康卡逐一核对、逐人了解，凡身体不适、思想有疙瘩，哪怕是连日出车疲劳、体息不好的驾驶员都慎重安排，不适于出车的安排其他工作或休息，确保执行任务的车辆状态良好、人员精神饱满。多年来，吴军带领全连驾驶员多次出色完成重大演习、运输保障任务，保持做到“人不掉皮、车不掉漆”，保持了连队连续28年行车安全无事故的荣誉。
    《官兵之间》栏目开办几个月来，得到广大读者和通讯员的大力协助与支持，刊用稿件近40篇。这个栏目今天就结束了。保持纯洁的官兵关系是我军的优良传统，搞好官兵团结是一项经常性工作。让我们在经常化、制度化上下功夫，把这项工作做得更好。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
