〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厂小标准高 品优服务佳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院防水建材厂被誉为“京都水神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文生/李欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴文生、特约记者李欣报道：17层楼高的北京京门大厦实施防水工程，60多家实力雄厚的企业前来竞争，结果仅有10名正式职工和30多名临时工的后勤指挥学院保悦防水建筑材料厂一举中标。
    一个区区小厂，在强手如林的首都防水建筑业市场何以称雄？学院企业局局长崔景山自信地说：“咱一靠产品质量，二靠优质服务。”
    追求产品高质量，是保悦防水建筑材料厂从建厂起就确立的原则。生产改性沥清防水卷材系列产品的厂房建成，专家鉴定“合格”，但没有达到“甲级”，他们立即推倒重建，直到达到甲级方才开工生产。该厂还不惜重金聘请国家级防水建筑专家，成立产品质量专家检测组，经检测产品达不到国家一级标准者，宁愿工厂受损失，也不准产品上市。工厂恪守一条铁规矩：凡生产的产品达不到一级标准者，按劳务报酬的10倍对生产者进行重罚，并追究直接领导者的责任。有一名临时工生产出1卷产品没有达到一级，除受经济处罚外，他的直接班组领导同时被撤职。
    既向市场推出优质产品，又对用户实行跟踪优质服务。凡购买使用该厂防水材料产品的单位，厂里一律派人亲临施工现场进行业务指导，演示铺涂方法，直到使用单位科学掌握为止。凡使用该厂产品中遇到难题，只要打个电话，厂里即派人赶赴现场排忧解难。去年11月份，北京市朝阳区南营房住宅区使用该厂防水产品，遇到铺涂不均的难题，工厂立即派去10人服务队，现场指导15天，不但解决了铺涂不均的难题，还创造性地在住宅区楼房房顶实施了镶边，被居民称誉为“城市美容师”。
    名优产品加优质服务，使小小的保悦防水建筑材料厂名扬京都。近年来他们先后收到300多封感谢信，赞誉该厂是“京都水神”。同时该厂获得良好的经济效益，建厂只有4个年头，产值已达到1500多万元，上交国家和学院税金、利润平均每年都在百万元以上。
〖-ZW/正文〗
