〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良/郑宣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪鸟亮相
    第三届俄罗斯航空航天博览会前不久在莫斯科近郊的茹科夫斯基机场举行，来自24个国家的350多家航空航天公司参加了本届博览会。展示的飞行器达150多种，其中很多是代表当今世界航空先进技术的新产品。图为俄罗斯图-144式超音速客机。 新华社记者 盛世良摄
    正义之声
    9月27日，巴黎一万多各界人士举行反种族主义游行。游行群众手举“反对种族主义，反对排外和歧视，反对新法西斯主义”的标语，高呼抗议极右翼组织口号。
    新华社记者 郑 宣摄
    山羊从军
    9月23日，英国皇家威尔士兵团的大卫・约瑟夫・贝姆带着兵团的新成员――山羊申金二世观看它前任的一幅画像。刚入伍的山羊申金二世即将执行它的第一次任务，参加在加的夫举行的威尔士橄榄球联盟商店的开业典礼。新华社专发本报
    太空之吻
    9月27日，美国航天飞机“阿特兰蒂斯”号与俄罗斯“和平”号轨道站在太空顺利实现对接。图为“阿特兰蒂斯”号指令长韦瑟比（左）与“和平”号指令长索洛维耶夫在对接后互相致意。      新华社发
    痛悼熊猫
    9月23日，日本群众上千人冒雨来到东京上野动物园，悼念于22日病逝的大熊猫“欢欢”。25岁的大熊猫“欢欢”是1980年中国政府赠送给日本人民的礼物，深受日本人民喜爱。这是人们在“欢欢”灵台前祈祷。  新华社发
〖-ZW/正文〗
