〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找新的效益增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区工厂管理局深化企业改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 扭亏增盈启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜培华 特约记者 刘世仁
    作为共和国的老工业基地，曾创造过辉煌业绩的东北地区，进入市场经济后，众多企业的生存发展陷入了举步维艰的境地。这就是被人们称作的“东北现象”。
    然而，同处黑土地的沈阳军区后勤部工厂管理局所属企业，却创造出惊人的佳绩，短短4年，就使原来63％的亏损企业下降至10％，三分之一的企业利润超过100万元，累计创利税2.8亿元。活力从何而来？工厂局局长路运忠介绍的经验是：努力寻找新的效益增长点。
    欲做“加法” 先做“减法”
    “没有投入哪有产出”？受这种思维定势的影响，很多人认为只有上项目铺摊子才能有增长；人员越多越好，规模越大越气派。这种靠数量相加的发展模式在相当长的时间内，成为企业寻找经济增长点的“固定法则”。沈后工厂局所属企业却反其道而行之：欲做“加法”，先做“减法”。
    1993年初，刚刚走马上任的路局长就被两件事搅得彻夜难眠：其一，上任那天，面对迎接他的200来人的机关队伍，他有点笑不出来。所属企业仅20家，机关干部队伍竟如此庞大！其二，翻阅有关材料更让人惊讶，局属企业管理人员多达3100人，个别企业管理人员占全厂总人数的40％。车间一线更是人满为患：“一个人的活三个人干，三个人的饭五个人吃。”他敏锐地感到：企业的产品问题、技术问题以及债务问题，都可以通过发展来解决，而冗员问题单靠发展难以解决；即使增产了，效益也会被庞大的冗员所吞噬。几经思考和研讨，局党委果断地提出“减人也是效益增长点”的口号，并精心地做了两道富有胆识的“减法”。
    减法之一，精减分流。他们率先将局机关处（室）由14个压缩到6个，人员由200多人减少到36人。此举极大地推动了企业减人增效工作。各企业纷纷按照“一专多能，一人多用，无能不用”的标准设岗定人，历经4个回合，企业管理人员降至500余人，剥离精减机关、一线人员6000人 。仅此一招，每年节约经费6000多万元。
    减法之二，保主放辅。为了改变所属企业几百人的主业几千人围着吃，主业的利润成了辅业的“救济款”的局面，局党委拿出了“放开一片，保住一头”的运筹规划。各企业相继通过兼并、托管、租赁、变卖、合资合作等有效手段，使辅助性企业“先离母体，后断母奶”，推动资产向局党委确定的汽车、化工、船舶、农贸四大支柱产业集中凝聚。3301厂曾是一个闻名全国的老军工企业，前些年，由于增长方式粗放，效益连年下滑，到1993年底，负债8000万元，成为全军同行业头号亏损大户。
    工厂局先在这个厂搞减法试点，将11个分厂变成独立法人单位，切断“给养线”。而后又将生产军品、局属产品等4个分厂确立为扶持发展对象，精心培育。企业人数也由5000多人逐步降至今年初的500余人。
    减法使企业走上了健康发展轨道。到1996年，厂摘掉了连续10年亏损的帽子，并在全军学“两钢”经验交流会上介绍了经验。
    减法有减法的规则。“一班人”深知作为企业老大难的冗员问题，硬减自然是“减不下理还乱”，必须“先挖渠，后放水”。几年来，每次精减的同时，他们都大力开展“再就业工程”，重点以发展“三产”消化分流。同时采取“先扶持后断奶”的办法，促其发展壮大。如今“三产”从业人员已达职工总数的38％，不仅减轻了企业负担，而且每年创利润近千万元。
    科企联姻 身价倍增
    这是两个反差鲜明的故事。
    4年前，全国工业企业科技博览会在沈召开。会前，工厂局已通知各企业报名参加，可直到会期临近，不少企业竟悄无声息，机关业务部门五次三番电话督促，企业领导大多反应冷淡，还语露余音：饭都吃不上，参加哪门子博览会？
    4年后的今年7月，辽宁省举办高新技术成果博览会，没等局里通知下去，各企业早已闻风而动，参展的准备工作已经做得八九不离十，凡是出众的“家伙什”都搬上了展台。没有参展的企业厂长、经理也纷纷从四面八方赶来，寻找开发机遇和合作伙伴。会后，局里又把与会的清华、北大、复旦等10所大学及国家科委的科技专家请来给全体厂长、经理讲课，交流科技信息。在此期间，各企业均有所获。特别是7019工厂厂长夏殿斌慧眼识珠，当场决定加入全国高技术产业协作组织，使企业取得了“新产品中试”优先权，而后又马不停蹄地赶往北京争取项目，一下子签订两项高技术项目转让意向书。经过两个多月的市场论证，9月5日，正式与思可达高技术试验配套总公司签订了“便携式胎音监测器”转让协议。
    两次科技博览会，为何反应和结果大不相同？对此，路局长的解释说：这有赖于企业科技意识的觉醒和增强。为此，他们付出了艰辛的努力。
    那次博览会受冷落，令局党委班子感到意外和震惊。大家感到企业的亏损，说到底是人的素质亏损，是科技水平的亏损。所属企业用老设备、老技术、生产老产品的问题相当突出。要想从根本上解决企业生存发展问题，必须面向未来，让科技产生核聚变，带动企业腾飞。为此，他们开出两个“处方”。
    换脑筋。为唤醒企业领导科技意识，局里每年都举办1-2次厂长、经理科技知识培训班和后备干部培训班，不惜巨资组织企业领导到高科技企业参观学习，到国外考察取经，长见识、增本领、强胆略。
    搞联姻。他们先后与全国32所大专院校、科研院所及科技企业攀上了亲戚，联合开发同受益；聘请28名高级工程师和教授为企业出谋划策；实施“拿来主义”，加快技术改造步伐。9719工厂前些年由于产品科技含量不高，效益一直不大景气，与南开大学联姻后，先后开发了几种新产品，迅速占领国内市场，并把40％的产品打入欧、美、亚等20多个国家和地区，获利5000多万元。几年来，全局累计投入技术改造和产品开发资金3.62亿元，完成技改项目60余项，开发新产品180多项，其中36项产品被国家、军队评为名牌产品。
    削消“橄榄” 铸造“哑铃”
    “皇帝女儿愁嫁了”！7407工厂十几年来，从未陷于如此尴尬境地。
    该厂从50年代由汽车修理起步，发展成为轻型汽车车桥专业化生产企业。其生产技术、生产能力、产品质量享誉军内外，沈舟牌212前后桥总成更是响当当的军队名牌。企业效益一直状态良好。可自90年代初开始，企业的市场份额逐年萎缩畅销变滞销，滞销成积压，企业陷入亏损局面。
    几翻会诊，“病灶”坦露在企业领导面前：市场机制变了，可企业经营观念没有变，仍然以产品和产值来检验企业业绩；市场环境变了，可企业重生产、轻开发、轻销售的经营管理模式没有变，仍然停留在：“两头小、中间大”橄榄形状上。企业领导的工作重心仍然围绕生产管理打转转，像个车间主任。
    残酷的现实使企业领导认识到：企业要常胜不衰，必须走出只抓生产，单看产值的认识误区，按照“大销售、精生产、重开发”的原则，对企业经营管理模式进行再构造，促使工作重心向两头延伸，按市场需求开发新产品，以最快的速度抢占市场。从1993年开始，工厂开始实施了削消“橄榄”，铸造“哑铃”的攻坚战。
    过去工厂也有个车桥研究所，但力量薄弱，同时养了一批闲人，像个养老院。现在他们通过“去粗取精”，充实高精尖人才等方法，使研究所从十几人、几十人，扩展为102人。在科研中实行公开竞标，按绩取酬，使开发研究人员变“等米下锅”为“找米下锅”。过去生产环节臃肿不堪，如今，一线生产人员按照“以产定岗，以岗定人”的原则，经过三次大的精减，从1000余人减至380人，从而降低了产品生产成本和价格，提高了市场竞争能力。销售队伍由几十人，发展为百余人，销售服务站从零增加到12个。同时根据销售对象的效绩，回款能力择优销售，提高了资金周转率。
    新的经营管理结构展现出新的活力，企业当年扭亏为盈。近三年，他们开发出三大系列19种新产品，等于过去10年的研制开发的总量。去年，金杯普通型中客走俏市场，工厂立即前往洽谈，以低于韩国进口车桥1倍的价格，占领了该车型60％的后桥配套份额。
    7407工厂经营模式的改革之路，正是该局各企业经营模式由“橄榄型”向“哑铃型”转变的一个缩影。各企业基本达到了新产品开发和市场营销力量强，生产环节精干、高效的目标，走上了“开发一代、生产一代、销售一代、储备一代、淘汰一代”的良性循环。
    因企施策 多做“模子”
    翻阅该局近4年的年度工作报告，笔者发现，局部署工作除了宏观要求外，对所属20个企业每年的主要工作任务，完成时限，必须纠正的问题，实施办法，又分别做出具体安排，具有很强的操作性。最初，秀才们对局长的良苦用心并不理解，天下哪有这样写报告的？絮絮叨叨，没完没了。但经过几个回合，秀才们却由不适应到适应，越写越觉得对企业指导有力，越写越有信心，因为他们看到了“因企施策，多做模子”的真正价值所在。
    为企业做“模子”并非纸上谈兵，而是经历了大量的调查研究、集体“会诊”和梳理排队后，他们才对各类不同企业拿出了不同的整改模式。譬如，对亏损企业，他们提出了“先配班子，后闯路子”；对基础较好，但发展受限的企业，他们提出了“跳出小圈子，迈向大市场”；对龙头企业，他们提出了“重点扶持，精心培育”；对积重难返的小企业，他们提出“放得下，放得活，放得开”。凡此种种，在今天看来已不是什么新观点，然而在当时却可谓匠心独具。同时，他们又针对各类模式，制定了不同的实施方案。于是有了扶持壮大一批，挂靠联合一批，先售后改一批等“九个一批”这样的具体办法；有了十几个企业扭亏为盈、4个军马场起死回生这样的杰作。
    当初，各企业像刹车失灵一般，亏损额成百上千万元地累加。局党委感到企业亏损原因尽管很复杂，但领导能力弱，观念滞后是关键。他们当即提出“新时期应用新时期的干部，帅才要放在帅位上”，制定了亏损企业班子的考核标准，按照“想不想干大事，能不能吃大苦，是不是得民心，有没有大效益”这个“模子”去考核；调整配备领导班子，做到“选拔冒尖的，保护求实的，调整打蔫的”。近年来，先后有几十名厂长、经理、书记由于观念陈旧，事业心差，贪图享受，损公肥私等原因被免职下岗。如今，企业班子年龄平均只有42岁。也正是这批年轻人，带领企业闯出了各自的发展之路……
〖-ZW/正文〗
