〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是创业之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻陕某仓库官兵勤俭建库硕果盈枝 某油库政委张求安克勤克俭受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宜书/刘光辉/张先锋/唐延旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/后勤干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻陕某仓库官兵勤俭建库硕果盈枝
    本报讯 刘宜书、特约通讯员刘光辉报道：兰州军区驻陕某仓库把反对奢侈浪费，坚持勤俭建军作为建库育人的一项经常性工作来抓，使仓库全面建设稳步发展。仓库党委连续3年被上级评为先进党委，近2年在兰州军区后勤部和分部组织的正规化达标、武器保管保养等评比中获得20多次第一名。
    这个仓库地处关中平原，前些年官兵们凭借这里得天独厚的自然环境条件，苦战三冬四春开荒种地，大力发展农副业生产，走出了一条种养结合，农、林、牧、副、渔全面发展的道路，取得了社会效益和经济效益双丰收。日子好过了，但官兵中也一度出现了雇请民工打扫卫生以及花钱大手大脚，讲排场、比阔气、铺张浪费、贪图享乐的问题。对此，仓库党委认真剖析，认为出现这些问题的一个重要原因是大家缺乏艰苦奋斗、勤俭持家的思想。他们及时在全库深入开展了“仓库富了，还要不要艰苦奋斗”等大讨论，引导官兵认真回顾了仓库从无到有，艰苦创业的历程，进一步统一认识，端正思想。
    仓库党委带头发扬艰苦奋斗精神，精打细算，勤俭持家。为减少经费开支，他们辞退了10多名临时工，过去由民工干的搬运、水暖电维修、花园苗圃管理等工作，现在全由官兵自己干。此外，仓库还严格财务审计和预算，坚决制止预算外开支，连续两年被上级评为财务管理和党风廉政建设先进单位。
    艰苦奋斗是创业之本
    ○某油库政委张求安克勤克俭受赞扬
    本报讯 张先锋、唐延旭报道：济南军区某油料仓库政委张求安，严于律己，勤俭持家，讲原则，守规矩，表现出一名党员领导干部的良好风范，受到上级机关和群众一致赞扬。
    油库和地方打交道较多，免不了有些钱物来往，张求安始终坚持一条原则：正当交往要搞，私人关系不拉。仓库虽有钱，但张求安坚持过俭朴生活，绝不搞奢侈浪费。办公桌椅都是六七十年代购置的，桌面有裂缝，椅子是瘸腿，住的房子破旧潮湿，墙皮脱落，虽然这样简陋，但他从来没动豪华、气派的念头。今年年初，他弟弟从老家到仓库来看他，想顺便到泰山、曲阜去玩玩，照几张像作个留念，可张求安竟没有照相机，有人开玩笑说：“当领导干部了，何必还那么节俭”，但张求安自有主张：作为一名领导干部，更要严格要求自己，带头过俭朴生活。1993年，仓库曾买了一台“北京213”吉普车，后来，张求安看单位用车紧，就建议卖掉吉普换台“面包”，为的是干部、战士都方便。
〖-ZW/正文〗
