〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书品与人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书里书外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙书鸿
    聊起“品”字，记忆里就冒出一桩与它有点瓜葛的往事：前年的一个仲夏夜，我乘车从北京去天津。司机是个挺憨厚的中年汉子，不善言谈。一路上，他开他的闷车，我打我的闷盹。途中，车没油了，好在不远处有两个加油站，灯火通明地等着生意，我俩哼哼呀呀地把车推了过去。到哪家加油呢？司机磨蹭了半天，挑了个挂着“××油品，正如人品”广告牌的加油站，匆匆忙忙地加了50公升汽油就上路了。可车还没走出半里路就趴了窝，左查右查才查出毛病――油里掺了水。司机脸都气得青紫，嘴里一个劲地说：
    “真瞎了眼，被他给坑了。”
    “其实我早就察觉那小子不地道。”
    “你如何知道的？”
    “你瞧瞧那块广告牌？‘油品’就是指油的品性，油的品性是下流的，他那人品能好到哪去？”
    “哦！”司机恍然大悟。
    油有油品，人有人品，书有书品。小小一个“品”字，可以涵盖天地间的万事万物。
    辨别滋味，可以用“品尝”；评定高低，可以用“品第”；查验物品，可以用“品质”；评论道德，可以用“品德”。区区一个“品”字，可以评定世间事物的优劣。
    人有好坏，书有优劣。“林子大了什么鸟都有”，这话不是说鸟，是说人的。是什么样的人就写什么样的书。――很难想象，一个意志薄弱的人能写出《钢铁是怎样炼成的》这样的名作。同样，那些内容肮脏的精神垃圾也绝对不会出自一个品质优秀的人的笔下；“书店大了什么书都有”，这生搬硬套过来的话不是说书，其实也是说人的。有什么样的书就有什么样的人去读――毋庸置疑，信奉尼采哲学的人是不可能喜欢读《雷锋日记》的，而一本内容不健康的书籍也绝不会放置于一个品质优秀的人的枕边。
    不用你说，只须瞧瞧你爱读什么内容的书，我就晓得你是个什么样的人。高品质的人读高品位的书――这话没错！
〖-ZW/正文〗
