〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队加强执勤设施和装备建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤手段迈向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执勤设施/武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨浩报道：武警山西总队加强执勤设施、装备的现代化建设，使执勤手段不断迈向现代化。促进了以执勤为中心各项任务的完成。
    从1994年开始，这个总队组织有关部门对全总队所有中队的执勤设施进行了全面普查，对部队反映落后过时或不实用的执勤设施以及目前部队急需的“空白”装备，制定出分阶段分步骤的改进和研制计划。他们首先对原配备的电视监测监听系统、KY―I型控制台、安全型高压电网进行改造，使之灵敏度更高，报警更可靠，整体功能更符合执勤需要。随后，他们又研制出KY―3型便携式哨兵无线报警器，解决了哨兵在遭突袭时报警难题。为了消除哨兵监房巡逻视线中的“死角”，去年以来，他们又进一步开发研制出BHW被动式红外线无线报警器与高压脉冲电网系列装置。目前这些执勤设施已陆续配备到各执勤部队。这个总队在大力改进和研制各种先进执勤设施的同时，还结合实战需要购买了若干高新技术装备。他们先后投入300多万元在总队加强了“一个中心、三个系统”的建设，即：作战指挥中心和作战指挥辅助系统、无线电视监控系统、数字程控通信系统。为了掌握好各种高新技术装备，部队掀起了群众性学习高科技知识热潮，从而较好地发挥了先进执勤设施和高新技术装备的功能。
〖-ZW/正文〗
