〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进“新的伟大工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习十五大报告综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/司彦文/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江永红 司彦文 毕永军
    十五大报告提出了党的建设这个新的伟大工程的总目标：“就是要把党建设成为用邓小平理论武装起来、全心全意为人民服务、思想上政治上组织上完全巩固、能够经受住各种风险、始终走在时代前列、领导全国人民建设有中国特色社会主义的马克思主义政党。”全军和武警部队各级党组织和广大党员通过学习，更加明确了在改革开放和现代化建设条件下建设一个什么样的党，怎样建设党这样一个关键问题。
    新时期的先锋队要有走在时代前列的新形象
    能否把有中国特色的社会主义事业全面推向二十一世纪，关键在党。由邓小平同志开创的、以江泽民同志为核心的党中央继续推进的党的建设“新的伟大工程”新在哪里？
    从根本上说，新在用邓小平理论武装全党，高举了邓小平理论的伟大旗帜。南京政治学院、空军政治学院的同志在讨论中说：不同的历史阶段，对党的形象有不同的要求。新民主主义革命时期，共产党人的形象是：在战场上英勇对敌、不怕牺牲，前赴后继、冲锋在前、退却在后；在刑场上视死如归、慷慨就义。在改革开放和现代化建设的新时期，共产党人的形象就是高举邓小平理论的伟大旗帜，始终站在时代的前列，带领人民把改革开放和现代化建设推向前进。在经济建设主战场上，是懂经济、会管理的改革者、开拓者。
    国防大学、军事科学院党委的同志在讨论中说：要实施党的建设“新的伟大工程”，当前最紧迫的任务是掀起学习邓小平理论的高潮。形成江主席要求的“四个风气”：认真学习的风气、民主讨论的风气、积极探索的风气、求真务实的风气。
    在改革开放中更要发挥党的组织优势
    80年代末、90年代初，国内国际发生政治风波，而处于改革大潮中的中国共产党犹如中流砥柱，不仅没有出现西方反华势力所预言的“演变”，而且变得更加团结、更加坚强；改革的步子越迈越大，越迈越稳。学习十五大报告后，全军和武警部队官兵感到，十五大的胜利召开和圆满成功，更加显示了全党的空前团结。
    然而，正如江泽民同志在十五大报告所指出的，“我们已经走出了一条光明大道，但前面的路并不都是平坦的，还会有各种困难和风险，包括可以预料的和难以预料的”。沈阳、北京、济南军区和武警部队的团以上干部说，江泽民同志的这段话告诫我们，在党的建设上绝不能高枕无忧。过去我们战胜困难和度过风险靠党组织的坚强，今后更要充分发挥党的组织优势。
    我们党的组织优势体现在哪里呢？广州军区机关的党员干部在讨论时说：我们党不仅集中了那么多先进分子，是一个有5800万党员、3400万个基层组织的大党，更重要的是组织严密，凝聚力强，高举着一面共同的旗帜，为着一个共同的目标而奋斗。江泽民同志在十五大报告中对如何进一步发挥党的组织优势提出了三个方面的要求：一是必须完善和发展民主集中制；二是要按照革命化、年轻化、知识化、专业化的方针建设高素质的干部队伍；三是加强和改进党的基层组织建设。我们各级党委和基层支部一定要认真贯彻执行，一个方面一个方面地抓好落实。
    千变万变，为人民服务的宗旨不能变
    广大官兵感到，江总书记在报告中讲到党的作风建设时尤其语重心长。因为党风问题事关党和国家的生死存亡。
    报告指出：“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势。”同时指出：“建设有中国特色社会主义全部工作的出发点和落脚点，就是全心全意为人民谋利益。”广大官兵联系实际说，我们党领导的改革开放之所以得人心，就是因为所有的改革都是为人民谋利益，并且使人民确实得到了实惠；相反，之所以对某些腐败现象不满意，就是因为确有少数党员淡忘了为人民服务这个根本，极少数的人甚至背叛了这个根本。
    全心全意为人民服务、密切联系群众的作风一定要在新时期发扬光大。驻特区和开放城市部队官兵认为，改革开放和现代化建设的需要把许多党员推上了董事长、总经理等职位，作为一名共产党员特别是党员领导干部，不论工作性质、职位如何变化，都应按照报告中对党的作风建设提出的“四个必须”和“四个决不能”来规范自己的言行。
    兰州军区某集团军团以上干部在讨论中说，社会主义有初级阶段，但没有“初级党员”。作为一个共产党员，要始终保持共产党员的先进性。官兵们从李国安、王启民、吴金印、李素丽、徐虎等劳模代表的身上，看到了当代共产党员的风采。大家说，我们应该像他们那样，为党的形象添光采。
〖-ZW/正文〗
