〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于共产党员称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空455医院肾脏内科主任张金元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/吴士来/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张金元/优秀军医RW：张金元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈益源 吴士来 本报特约记者 陈汉忠
    南空455医院肾脏内科主任张金元，以自己崇高的医德，使数千名尿毒症患者重新获得了生的权利。不久前，张金元又一次被上级党委评为优秀共产党员。
    病有轻重 人无贵贱
    病有轻重缓急，人无高低贵贱。在一个正直医生的心目中，患者是平等的。张金元不止一次地对别人这么说。
    年初，一位全身浮肿、双目失明、双膝关节疼痛的海南患者张某找到张金元。还未检查，陪同他的弟弟开口就说，如果能治愈他哥哥的病，除治疗费外另加50万元酬金。张金元用手把钱挡了回去：“我是人民军医！我会尽心的，但钱不能收。”不久，医院为张某做了肾移植手术，由于张某除尿毒症外还有肺结核等多种病状，张金元一边为病人治疗，一边修改治疗方案，手术终于获得成功。临别，患者及家属说，我们懂得了人格的力量。
    去年7月，一张陌生而又熟悉的面孔出现在张金元的面前。病人是他一直惦记的江苏太仓患者沈家康。沈家康这次来上海，一是感谢这些年来张医生对他的关心照料，二是因为没钱治病来向他告别。张金元流泪了，他急忙从自己口袋里拿出300元钱，招呼护士先为他做血透。沈家康泪流满面跪倒在地，求张金元让他写一张借条。执拗不过病人，张金元同意了。握着这张被泪水浸湿的借条，面对如此信任自己的病人，他还能说什么呢？
    能力有限 爱心无价
    能力有限，爱心无价。为唤起更多的人关心躺在病床上和病魔搏斗的病人，不管是在国际医学界的学术讲台，还是和身边的科室人员研究工作，张金元总要情不自禁地呼吁他们多给病人献一点爱。
    去年春天，一名叫吴健的技校学生在他奶奶的陪伴下，被用担架送到455医院。老人生活拮据，吴健的父母远在南京，也是普通的职工。治疗尿毒症需要昂贵的费用，不少人曾为吴健捐款捐物。张金元在为吴健拟制治疗方案的同时，让护士王颖根据吴健的病情和社会帮助的情况写成一个短剧。在“5・12”护士节联欢会上，王颖和政治处干事彭伟饱含深情的表演，不时打动台下的每一位观众，年逾花甲的老人在流泪，在场的新闻记者也抹着双眼。联欢会刚刚结束，人们便自发地为吴健捐款。不到一天功夫，捐款达14000多元。驻地的群众还在宣传栏里写上了“普通人帮普通人”的横幅。仅仅一个星期，10多万元捐款摆到了吴健的床头。
    如今，经过肾移植后的吴健已重新走进了教室。
    名利事小 救人事大
    张金元给自己立了一个规矩：不管患者的病有多重，不能因为追求治愈率而拒收，病人康复是医生的第一追求。
    不久前，马来西亚客人温莉莉刚下飞机，即出现心衰，当病人被送到455医院时，人已不能平卧，咳嗽中带出大量鲜血，生命危在旦夕。张金元完全有理由推掉病人，因为上海好几家大医院的设备和医疗条件都比455医院好，如果张金元治不好她的病，就会影响医院的声誉。有关部门的陪同人员也为他捏一把汗。可性格倔犟的张金元还是那句话：人命关天！他组织全科人员立即给病人透析、吸氧，一直抢救到半夜，才脱离危险。就连温莉莉的私人医生也感动了：我们走了许多国家和地区，中国的医生真好。
〖-ZW/正文〗
