〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国大典那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●惠 彤
    开国大典那一天，是我最激动最幸福的一天，也是我永远难忘的一天。
    当时，我在某师宣传科工作。师部和所属某团驻在浙东南的瑞安县城，这里刚解放两三个月。我们接到庆祝第一个国庆的通知后，心情非常兴奋和激动，因为新中国的成立意味着我们的党掌握全国政权，人民当家作主人，意味着战争将走近尾声，国家建设即将开始。为了搞好开国大典的庆祝活动，我们除了对部队的任务严密布置外，在城东北的操场上，布置了一个隆重的会场，并要求部队一律着新军装，扎腰带，穿皮鞋。说到穿皮鞋，还有一个引人发笑的故事。这是我们部队第一次发皮鞋，营以上干部发棕色高腰皮鞋，连以下干部和士兵发翻毛高腰皮鞋。我们部队成员大多出身工农家庭，多数人生长在穷乡僻壤的农村，参军后成天行军、打仗，穿的也都是草鞋或农村妇女手工做的拥军鞋，很少有人穿过皮鞋。所以，我们领到皮鞋时，不用说大家有多么高兴了，在发的时候就有通知，留在开国大典时穿。
    那一天，师直属队和某团全体人员，都早早起来了，我提前赶到会场，只听嚓嚓嚓一支队伍开进来，嚓嚓嚓又一支队伍开进来，天刚放亮时，队伍就集合好了，人人精神抖擞，个个意气风发。大家只有一个念头，等待开国大典开始。
    当时我们部队没有扩音器麦克风之类的设备，领导在队前讲话，再多的人，也靠用力放大嗓门。那一天，为了让大家能听到北京的声音，政治处把缴获的一台收音机拿来，开到最大音量想让大家能听到现场播音。但是，那么大的会场，那么多的人，怎能听得清呢，于是便组织几个嗓门大的人在收音机旁边听，把主要的话传给大家。
    忽然，胜利的礼炮声响了，收音机里传来轰轰轰的二十八响。这时，站在我旁边的宣传科勤务员小钱问我，礼炮为什么二十八响。我当时是宣传干事，我是知道的，便悄声告诉他，这是象征着中国共产党领导下的革命，经过了艰苦卓绝的斗争，取得了伟大的胜利。
    随着从收音机里传来了一个浑厚洪亮的声音，这是伟大领袖毛主席的声音，只听他宣布：
    “中华人民共和国、中央人民政府，今天成立了。”
    台上的人，同时放大嗓门，把这个消息传遍全场。
    顿时，全场一片欢腾，响起了震耳欲聋的欢呼声和鼓掌声。在这一刻多少人流下了激动的泪水啊！
    接着，北京天安门广场上的阅兵开始了，我们从收音机里听到：战鹰过来了，炮队过来了，坦克过来了，步兵过来了……
    我与大家一起沉浸在激动和喜悦之中，那时我是一个刚20岁的青年，几年前离家参军，经历过无数艰苦和危险，我想起淮海大战鏖战苦、渡江战役船似箭的危险岁月，想起在我身边倒下去的烈士，我深知革命胜利来之不易，中华人民共和国的成立，是中国人民的浴血奋斗换来的，是成千上万个烈士的鲜血凝结起来的，我的心里涌动起喜悦与悲苦、幸福与哀痛的复杂感情。我再看主席台上，师长、政委是红军干部、参谋长、主任和王团长是抗战时期的干部，他们走过的艰苦路程，经受过的困难和危险比我多得多，在今天的胜利面前，他们一个个脸上浮现出的既严肃又激动的心情，真是难以言表的。
    听了北京实况转播后，由叶师长讲话，开始他说只讲三点：一是胜利来之不易；二是将革命进行到底；三是随时准备执行新的战斗任务。可是，这位红军战士由于心情激动，总觉得言犹未尽，讲完这三个问题后还不断地最后一个问题、最后一个问题地讲下去，我记得清清楚楚，他一连讲了7个最后一个问题。是啊，在那个日子里，在那样的场合，在人们奔腾的感情海洋里，谁又能把自己的心情讲清楚呢？千言万语也难表达我们当时的心情啊！
    接着，组织阅兵和游行，我们一队队迈着整齐的步伐，通过主席台，然后走向瑞安县城的大街，两旁围满群众，他们怀着兴奋的心情，和我们一道欢庆中华人民共和国的成立。
    到12点多了，队伍走到城西才宣布解散。队伍一解散，大家第一件事忙着脱鞋，解放双脚。因为这双心爱的新皮鞋竟然使双脚受罪了。我们第一次穿皮鞋，活动了四、五个小时，又走了不少路，大多数人都脚痛难忍。我的脚生就走路的命，行军、打仗，不管怎么走，从不打泡，可这回却忍受不住了，我脱下皮鞋一看，脚趾、脚后跟被磨破了，流了血，原来新皮鞋硬的像钢板似的，皮肉绝不是它的对手，我再也不敢穿上脚了，只好把新皮鞋挂在肩上，光着脚往回走，我们科里金仲超、陈建义他们看我这样，也把皮鞋脱掉了，图书员王梅雪是位女同志，不好意思光着脚，只好穿一双袜子走。我们肩背皮鞋、光着脚不好意思走在大街上，专找小巷走，可怎么也摆脱不了围观的群众，特别是那些妇女和小孩，不断唧唧喳喳，“大军怎么啦，哟，真小气，背着鞋光脚走路。”“上面不让他们穿新皮鞋呀”……那种狼狈相实在可笑，后来了解，背着皮鞋光脚走回的“大军”还真不少哩！
    回到科里，大家洗洗脚，换上了布鞋，赶紧打饭，因为上级发了过节费，事务长刘士敬又特别卖力，会餐的四个菜，红烧大肉块，红烧鱼块、韭菜炒鸡蛋、青椒炒粉条，我们打了四大盆菜，吃得好香好香。
〖-ZW/正文〗
