〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东/刘丽娜/可振杰/萍文/张敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡截流前少花四十亿
    再过一个多月，当今世界上最大的水利电力工程――长江三峡工程将实现大江截流，万里长江将第一次为建设者的壮举而折腰。
    中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣在回答有关三峡工程至今花了多少钱的问题时，洋溢着自豪：预算310亿元，而实际只用了270亿！
    5年前，也正是在党的十四大召开的那一年，长江三峡工程在举世瞩目中拉开了帷幕。按照当初的财务计划表，开工后的5年内，亦即到今年底，要完成第一期工程的长江截流，总预算为310亿元。这是一个动态投资数，充分考虑到了物价上涨的因素。然而，5年后的今天，我们可以清楚地发现，也是当时制定预算的人们所没有想到的，我国的经济建设会发展得如此之快，如此之好。我们既实现了经济的快速增长，又有效地抑制了通货膨胀，避免了大起大落，而物价上涨指数连年大幅度下降。从1993、1994年的21％，到1995年的8％，直至去年的6％左右。这无疑就为三峡工程建设节省了数以亿计的建设资金。陆佑楣说，预算中省下来的40亿元，绝大多数是靠社会物价指数下降节余的。
    少花了40亿，工程建设又如何呢？令人欣慰的是，整个三峡工程完全按照原计划实施，个别工程已提前完成，而质量完全达到设计标准。今年11月6日，所有关心三峡工程建设的人们都会听到大江截流获得成功的喜讯。
    从310亿到270亿，功劳归于谁？当然应当归功于肩负重任的工程建设者们，但更为重要的，正如陆佑楣所说：“应当归功于社会主义市场经济体制的建立和发展，归功于我们党和政府在加强宏观调控方面所作出的不懈努力！”
    （《经济日报》1997.9.14 郑庆东文）
    江苏遍唱“廉政歌”
    “人民的干部要记住，一个头衔一肩任务。为民着想，为民造福，办事公道，当好公仆……”这首被誉为新时期“三大纪律、八项注意”的《廉政歌》，从1994年底诞生以来，深受广大党员干部和群众的喜爱，唱响在江苏的大江南北。
    《廉政歌》是由镇江市邮电局职工谢建华作词，王平东作曲，经老音乐艺术家贺绿汀修改而成。这首歌一问世，就受到了全市各界的广泛关注和欢迎。从市机关到学校，从城市到农村，从地方到军营，掀起一股学唱《廉政歌》热潮。
    《廉政歌》从镇江一直传唱到南京、张家港、连云港等地。今年4月，江苏省委宣传部和省纪委联合发出了《关于在党员干部中学唱“廉政歌”活动的通知》。5月中旬，省公安局、省国税局、南京海关等9个单位的700多名党团员来到雨花台烈士陵园，在纪念碑下齐声高唱《廉政歌》，过了一次有意义的组织生活。
    （《现代企业报》1997.9.4）
    酒店新风：顾客甩大盘子，服务员受罚
    辽宁沈阳金运大酒店的服务员，比其他酒店的服务员多一项职责，那就是在客人点菜时，提醒客人不要浪费，可以点半量（收半价），如果顾客因“甩大盘子”造成浪费，而服务员又没有提醒，就要受罚500元以上甚至开除。
    金运大酒店总经理刘云霞发现有的客人为了摆阔，要了满桌子的菜，结果吃不了全都浪费了。于是她采用半量制，客人在吃不了整盘的情况下，可以要半量，只收半价。服务人员也增加了一项职责，提醒客人按菜量、人数点菜，防止造成浪费，而且把这项提醒服务作为考核服务员的一项重要指标。目前已有多人因在提醒服务方面出现差错而受到处罚，有三名服务员还因此被开除。
    （《羊城晚报》1997.9.12 刘丽娜 可振杰文）
    成都34所学校今秋推行统一发式
    新学期到来之际，成都将在首次命名的34所“校风示范校”中，推行学生统一着装、统一发式、男生一律平头、女生齐耳短发，这是前天从成都市教育系统有关会议上获悉的。
    成都市教委在要求学生文明上学的同时，也要求教师在新学期也要文明上岗，坚决杜绝歧视学生、训斥家长的现象发生。学校要不折不扣地执行有关规定，把中小学乱收费和择校生高收费这两个社会反应强烈的问题切实抓好。
    （《羊城晚报》1997.8.27 萍 文文）
    电话卡的文化内涵
    最近，卡的品种骤增，集藏者有了更多的挑选余地。凡是具有鲜明的时代特色、严谨的设计和较高的制作水平、浓厚的地方文化特色及丰富的艺术形式的卡均有收藏价值。要兼顾发行单位的权威性、卡的实用性、是否构成系列，并和国际集藏惯例接轨。以发行早、量少、印制精美、设计风格迥异、题材好的卡为首选。
    以北京电信1995年发行的“钟表史”卡为例。该卡有丰富的文化内涵。一般人只知中国发明了火药、造纸、活字印刷术和指南针，却不知中国人开创了钟表史。该卡抒发了爱国情操，丰富了人们历史知识，增强了民族自尊心和自豪感，值得收藏。
    宋朝宰相苏颂于公元1088年首创了水运仪象台，高约3.5丈，俗称水境。发展了汉朝张衡、唐朝梁令瓒的天文计时科学，达到当时世界最高水平。在瑞士巴塞尔钟表馆里，1980年英文版《瑞士表厂钟表图录》上有中国“擒纵器”的发明记载。误差十分之一秒，比西方早三个世纪。英国剑桥大学出版的《天堂里的钟》一书也承认中国是钟表发明之国。日本人曾花费3800万港币用8年时间仿造该仪。
    中国的“钟表史”，因该电话卡的发行得到宣传和修正。
    （《河南日报》1997.9.5 张 敏文）
    酒未必越陈越好
    一般人都认为，酒储存时间越长，则越香醇美味，其实并不尽然。酒在存放过程中，其中的醇类（乙醇和高级醇）就会和有机酸起酯化反应，生成酯化物。这种酯化物具有特殊香气，所以酒储存一定时间后，会变得酒香浓郁。但是，一般的酒经过二、三年的存放，酯化反应逐渐趋向平衡，即使一些优质的酒，贮存四、五年，或再长一段时间，酯化反应逐渐停止，不再增加酒的醇度。这时再继续保存，只会增加酒中酒精的挥发，使酒味变淡。
    （《中国旅游报》1997.9.5）
〖-ZW/正文〗
