〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄签署新裁军协议的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄关系/裁军问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生
    经过长时间的权衡利弊和外交较量，美国国务卿奥尔布赖特和俄罗斯外长普里马科夫26日在纽约签署了新的一揽子裁军协议。
    协议主要是将美俄首脑今年3月在赫尔辛基会晤时达成的原则协议文字化和具体化，主要包括两项内容：一是将美俄在1993年初签订的《第二阶段削减战略武器条约》的生效时间推迟5年，由原定的2003年1月31日改为2007年12月31日；二是对双方1972年签订的《反弹道导弹条约》作了补正，允许在不违反该条约基本规定的前提下进行“有限度的”反导弹防御系统的开发。
    从协议内容上看，协议不是加快裁军步伐，扩大裁军范围，而是推迟已有的裁军条约的实施，放宽军控范围。美俄作出这种新的裁军安排，主要出于三个方面的需要：
    一是为了促使《第二阶段削减战略武器条约》的尽快实施。该条约被认为是冷战后美俄达成的最重要的裁军条约，美方一直希望尽快履行，美国参议院已于1996年批准该条约。但俄罗斯国家杜马至今仍坚决抵制，原因是俄国内很多人认为该条约总体上对俄不利，一旦履行，将使俄同美的战略力量对比处于长期劣势。另外，俄罗斯提出目前经费困难，无力按照条约的规定将现有核武库削减约百分之五十。美国在对俄罗斯政府和国家杜马反复施压无效的情况下，只能同意推迟条约的生效时间，以换取俄国家杜马对条约的批准。
    二是美国需要继续进行短程反导弹防御系统的开发试验。海湾战争以来，美国以防御导弹袭击和加强各战区防御能力为由，加紧进行“战区反导弹防御系统”的开发。俄国家杜马的一些人警告说，美国的做法违反《反弹道导弹条约》的有关规定，必须立即停止，否则将导致他们拒绝批准美俄的其他裁军条约。而美国出于战略目的考虑，拒绝接受。最后经美俄首脑直接商谈，俄同意美国继续开发试验时速和射程都有限的战术防御导弹。
    三是为了消除不久前北约正式作出东扩决定后俄罗斯的战略忧虑。美国十分明白，不管美国及其西方盟国如何保证，俄罗斯都不可能不担心北约东扩对俄造成的潜在战略威胁。《第二阶段削减战略武器条约》所规定削减的陆基多弹头核导弹，是目前俄罗斯最有力的战略核武器，美国同意推迟该条约的生效时间，被认为是美对俄作出的一种让步和“对俄的一种补偿”。
    对于新达成的一揽子裁军协议，美俄双方都给予了高度评价。奥尔布赖特认为，这一安排标志着美俄对待核武器的态度发生了“转折”，给俄罗斯同意进一步核裁军增添了信心。普里马科夫强调，这一安排“决定了今后若干年的裁军进程”，为进一步核裁军“创造了条件”。
    从美俄外长的表态中不难看出，这个一揽子裁军协议使美俄双方的需要都得到了满足。但这一安排显然只是暂时的，是一种以退为进的做法，其根本目的是为了求得双方在削减战略武器方面的平衡，以实现各自下一步的裁军意图和策略。美国传媒援引美国官员的话透露，美国的真实打算是在促使俄罗斯国家杜马尽早批准《第二阶段削减战略武器条约》后，开始同俄方商谈签订《第三阶段削减战略武器条约》。
〖-ZW/正文〗
