〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队大力加强“龙头工程”建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级党委建设水平不断上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/暴玉怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员史照栋、特约记者暴玉怀报道：以提高各级党委建设水平为主旨的“龙头工程”，正在武警部队各部队全面运行。这项工程是去年初，武警部队党委针对部队编制特殊、点多线长、对支队（团）以上领导班子独立工作能力要求高的特点而实施的。
    武警部队党委把打牢思想理论基础，作为提高各级党委建设水平的治本之举，按照抓主官带党委、以党委带部队的思路，先后举办两期军师职干部读书班，下发学习资料3万余册。各总队相继举办师团干部读书班200多期，培训干部1万多人次。利用地方党校和军队院校组织的短训班多渠道进行培训。全武警部队主官轮训率达到95％以上。
    武警部队党委举办各总队、直属院校党委正、副书记研讨班，专题研究加强武警部队党的民主集中制建设问题。在全部队开展以增强党性观念和贯彻民主集中制为主要内容的教育整顿。总部先后组织21个工作组，对所属党委进行“考、帮、建”。各级都建立健全了党委议事规则、领导干部参加双重组织生活制度、工作监督考评制度等。
    武警部队党委坚持抓好党风廉政建设，制定了《关于加强武警部队党委自身建设的规定》及相应的措施，明确规定各级党委成员要按照江主席提出的“自重、自省、自警、自励”要求，严于自律，勤政廉政，大力发扬艰苦奋斗的优良传统和作风。武警部队涌现出了一大批廉政建设先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
