〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机动作战保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师车辆装备实现“三个百分之百”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/胡线勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作战保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、胡线勤报道：日前，来自总部和北京军区有关部门的同志，对某师车辆装备、战备秩序进行了全面验收，结果表明，这个师率先实现了“三个百之百”：百分之百的车辆有司机，并且人人能在多种气象条件下和山路、泥泞和雪地熟练驾驶；百分之百的车辆技术状况良好，不仅开得动，而且开得远；百分之百的车辆有附品工具，提高了车辆的再生能力。
    为了提高机动作战保障能力，这个师在车辆的“三个百分之百”上狠下功夫。在司机培训上，除集团军集中培训外，师举办了4期司机复训队，使全师车辆合格、司机满员率达到了100％。在车辆整修上，先后举办了3期修理工培训，全部车辆达到了“铁无锈、木无泥、油路净、电路通、润滑全、固定紧、调试好、保养细”的标准，并使全师车辆附品工具配备达到了100％。
〖-ZW/正文〗
