〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵就是爱事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮团尊干爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/宁路桥/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡承山 宁路桥 本报记者 张建军
    沈阳军区某炮团融洽的官兵关系，曾滋润产生了引起全军共鸣的吕俊峰《新兵日记》。事过一年，记者再次来到该团，寻觅这个团队官兵关系的新发展，所见所闻，感人至深。
    1  春节前夕的团常委会上，一份特殊的议题被提请“一班人”定夺：沈世权治病问题。沈世权是二连四川籍战士，患肾炎久治未愈，近日病情又有加重。“战士治病不能耽搁。”8名常委一拍即合，当即作出两条决议：特批1000元医疗费，派专人速送地方专科医院治疗。
    去年夏天的大暴雨，阻断了通讯和交通。20公里外的山沟沟有个教导队，还留守14名战士，他们的衣食冷暖，无时不牵扯着团领导的心。“无论多大的困难，也不能让战士们挨饿受苦”。团长王爱军、后勤处长包少剑带上生活物资和电、木、瓦工“雪中送炭”。山洪冲断了道路，他们硬是人背肩扛4公里，把团党委的爱送到战士心田。
    在炮团，士兵被置于至高无上的位置。团党委有一个座右铭：上不愧党、下不愧兵，他们自觉把战士高兴不高兴，满意不满意作为党委工作和部队建设的出发点和落脚点，响亮地提出：爱兵就是爱事业。
    炮团战士概括的团里“四个之最”很能说明问题：最暖的房间是战士宿舍、最好的食堂是连队食堂，最新的车是大客车，最新的营具是连队的桌椅。
    2  炮团的工作有一个特点：热点问题不热，棘手事情不难。为啥能这样？战士们说：“团党委所做的，都是我们所想的。”
    去年，团里有一个士兵提干名额，战士们暗下揣摩、排队：非四连侦察班长朱胜国莫属。小朱既是团里的“十佳班长标兵”，师里的训练尖子，而且抓管理、做思想工作的能力都很强。公布结果，团党委定的与战士们想的一点不差。4年来，团队先后有8名士兵提干，16人转改志愿兵，百人学司机，57人次立功，没有一个“告状”的。
    炮团的带兵人常说：爱兵是大事，不可小视。一次，政委刘俊明在战士宿舍无意拎了一下暖水瓶，沉甸甸的，打开盖却是一壶凉水。团里建了开水房，而且天天坚持烧，为何战士们还喝凉水。他一连两个早晨蹲在开水房，观察水烧开所需时间，一锅炉水能打多少壶，以及各连打水的情况，终于找到了问题的症结：一是烧水不及时，二是开水不够用，三是连队不安排打水时间。刘政委对“症”下“药”，对战士喝开水这件事抓得“四脚落地”。
    战士有病有灾是最需要关心的时候。导弹连炊事班战士李鑫，冰雪天不慎把腿摔骨折，团里8名常委都把这件事挂在心上，到连队必到李鑫的宿舍看一看。四川籍新兵张光超，因水土不服，患上了疖疮，连队专门开会号召官兵献良方，排长、班长每周两次陪他到专门的浴池进行洗浴治疗，还经常帮他洗身，擦药，现在小张的病基本治愈。
    3  春节前夕，政委刘俊明在调离团队的前一天晚上，逐连逐班向战士道别，来到二连“尊干标兵”黄细锋宿舍时，小黄连续几日不明原因的胸闷、呕吐，引起了他的注意，他提醒小黄快到医院看看。第二天，全团列队送政委，当刘政委与黄细锋握手时，昨晚的情形牵动了政委的心：“快上车，这车正好要送副团长上丹东办事”，不容分说，刘政委把黄细锋拉上了吉普车。途中，刘政委换车赴任，便把黄细锋交给了副团长张庭树。张副团长把小黄送到医院。因检查当天不能结束，又把他托给正在住院的团副政委喻成华，喻副政委带病领着小黄挂号、检查、找专家会诊、安排食宿。第二天，待结果出来，喻副政委又把他送上了返回部队的车上。这段3位团首长接力送一名战士看病的故事在团队传为佳话。
    张志国，回族，是导弹连一班长，入伍时是背着自家的锅进军营的，入营第一天，这个背小锅的战士就被团长王爱军作为了爱护的重点，从工作到生活经常过问，特批为他在连队开小灶，一直坚持至今。
    殷殷爱兵情，滋润着张志国的心田，他立志要回报军营。去年，听说团里要选送一名战士到院校学导弹射手业务，参谋长郭文拿着张志国的请求书，左右为难，论能力小张行，可他的生活咋保障？在张志国的再三请求下，团里决定送他去学习，临行前，专门向院方开具了一份介绍他生活情况的特殊介绍信，在各级干部的爱护下，如今，张志国已成为发射导弹发发命中的神射手和爱兵胜过爱自己的好班长。
〖-ZW/正文〗
