〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左平生/李虹/胡永革/陈占奎/王静远/张先锋/陈杰/王鸿滨/李元峰〖HH/换行〗 胡华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某特运办事处17年安全无事故
    总参湛江某特运办事处，十几年如一日坚持科学管理，平均每年接收、发放特资近万吨，创造了17年安全无事故的好成绩。    （左平生）
    东方药业集团盘活资金300多万元
    济南军区东方药业集团向内深挖潜，盘活资金达300多万元，使企业获得新的活力。                     （李 虹）
    某军代局抓好军品厂家协调工作任务落实
    8月下旬，沈阳军代局召开定货计划协调会，对牵涉总装厂和配套协作厂的21个问题采取措施，逐一加以解决，促进了军品任务的落实。 （胡永革、陈占奎）
    汽车变速节油延寿装置问世
    一种新型汽车变速节油延寿装置在某部研制成功。这种装置可在各种汽车上使用，节油15％左右，减少污染50％，提高了汽车的爬坡和载重能力。
    （王静远、张先锋）
    7453厂确保军车修理质量
    7453厂为确保军车修理质量，采取以民养军的办法，把汽车检测和第三产业增加的经济收益补到军车修理上，每台车贴补9000多元。 （陈 杰）
    武警交通四支队施工不忘抓共建
    武警交通四支队在施工中不忘抓共建，积极帮助地方捐资助学，扑灭山火。为维护地方的社会稳定，他们和地方一起成立了联防队，昼夜巡逻。（王鸿滨、李元峰）
    某军代室帮助部队搞好技术攻关
    总参兵种部工程兵郑州军代室发挥自身优势，帮助部队搞好技术攻关，解决了一批重大难题。他们研制成功的某型高原型轮式推土机、低温启动加温器等获得军队科技进步奖。                 （胡 华）
〖-ZW/正文〗
