〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防军事医学再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大大坪医院按十五大精神重新修订医院发展规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把十五大精神学习贯彻好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐殿国报道：连日来，全军第一个院、所结合单位――第三军医大学大坪医院，野战外科研究所党委组织党委中心组成员、中国工程院院士和部分专家教授认真学习讨论十五大报告，以十五大精神为指导重新修订了医院发展规划。
    学习讨论中，他们认真回顾了院所建设所取得的成绩，对邓小平理论的历史地位和指导意义有了更深刻的认识。几年来，这个医院始终坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，指导工作，坚持走科技兴院所之路，院所建设一年一个样，年年上台阶。先后建成了“全军战创伤救治中心”、“全军野战外科培训基地”、“博士后科研流动站”，3年开展新业务新技术近百项，引进外资7000余万元；医、教、研仪器设备总价值由1993年的4200万元猛增到1997年的1.6亿元；医疗收入由1993年的2450万元增长到1996年的1.12亿元。他们深有感触地说：没有改革开放就没有院所发展的今天，没有邓小平理论的指导就不可能取得这么大的成绩。
    “学习十五大报告，领会精神实质，增强推进建设有中国特色社会主义事业的责任感与紧迫感，脚踏实地干事业”。这是院所党委在学习十五大报告中形成的共识。他们结合深入学习贯彻落实十五大精神，联系实际对近期工作进行了认真规划。一是继续深入学习邓小平理论，在广大科技干部中掀起学理论创佳绩热潮；二是重新修订院所“九五”规划和2010年远景目标；三是瞄准军事医学前沿，抢占世界军事医学高科技“制高点”，努力把外研所建成国际一流的战创伤科研中心；四是加大器官移植和开展新技术新业务力度，带动临床学科全面发展。
〖-ZW/正文〗
