〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/彭伦棠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法网难越
    制毒、贩毒罪不可赦。毒品泛滥遭国际社会齐声讨伐。
    在全球声势浩大的联合扫毒战中，哥伦比亚政府对贩毒集团进行大规模扫荡，拘捕、击毙了数百名大小头目，仅1994年下半年到1995年上半年就逮捕毒贩1720人。1991年6月“杀人魔王”埃斯科瓦尔向政府投降，后又越狱潜逃，由于麦德林贩毒集团发生内讧，他成了孤家寡人，1993年12月2日被警方击毙，麦德林集团灭亡。1996年9月1日，卡利集团最后一名在逃头目埃尔梅尔・埃雷拉向哥伦比亚警方投案自首，至此，该集团的七大头目在1995年和1996年相继落入法网。卡利集团遭受毁灭性打击，土崩瓦解。缅甸政府先后对“金三角”坤沙集团发动了3次强大的武装围剿，大毒枭坤沙在内部分裂、走投无路的情况下，于1996年1月向政府投降。
    为了遏制毒品泛滥，世界许多国家根据各自国情采取了相应措施。在意大利，1990年以前，警察对吸毒不管不问，只对走私、贩卖毒品依法处理。随着吸毒者日众，意大利通过了新的反毒品法，将吸食海洛因、可卡因、大麻以及其他任何麻醉品均列为非法。吸毒者必须接受戒毒治疗，否则将被吊销营业执照、没收护照4个月。任何教唆吸毒的人最高可判6年徒刑。
    泰国1991年通过一项法案，对政界要员特别“关照”。该法案规定，国会议员、地方议会议员和政府官员贩毒，所受惩罚比普通人重3倍。
    法国1990年专门制定了对付毒贩们“洗钱”活动的法律。所谓“洗钱”，简单地说就是将巨额赃款变成“合法”资产，使人难以查清赃款的来源。法国通过的《金融机构参与反贩毒金钱清洗法》，要求境内银行和其他金融机构，必须积极参加反贩毒洗钱犯罪活动。对于不按该法规定办事的机构将给予处分，直至吊销营业执照。凡协助进行洗钱活动的人，将被罚款5000法郎至50万法郎并判处2至10年的徒刑。
    菲律宾近来采取的一项禁毒措施颇为独特。就是在毒品贩子的家门涂上红色标记：“警告：毒贩之家，离开此地。”马尼拉市长说，此举“是让人们认识到，成为毒贩会被公众不齿”。这一做法受到人们的普遍欢迎和支持。
    马来西亚处罚毒品走私犯罪相当严厉。早在1983年，马政府就颁布法律规定，任何人只要拥有15克海洛因，或200克大麻、100克鸦片，格杀勿论。不足这些限额者也要处以重刑。
    一面是法网恢恢，一面是高额利润诱惑，毒品贩子们是从此洗手不干，还是继续冒险？两条路虽由毒贩自选，但可以肯定，后一条路只能是死路一条。
    （石丹、彭伦棠） （连载八）
〖-ZW/正文〗
