〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委深刻理解十五大的主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习邓小平理论引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/梁金堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/学习十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李爱萍、梁金堂报道：连日来，被总政评为理论学习先进单位的北京军区某集团军党委，认真学习讨论江泽民同志所作的十五大报告，深刻理解大会的主题，采取有效措施，把学习邓小平理论引向深入。
    1990年以来，这个集团军党委就把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论作为理论学习的一条主线，常抓不懈，成效显著，曾分别在全国省（部）级党委中心组理论学习经验交流会和总政高中级干部理论学习汇报会上介绍了经验。党的十五大的胜利召开，给这个集团军党委一班人以巨大的精神鼓舞，他们认真学习江泽民同志的报告，回顾改革开放以来国家发生的深刻变化，联系集团军部队建设所取得的一系列成果，深深感到，我们只有在新的历史时期始终高举邓小平理论的伟大旗帜，社会主义事业才大有希望，也只有用邓小平理论指导部队各项工作，部队建设才能迈出新的步伐。集团军张政委说，这些年集团军广大官兵思想稳定，团以上班子团结守纪，以军事训练为中心的各项工作取得的显著成绩，无不得益于学习运用邓小平理论。所以，必须高举邓小平伟大旗帜不动摇，尤其要用邓小平新时期军队建设思想来研究新情况，解决新问题，积极推进部队的建设和改革。
    为了切实掌握运用这一理论武器，这个集团军召开党委扩大会，对学习十五大精神进行了深入的动员，把学习邓小平理论突出出来，纳入计划，划分专题，作了详尽的安排部署。为了进一步提高学习质量，他们认真梳理出“在推进改革进程中怎样改进部队思想政治工作”、“如何把学习高科技知识与部队训练更好地结合起来”等20个问题，作为下一步理论学习研究解决的重点，努力把学习邓小平伟大理论真正渗透到思想中，落实到工作上。
〖-ZW/正文〗
