〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参集训军师级党委书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有在集训班上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 特约记者张东文报道：总参党委9月22日至29日举办学习党的十五大精神军师职领导干部集训班，深入学习江泽民总书记的报告。中央军委委员、总参谋长傅全有在集训班上就学习贯彻十五大会议精神、开拓总参工作和建设新局面作了讲话。总参党委全体成员参加了集训期间举办的学习江总书记报告系列专题报告会。
    这次集训采取原原本本学习十五大文件，认认真真研读江总书记的重要报告，扎扎实实探讨贯彻落实十五大精神的办法。为帮助大家加深对文件精神的理解，集训班就十五大报告的主题及伟大意义、跨世纪发展的战略部署、对外关系与实现祖国完全统一、世纪转换时期党的建设与反腐败斗争以及新形势下的国防和军队建设等问题，请有关专家和领导作了5场专题学习报告。
    集训期间，总参政治部对深入学习贯彻十五大精神作了安排，要求各级党委和政治机关，把学习贯彻党的十五大精神，作为当前和今后一个时期部队首要的政治任务，切实抓紧抓好；对团以上领导干部和机关干部、营以下官兵、院校学员的学习内容和方法作出了具体安排；从三个方面提出了紧密联系实际，贯彻落实十五大精神的具体思路。集训班还印发了《党委中心组学习党的十五大精神计划》、《基层学习十五大报告宣讲提纲》和《院校政治理论课教学贯彻十五大精神的总体思路》，为总参团以上党委中心组、基层官兵和院校学员的学习提供了依据。
    这次集训，统一了思想认识，明确了教育思路，培训了学习骨干，为带动所属单位的深入学习，切实把十五大精神学习好、宣传好、贯彻好、落实好，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
