〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志旧居见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王槐/岳林才/王川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/邓小平同志旧居/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 槐 新华社记者 岳林才
    一代伟人邓小平同志逝世前后，记者曾几度前往四川广安瞻仰邓小平旧居。在十五大召开期间，记者再次来到这里，只见一大早，来自全国各地的瞻仰群众就已络绎不绝。人们参观、留影、购买纪念小平同志的书籍、画册、纪念章，缅怀小平同志的丰功伟绩，寄托对一代伟人的无限敬仰和怀念。
    邓小平旧居坐落在川北广安县协兴镇牌坊村。这是一所南方传统的三合院，清一色的农家瓦舍，共有16间房子。1904年8月22日，邓小平同志在这里诞生。读私塾、上小学、进中学，度过16个春秋之后，他于1919年秋考入重庆勤工俭学留法预备学校，并逐步走上革命道路。从此，小平同志再没有回过老家。
    近几年，广安地、县各级党委、政府非常重视小平旧居的维护和管理，先后投入经费20多万元，添置必要的设施和大搞绿化，并广泛征集文物。到目前为止，已征集到小平同志及家人曾经用过的物品33件，开辟文物展室7个、图片展室3个，展出的158幅历史图片真实地再现了邓小平同志伟大光辉的一生。
    小平故居特别引人注目的是那两副长联。凡来瞻仰的人们，大多会驻足在故居横堂屋门前，动情吟诵那副500字长联。这副由四川省楹联学会会员刘利先生撰写的“双钩格”联曰：
    小事宏观，大事微观，成事纵横观，败事主客观，牢树英雄宇宙观。隆焉壮也！深谋善断，手理万机，争朝夕，筹议维新。忆曩昔峥嵘岁月：旅法留苏，备尝艰险话长征；中原逐鹿，桂岭打狼，淮海缚龙，巴川捉鳖。为解放鸿基，殊勋屡建。抗群魔，枉重灾，竟落得抄家削籍，乐抱初衷无悔；耿耿兮，怀萦积愤，笃行马列志弥坚。十年浩劫，几度沉浮，不减英雄本色。九州思治，回挽狂澜，净扫红羊甘受命。昭雪顺民情，错冤假案全甄；洗余污，消余悸，废虚拨乱，弘扬务实精神。倏闻鼙鼓乍喧，仰赖才通韬略，军威赫赫滇陲震，还我金瓯。推贤荐智，古崇尧禅舜谦；惩佞诛奸，近斥江欺林篡。高风亮节，彪炳千秋，举世尊称当代伟人。堂堂仪貌，秩秩德音，岱岳登峰天下小。
    平时剑气，战时勇气，穷时傲骨气，达时豪迈气，素标俊彦凌霄气。卓尔康哉！灼见真知，身兼数任，辨是非，指挥若定。看今辰锦绣河山：翔鸾集凤，犹记忧欢图永固；厂矿扩权，农渔包产，税盈同课，党政分工。对共和绪业，构想常抒。统一国，存两制，已会签复港收濠，喜传夙愿将酬；拳拳者，腹置专诚，早合台澎心更切。廿纪嘉猷，双番增值，倍钦俊彦襟灵。亿户脱贫，振兴华夏，紧催赤骥欲腾空。律科孚众望，残陋陈规尽破；开自锢，启自封，肃弊纠偏，控占攻尖领域。漫谓特区刚辟，敬蒙计盖研桑，捷报频频琼岛彰，琢斯玉璞。引技融资，外促欧交美贸；择优蕴粹，内襄体改枢移。裕庶强邦，晖荣百族，环球盛赞亚洲奇迹。奕奕神功，皇皇正道，乾元转斗泰阶平。
    另一副长联则是出自老作家马识途之手。记得毛毛在《我的父亲邓小平》一书中写道：“在旧居的门前，挂着一副长联。这联用金色的字迹镌刻在门的两边”。
    上联：扶大厦之将倾，此处地灵生人杰。解危济困，安邦柱国，万民额手寿巨擘。
    下联：挽狂澜于既倒，斯郡天宝蕴物华。治水秀山，兴工扶农，千载接踵颂广安。
    “长联高度概括了小平同志战斗的一生和光辉的业绩，读来令人肃然起敬，他老人家犹如一座不朽的丰碑永远矗立在我们心中。”56岁的罗天成告诉记者，他们一家4口是专程从千里之外的川西高原阿坝县来瞻仰小平故居的。
    近年来，小平同志故居每天都要接待成百上千像罗天成这样远道而来的参观者。早在1995年，小平旧居就被四川省委、省政府命名全省爱国主义教育基地，两年来，到此参观、学习的人数已近200万。
    广安地委书记罗松柏告诉记者，我们要充分发挥小平旧居这一爱国主义教育示范基地巨大的感召和激励作用。现在每逢“五一”、六一”、“七一”、“十一”等重大节日，各地的干部、职工、学生及各界群众都争相来到小平旧居，在这里举行入党、入团、入队宣誓仪式。
    十五大胜利闭幕之际，牌坊村的许多群众深情地说，小平同志16岁就离开家乡，为中国人民的解放和建设事业奋斗了一生。他在伟大一生的晚年岁月里，仍继续为我国的改革开放、经济建设和祖国统一大业呕心沥血，殚精竭虑。在江泽民同志号召高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪之际，家乡人民和全国人民更加怀念一代伟人小平同志，他的丰功伟绩将永远镌刻在中华民族的历史丰碑上，他老人家将永远活在亿万人民心中！
    邓小平同志旧居 王川摄
〖-ZW/正文〗
