〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中日邦交正常化25周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年9月27日，毛泽东主席在北京中南海会见日本首相田中角荣，双方进行了友好的谈话。
    1972年9月29日，宣布中日邦交正常化的《中华人民共和国政府和日本国政府联合声明》在北京签署。这是周恩来总理与日本首相田中角荣在签字后交换文本。
    1978年10月23日，日本首相福田赳夫和夫人在国宾馆欢迎中国国务院副总理邓小平和夫人访问日本。
    1978年8月12日，《中华人民共和国和日本国和平友好条约》在北京签署。中国外交部长黄华和日本外务大臣园田直分别代表本国政府在条约上签字。
    1988年1月29日，日本东京各界友好人士举行南京大屠杀50周年日中友好集会。参加过侵华战争的原日本士兵在集会上揭露了日本军国主义的罪行。
    1992年4月6日，日本首相宫泽喜一在东京迎宾馆欢迎中共中央总书记江泽民访日。
    1997年9月6日，正在中国访问的日本首相桥本龙太郎到沈阳“九・一八”事变博物馆参观。         本组照片由新华社提供
〖-ZW/正文〗
