〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好书陪伴战士成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮团开展读书活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 基层传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田水泉
    部队官兵的业余生活中，读书是一项重要内容。北京军区某高炮团立足自身实际，狠挖内部潜力，给官兵创造了良好的读书条件和读书氛围，团队的群众性读书活动开展得有声有色，官兵中间出现了一股“读好书、成良才”的读书热潮。
    把个人的财富变成大家的
    高炮团图书室现有藏书12000余种近20000册，远远超过了上级对团一级图书室的藏书要求。这些藏书除有一部分是上级配发和团队购买的以外，其余全是官兵们捐赠的个人藏书。
    读书先得有书。近年来书价一直看涨，而团里用于购买图书的经费有限，满足不了官兵们的需求。政治处副主任谢恩品就建议全团战友把个人藏书变成团队共有的“知识宝库”，一人捐出一本书，丰富团队图书室。他的建议得到了全团官兵的积极响应。原政委杨俊兴，一人就捐赠图书800余册，并在每本书的扉页上给战友们写了有关读书的赠言。宣传股长张志军是个“书迷”，爱读书也爱买书，他的工资大部分都用于了购买图书，每过一段时间，他都要把自己购置的书籍捐给团队图书室，供全团战友借阅。据统计，仅今年上半年，全团官兵志愿捐赠的书籍就达2000余册，极大地丰富了官兵们的阅读内容。
    多彩活动营造良好氛围
    要使官兵们读书的兴趣不减、热情不退，必须营造适于读书的良好氛围。为此，政治处制订了专门的读书活动计划，开展了荐书、评书、读书知识竞赛等丰富多彩的活动，吸引官兵们于书海荡舟，求知成才。
    深入浅出的“名著欣赏讲座”，是官兵们最喜爱的读书活动之一。每到周末，团周末育才学校文艺鉴赏班的教室里都座无虚席，热爱文学的组织股干事刘红兵在讲台上与广大“书迷”战友切磋读书心得，共话书里书外的美好人生。
    丰富多彩的读书活动，激发了官兵们的读书热情，干部战士人人建立了“读书笔记本”，每读一本书籍，都要写一篇读书笔记。仅今年以来，全团官兵人均写书评就达20余篇，其中有8名官兵还在军内外报刊上发表了书评文章。
    积极引导，确保开卷有益
    高炮团在开展群众性读书活动时，始终遵循着这样一个原则：读书要与部队工作相结合，读书要与官兵的成长进步相结合，对官兵们的读书生活积极引导，真正做到开卷有益。
    团领导和机关每逢到连队检查工作，都要拉开战士们的床头柜，看一看战士们在读什么书，对读书内容有偏差的战士及时进行教育引导。二营部战士小蔡，曾一度迷上了《易经》，经常读一些“预测学”之类的书籍。副政委赵培胜发现后，就对小蔡说，作为一种对知识的了解，读读《易经》也未尝不可，但必须带着批判的精神去读，更不可沉湎其中，必须从“易经”中走出来。小张听从了赵副政委的话，转而攻读科学文化书籍，他参加今年的军校招生考试，一举考取了军校大专班。
    青春作伴好读书。高炮团官兵“读好书、成良才”的活动不仅丰富了官兵的业余生活，更陶冶了官兵情操，提高了他们的素质，同时也促进了团队的全面建设。总政治部和北京军区有关部门也曾多次转发和推广了他们开展读书活动的经验做法。
〖-ZW/正文〗
