〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智斗勇练谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区训练基地派出“蓝军指挥班子”巡回参与对抗演练效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/对抗演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、记者陈歆耕报道：近一个多月来，由南京军区训练基地组成的“蓝军指挥班子”，参与各集团军组织的首长机关室内战术对抗演练，双方斗智斗勇，练谋略，练指挥，把首长机关的对抗训练提高到了一个新的层次。
    这个“蓝军指挥班子”的成员，都是训练基地多年从事外军研究和组织协同训练的专家。对抗演练中，“红”、“蓝”双方都注重以高技术条件下作战为背景，重视对高技术武器装备性能、特点的分析、判断和运用，研究高技术条件下双方作战行动的特点及规律。由于“红”、“蓝”双方采取“背靠背”的对抗作业方式，情况若明若暗，错综复杂。“蓝军指挥班子”把多年来外军研究的成果运用到对抗训练中，逼真地体现了“蓝军”装备技术和战术运用的特点，“红军”则针对“蓝军”设置的各种复杂情况，精心处置，采取有效的对策。各集团军首长机关还将近年来部队演习和战役集训取得的战法研究成果，放到对抗演练中进一步检验和深化。
    “背靠背”展开对抗，“面对面”切磋交流。对抗演练结束后，双方指挥员坐在一起，共同探讨如何打赢未来高技术条件下的局部战争。“红军”指挥员们感到，与这样“强硬”的“蓝军指挥班子”进行对抗训练，获益匪浅。有的部队还请“蓝军指挥官”给机关上了一堂“蓝军”知识课；有的集团军则召集团以上军事主官和参谋人员观摩，收到了一次“对抗”多方收益的效果。
〖-ZW/正文〗
