〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学习 边辅导 早受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空组织力量深入部队宣讲十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 尹家骅、记者雷雨报道：党的十五大闭幕以来，北京军区空军机关组织了8个传达贯彻十五大精神辅导小组，深入到各部队进行宣讲，指导部队学习教育。
    为学习贯彻好十五大精神，北空本着早准备、早进入、早受益的指导思想，边学习、边研究，及时收集官兵的思想反映和学习动态。对大家普遍关注的问题进行归纳研究，统一认识，编写辅导材料。十五大一闭幕，参加十五大的代表和军区空军领导就立即带领辅导组深入基层。
    宣讲中，他们分团以上党委机关和基层干部战士两个层次进行，以团以上干部为重点。着重在帮助干部战士深刻理解和掌握十五大精神上下功夫。辅导小组每到一处，都专门召开师旅团党委书记学习交流会，研究如何抓好部队十五大精神的深入传达贯彻。为配合传达贯彻，他们还在全区部队开展了“十五大精神学习体会”征文活动，组织驻京部队官兵参观“辉煌的五年”成就展览。有的单位还邀请驻地领导和有关理论专家到部队作辅导报告。
〖-ZW/正文〗
