〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区加强高科技知识的学习和运用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让科研成果促战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪泽波/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪泽波、特约记者胡训军报道：8月下旬结束的广州军区首长机关军事高科技知识学习集训传出喜讯：上至司令员、政委，下至参谋干事，全部考试合格。陶伯钧司令员对记者说，作为领导机关，学习高科技知识关键是视野要开阔，要用学到的知识来指导工作。从年初起，广州军区就把高科技知识学习纳入了教育训练的整体规划，与年度训练一起部署。先后投资上千万元保障学习，确保教有老师，学有场地、读有书本，看有录像。军区党委还明确规定把高科技知识学习成果的运用，作为使用干部的重要条件，并组织了十几名学习高科技知识的典型进行巡回演讲，使之形成风气。
    在学习中，广州军区注重区分层次、阶段、重点，把学习与部队实际结合起来；与本职工作结合起来；与肩负的任务结合起来；与掌握新装备结合起来。他们在组织部队进行军事学习时，充分演示了高新技术条件下的陆海空联合作战的战法，受到了军委领导的好评。
    他们还注意利用地处改革开放前沿的科技信息优势，不断加强部队建设的高科技含量。改革开放之初，他们就密切跟踪前沿科技信息，采取走出去、请进来的方法，培养了大批的科技人才。军区所属科研部门的科研人员，首先成功地进行了炮兵快反系统的研究，首先把计算机引进指挥领域，实现了炮兵指挥全程自动化，速度提高十几倍，命中率接近100％。接着他们又研制完成了我军新一代火箭扫雷车、新型爆破筒、无人驾驶小型侦察机等126项科研成果，其中76项列入全军装备。大大提高部队在高技术条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
