〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解实行股份制改革的重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学马克思主义理论教研室副教授姜鲁鸣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份制改革/国有企业改革/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 雷利民
    4年前，以国有企业股份制改造为中心内容的广东“顺德转制”引起了人们的关注。4年后，转制后的德胜电机有限公司（原顺德电机厂），3年实现销售额比转制前34 年的总和还多出3700万元，实现利润相当于转制前30年的总和。德胜人由此生出“股份制3年等于30年”的感慨。顺德其他实行股份制改造的国有企业也都获得了较好的经济效益。
    记者：江泽民同志在党的十五大报告中充分肯定了股份制的积极作用。那么，具体地说，实行股份制的优势体现在哪些方面呢？
    姜鲁鸣：实行股份制有两大优势。首先，有利于所有权和经营权的分离。现代企业制度要求企业成为市场的主体，自主经营，自负盈亏。股份制是以资本的所有权与经营权相分离为特征的企业制度。国有企业改制为股份制企业后，国家股将和企业法人股、社会个人股共同构成企业资本。投资各方可以根据它们在企业中的投资比例，按照一定的法定程序，享有所有者权益，即资产受益、重大决策和选择管理者等权利，但不能直接干预企业的生产经营活动。企业的生产经营活动，完全由作为企业经营决策机构的董事会负责。这样，企业就拥有了面向市场自主决策、自主经营的权利，追求企业资产保值增值的动力，以及为避免自身利益受损而限制自身行为的约束力。有了这“三力”，企业就能成为适应市场经济要求的法人实体和竞争主体，从而实现自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展。
    其次，有利于提高企业和资本的运作效率。股份制企业是现代企业制度的典范组织形式，它拥有一套规范的企业组织制度，企业的权利机构、监督机构、决策机构和执行机构之间相互独立、权责明确，形成制约关系。它使出资者、经营者、生产者的积极性得以调动，行为受到约束，利益得到保障，因而可以显著提高企业和资本的运作效率，促进经济发展。江苏省进行股份制改革后的323家国有企业，生产增值率比改制前平均提高87％，资产负债率平均下降13％，净资产收益率平均提高8％，利税收入平均增加20％，就是个有力的证明。
    记者：股份制作为现代企业的一种财政制度和资本组织形式，本身是中性的，资本主义可以利用，社会主义也可以利用。请问应该怎样理解推行股份制与发展公有制经济的关系？
    姜鲁鸣：发展股份制有利于扩大公有制资本的支配范围，更好地发挥国有经济的主导作用，增强公有制的主体地位。从特定的意义上说，对公有制企业尤其是部分国有大中型企业进行股份制改造，实际上是一个借助现代企业制度，去实现市场经济条件下社会主义公有制本质要求的过程。而且，实行国有资本控股实际上意味着国有资产控制力的增强。据统计，到1996年底，全国国有企业控股公司达9200多家，股本总额6000亿元，其中国有股占42.6％，法人股占25.4％，个人股占21％，外资股占11％。也就是说，实行股份制后，国家以不到43％的资产，控制了比重为57％的其他社会资产。根据国家的产业政策，实行股份制改革的国有企业，大致上沿着两个方向发展：在电力、冶金、化工等关系到国计民生的重要部门，国家将吸收其他经济成分，组成以国有资本为主体的控股公司；在纺织、食品、家电等竞争性行业，将主要分别建立控股公司和以非国有资本为主、国有资本为辅的参股公司。这样的结构，能够在关系国民经济命脉的产业上保证全社会的根本利益。
    记者：下一步以股份制、股份合作制为主要取向的国有企业改革热潮，对广大职工来说意味着什么？
    姜鲁鸣：对广大职工而言，以股份制、股份合作制为代表的多种公有制实现形式的大范围出现，将使职工不再只是单纯的劳动者，同时也是企业的出资人。也就是说，职工不仅仅是企业政治意义上的主人，而且在经济上也作了主人，职工切身利益与企业的发展紧密联系起来，一荣俱荣，一损俱损，必将使企业职工成为最终受益者。同时，股份制等改革还将带来更多的就业机会，无疑会缓解社会就业压力和下岗职工的生活、再就业困难。当然，实行改革也对职工的素质提出了更高的要求，对此也应有足够的认识。
    记者：你认为当前推行股份制应防止什么倾向？
    姜鲁鸣：充分发挥股份制经济的作用需要一个过程。各个地方、各个企业情况千差万别，应因地制宜，而不能一哄而上，搞“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
