〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航机务训练团改革教学内容和手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高新装备维护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫强/盛保晨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备维护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李卫强、盛保晨报道：陆航机务训练团面对新型直升机陆续装备部队的实际，以适应部队需要为目标，改革教学内容和手段，学员对新装备维护技能比以往有了较大程度的提高。
    现代军用直升机是高技术的集合体，对航空工程维修人员的业务素质提出了新的要求。为此，这个团首先着手解决有关新型直升机维护资料缺乏这一突出问题，先后组织专业教员50余人次到飞机研制厂、所和接装部队参观调研，学习掌握新装备知识，积累了大量的第一手资料，并翻译了3种新型直升机的外文资料，按机械、特设、无线电、军械等专业进行分类，整理成册。其次是根据已经掌握的新装备维护资料，组织经验丰富的教员和陆航各部队的老机务工作者对现有维护教材的有关章节作了相应的补充和修改，还采取课堂渗透、开办讲座等形式，把新装备的结构、性能特点、各种飞行参数及维修要求等及时传授给学员，从而使教学内容更加符合部队装备更新的实际，为学员开展维护实践打下了扎实的理论基础。
    同时，他们在强化学员的实际操作能力上下功夫，以满足学员第一任职需要，并把能否单独维护新装备作为学员毕业考试的一个重要内容，增强了学员掌握新装备维护技能的责任感。
〖-ZW/正文〗
