〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系官兵冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区军需部为基层服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪郁凌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪郁凌
    1  针对近几年来出现的新兵被装质量较差、数量不足的问题，今年新兵刚刚到达部队，济南军区军需部便下发了传真电报，要求部队对新兵服装供应情况进行一次认真检查。
    某师报告有35名新兵在武装部发的棉被不合格。军需部当天派出被装处牵头、质量检查站参加的技术鉴定小组赶到该师，检查证明这些棉被系假冒伪劣军品，根本不能御寒。
    被装处将情况及时上报总后军需部，并根据总部电话答复精神，立即对35名新兵的棉被进行了调换。与此同时，他们将这个师发现的情况通报全区各部队，要求各级军需部门对所有新兵在人武部发的被装进行一次普查，凡发现质量不合格的被装，立即给予调换。军需部领导和有关人员，分头深入部队现场指导和督促，保证了检查不走过场。不到半个月，全区共为新兵调换不合格棉被84床，补发被装56套、件，调换不适体服装2145套、件，确保了所有新兵服装合身合体。
    2  由于解放鞋的质量问题和部队训练强度大等原因，许多部队尤其是全训步兵和侦察分队普遍反映解放鞋不够穿。济南军区军需部视官兵的困难为自己的困难，想方设法寻求解决的办法。他们组成工作组，对4个步兵侦察分队的289名士兵逐人逐品种进行了深入细致的调查，结果发现，破旧率高达45％，以致许多战士只好自己掏钱买鞋穿。
    军需部在及时向总部反映情况的同时，积极向军区首长和后勤部领导汇报情况，引起了各级领导的高度重视。为确保部队按计划完成战备训练任务，军需部报请军区后勤首长批准，为其他全训步兵、侦察分队增发了3万多双解放鞋，共筹资70多万元。
    军需部又通过多方做工作，派专人到军工厂联系，将总部增发作战部队的50000余双新式作训鞋提前两个月发到官兵手中。
    3  有段时间，军需部在深入连队时了解到官兵的服装破损较多，不少同志到地方去补，既增加了部队管理难度，又增加了战士负担，便立即着手组建了3个军需服务队，每年定期深入基层巡回为官兵提供免费服务，并将其作为一项制度坚持至今。自1990年以来，服务队共为官兵修补服装90000多套、鞋30000多双。
    他们又发现，基层连队既缺少修补工具和材料，又缺少相应的技术人员，被装破损后得不到及时修补，给广大官兵的生活、训练带来了一定困难。于是，军需部于今年3月下旬，进行了为期一周的基层缝纫技术培训，并为团以上参训单位配发了缝纫机、补鞋机和修补材料，组成了被服修理小组，在生活服务中心开设修补点，常年为基层官兵服务，保证随到随补。这样，有效地提高了全区部队被装的完好率和齐装率。
〖-ZW/正文〗
