〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散自学 集中研讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部直属部队党委书记理论学习深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员瞿新华报道：南京军区司令部在抓直属部队党委书记理论学习中，采取分专题自学，集中研讨的方法，收到了好的效果。
    为增强学习的针对性和有效性，司令部党委对直属队党委书记队伍素质情况和班子建设状况进行了认真的调查，本着需要什么学什么、缺什么补什么和“要精要管用”的原则，着眼党委书记队伍建设亟待解决的问题，确定着重学习邓小平建设有中国特色社会主义理论以及马克思主义的哲学思想，从端正思想方法和工作方法入手，围绕“当好书记、建好班子、管好干部、带好部队”四个专题进行学习和研究。
    围绕四个专题，他们紧密联系本单位实际，进行深入的研究和探讨。直属队单位多，专业性强，高度分散，自主权相对较大，许多单位远离上级党委机关。在这次理论学习中，他们注重加大了工作研究力度，每个专题都开设了8个思考讨论题。讨论中每个同志都注意联系自己的工作实际，把平时工作中最难、最棘手的问题亮出来，让大家一起“会诊”，拿对策。集训期间，他们还开展谈心交心，沟通思想，特别是对新上任和即将上任的党委正、副书记既交任务、压担子，又教方法、传经验。许多同志深有感触地说：“这种分专题自学，集中研讨的读书方法，既促进了自学，又集思广益，确实能把学习引向深入。”
〖-ZW/正文〗
