〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做暖心人 办暖心事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋长江：职工的“贴心干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞军/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宋长江/政工干部RW：宋长江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑞军、汪国民报道：日前，沈后驻辽西某分部劳动人事办主任宋长江历时2个多月，行程上千公里，帮助所属偏远单位30多名下岗职工重新找到了就业门路。这是他多年满腔热情为职工排忧解难办的又一件实事，职工们亲切称他为“咱们的贴心干部”。
    今年52岁的宋长江，自1993年担任该分部劳动人事办主任以来，始终把职工的冷暖放在心上。他常对工作人员说：“咱职工办就是职工的家，啥时候心都要与他们贴在一块。”在工作中，他坚持做到：打电话能解决的问题，决不让基层跑机关；到机关一次能办完的事，决不让基层跑第二趟；符合规定办的事马上办，不符合规定办的事，按政策解释清楚，不让基层带着误解走。对职工的难心事，他总是有求必应，再难也不喊难。有一次，已转业到河北廊房地区7年多的原所属某油库副主任陈福才等4名转业干部，找到宋长江请求帮助解决他们的家属转迁安置问题。当时，这几名家属安置已过了当地政府指定性安置期。宋长江到当地政府数百次找人，数十次打报告、整理材料，整整忙乎10个月，终于使问题得到圆满解决。40多岁的老张原是某仓库一名电工，上有父母，下有儿女，妻子又没上班，家里经济比较困难。有一回，他偶尔向宋长江流露出想调整到经济效益好一点的单位工作的念头，宋长江当时没具体表态。但3个月后的一天，张文学突然接到分部调他到某医院负责CT系列电器设备维修保养工作，同时获知，他的妻子也一同安排工作。张文学一切都明白了，他当即打电话给宋长江道谢，更加积极工作。
    宋长江对职工的厚爱，赢得了广大职工的回报：几年来，该部2000多名职工不辜负组织的关怀，立足岗位做奉献；每年有25.5％的职工立功、受奖，分部职工管理连续3年被军区评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
