〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用十五大精神统领理论教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院及时将十五大精神纳入教学主要内容 海军指挥学院把邓小〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗平理论作为政治理论教学主线 石家庄医高专围绕十五大精神制定出新的教学方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云/任君/陈立军/祖六四/董瑾科/黄余红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党的十五大把邓小平理论确立为党的指导思想和行动指南，作为培养我军跨世纪人才的军队院校，在学习、宣传邓小平理论方面肩负着重要责任。目前，全军院校正在把学习贯彻十五大精神作为当前和今后一个时期院校工作的中心任务，在进入教材、进入课堂、进入学员思想上下功夫，这里刊登的几个院校的做法值得借鉴。
    用十五大精神统领理论教学
    ●陆军指挥学院及时将十五大精神纳入教学主要内容
    本报讯 彭克云、特约通讯员任君报道：陆军指挥学院采取有力措施，及时将十五大精神纳入教学内容。十五大刚刚闭幕，该院政治理论课题已全面实现了内容的充实、更新。
    为了搞好十五大精神的传达学习，陆军指挥学院一开学就组织了9个工作组下到各个学员队，调查了解学员的思想反映。担任政治理论教学的政工系专门召开了党委会，研究部署将十五大精神及时纳入课堂教学。该系3个教研室根据各自课程特点，有重点地收集资料，组织调研。全系8个专业的课程内容全部进行了更新。同时，该系还调整了教学课题，突出了“邓小平理论的历史性贡献”、“党的建设”、“社会主义初级阶段战略部署”、“国有企业股份制改革”、“新世纪的国防与军队”等与十五大精神联系紧密的课题，进行系统教学。
    用十五大精神统领理论教学
    ●海军指挥学院把邓小平理论作为政治理论教学主线
    本报讯 陈立军、祖六四报道：海军指挥学院领导与政治教研室的研究人员，就十五大报告中的一些重点问题进行了专题理论研讨，并制定、调整了政治理论教学的具体措施。
    这个学院的两个政治教研室担负着《邓小平建设有中国特色社会主义理论》、《社会主义市场经济》、《辩证唯物主义方法论》等课程的教学任务。为了更好地用邓小平理论武装海军中高级指挥干部学员的头脑，他们对十五大报告中“社会主义初级阶段”、“邓小平理论是当代中国的马克思主义”等几个重点问题，进行了深入的专题研究，并把整理出的初步成果搬上了课堂。
    学院把高举邓小平理论伟大旗帜作为指导政治理论教学的主线，贯穿教学各个环节。在相关的课程中，对十五大提出的如何加强军队党的建设，怎样用邓小平理论指导部队建设，如何看待公有制的多种实现形式和股份制问题等新的理论观点，作了充分阐释。
    用十五大精神统领理论教学
    ●石家庄医高专围绕十五大精神制定出新的教学方案
    本报讯 董瑾科、黄余红报道：近日，一份以“展示十四大以来伟大成就、贯彻落实十五大精神”为中心内容的政治理论教学方案，在石家庄医学高等专科学校正式出台。
    改革开放日新月异，邓小平理论不断完善。石家庄医高专党委感到原有的政治理论教学内容已经不太适应时代发展，必须进行更新和补充。为此，十五大召开前夕，他们先后专门组织人员到改革开放前沿地带一些省会城市和全军政治理论教学先进单位长沙工程兵学院，学习和研究邓小平建设有中国特色社会主义理论。十五大闭幕后，学校又专门组织政教室教员和政工干部对江主席在十五大报告中提出的十个问题，逐章逐句进行了系统的学习和领会。在此基础上，他们对原有的政治理论教学内容进行了调整，加大了十四大以来5年改革开放伟大成就和邓小平理论的教学分量，保证了十五大精神特别是邓小平理论能够系统地贯穿于教学的全过程。
〖-ZW/正文〗
