〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵 合成 高效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我陆军兵种部队阔步走向现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵种部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 特约记者涂学能报道：在总参兵种部成立5周年之际，记者了解到，我军陆军兵种部队经过5年的建设，正向精兵、合成、高效的目标迈进，已发展成为一支装备精良、训练有素、技术过硬的现代化部队。
    以炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵为主体的我军陆军兵种部队，5年来训练改革取得突破性进展。通过快速反应训练、诸兵种协同训练、高技术手段攻关演练等途径，使兵种部队的训练改革进一步普及、深化。形成的新一代兵种部队训练法规体系，具有完整、系统和可操作等特点。战法研究逐年深入，重点难点课题改革取得丰硕成果。兵种部队列入全军“八五”军事科研课题的有30多项。
    兵种院校教学改革继续深化，大批兵种建设合格人才脱颖而出。近5年来，兵种院校为部队培养各类人才4万多名，有5名专家学者当选为中国工程院院士，3个单位获博士学位授予权，9个单位获硕士学位授予权。学者、专家型的军官在部队建设中发挥着重要作用。
    装备科研和技术保障取得新进展。近5年，兵种装备研制共完成设计定型100多项，制定国标、军标近200项。其中一批达到国际先进水平。新一代坦克射击训练模拟器材，集光、机、电为一体，能替代实弹射击，节省了训练消耗、提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
