〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协办公厅统战部举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（人民日报记者陈晓钟、新华社记者陈雁）全国政协办公厅、中共中央统战部今天晚上在人民大会堂举行国庆招待会，有关方面负责人与来自香港特别行政区、澳门、台湾以及海外的爱国人士等共700多人欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立48周年。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，全国人大常委会副委员长费孝通、雷洁琼、程思远、卢嘉锡，全国政协副主席杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、万国权、何鲁丽，全国政协秘书长朱训等出席招待会。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国主持招待会，全国政协副主席叶选平致辞。
    叶选平说，48年来，我们伟大祖国的面貌发生了翻天覆地的变化，改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。不久前结束的中国共产党第十五次全国代表大会，是一次承前启后、继往开来的具有划时代意义的大会。这次大会选举产生了以江泽民同志为核心的新的中央领导机构，这是国家保持团结稳定，各项事业蓬勃发展的强有力的组织保证。我们坚信，中国共产党一定能够团结和带领全国各族人民，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪！
    叶选平说，在国庆节到来的时候，我们格外思念台湾同胞。最近，江总书记在中共十五大的报告中再次就海峡两岸和平统一问题发出了郑重呼吁，希望台湾当局能够认真回应。我们相信，海峡两岸全体中国人民和所有中华儿女，从中华民族的根本利益出发，携手共进，祖国的完全统一和民族的全面振兴，一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
