〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外友协和中日友协举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中日邦交正常化25周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典/刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（记者张荣典、刘云非）人民大会堂二楼东大厅今晚洋溢着一派节日气氛。中国人民对外友好协会和中国日本友好协会在此举行庆祝中日邦交正常化25周年招待会。
    出席招待会的有：国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长王光英，全国政协副主席吴学谦、钱正英，原全国人大常委会副委员长黄华，以及中国各有关部门负责人、从事中日友好工作的各界人士、文化艺术界代表；应邀来华参加中日邦交正常化25周年庆祝活动的以日本前首相竹下登为最高顾问、日本经济团体联合会名誉会长平岩外四为团长的日本文化经济交流代表团和日本国际贸易促进协会会长、前众议院议长樱内义雄，日中友好会馆会长、前副首相后藤田正晴，日中友好议员联盟会长林义郎，日中友协会长平山郁夫，日中协会理事长野田毅等日本对华友好团体的负责人，以及日本驻华大使佐藤嘉恭等。
    对外友协会长齐怀远在致词中说，中日邦交正常化25年来，中日友好合作不仅为两国的繁荣与发展带来了切实利益，也为亚太地区的和平、稳定、繁荣做出了世人瞩目的贡献。“饮水不忘掘井人”，在欢庆邦交正常化25周年之际，我们十分怀念那些为打开两国关系披荆斩棘、开路架桥的先驱者和奠基人。他说，中日关系已经进入了承前启后，继往开来的新时期，中日两国要遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则，共同努力，把一个长期健康、稳定的中日关系带进二十一世纪是中日两国人民的共同心愿，也是维护亚洲和世界和平的重要因素。
    竹下登在致词中说，日中邦交正常化25年来，两国关系取得了巨大发展。他说，日中关系对于亚太地区乃至世界的和平与稳定都是至关重要的。他表示愿与在座的各位朋友一道为今后日中关系构筑新的桥梁而努力，特别要为增进包括年轻政治家在内的日本年轻人对中国的了解和加强日中文化等领域的交流继续作出自己的贡献。他祝愿日中两国世世代代友好下去。
〖-ZW/正文〗
