〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让有政绩者吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑 建
    “不让有政绩者吃亏”，总后华北物资局政委张树平这句话讲得颇有见地。
    过去，人们常讲“不让老实人吃亏”，这句话本身并没有错，但千万不能把老实人作为工作平庸者自我安慰、自我解脱的遁词。出政绩，这是人民群众对干部的起码要求，也是每个干部应有的责任意识。如果干部在其位而不谋其政，做一天和尚撞一天钟，工作平平，无所建树，那么要这样的干部有什么用呢？
    不让有政绩者吃亏，既体现了党委对干部切身利益的关心，也能优化一个单位争先创优的环境。关心干部切身利益，要拿出实实在在的行动，不能只停留在口头上，文件中。只有让有政绩者得到激励，才能让他们尽心尽责在第一线建功立业。在一个单位，最易挫伤干部积极性的就是干好干坏一个样，干与不干一个样。要充分调动干部的工作积极性，就必须奖勤罚懒，奖优罚劣，拉开档次，分出高下。我们提倡不让老实人吃亏，我们更提倡不让有政绩者吃亏。只有这样，才能把大家的心思全部引导到工作中来，引导到出政绩上。
〖-ZW/正文〗
