〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏勉励中国工艺美术大师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开发有时代特点的工艺品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电（中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者张宿堂）国务院总理李鹏今天下午在中南海亲切会见了108位中国工艺美术大师，向这些为我国工艺美术事业的发展做出卓越成就和突出贡献的工艺美术大师们表示热烈的祝贺和亲切的问候，勉励他们在继承、发扬优秀传统技艺和民族风格的基础上，推陈出新，努力开发有时代特点的工艺品，为促进我国工艺美术事业的繁荣做出积极贡献。
    中国轻工总会授予中国工艺美术大师称号大会9月27日至29日在北京召开。在会上被授予中国工艺美术大师称号的108位同志，多年来用自己的艺术才能和丰富的表现技巧，设计、制作了许多艺术珍品，同时培养了大批优秀人才。
    李鹏在会见时说，中国工艺美术是中华民族优秀文化艺术的重要组成部分，是世界文明的瑰宝。新中国成立以来，特别是改革开放以来，工艺美术行业在开展国际交流，继承和发扬民族传统文化等方面做出了积极的贡献，有力地推动了我国社会主义物质文明和精神文明建设。
    他说，随着人民生活水平的提高和旅游事业的蓬勃发展，工艺美术品的市场将会越来越大。要处理好传统与现代、继承和发展的关系，遵循市场经济的规律，开发适销对路的工艺品。
    李鹏指出，今年5月，国务院发布了《传统工艺美术保护条例》，这是我国工艺美术发展史上的一件大事，要认真贯彻落实《条例》的精神，为发掘、挽救和继承传统工艺美术，为培养造就一支宏大的工艺美术人才队伍，为促进我国工艺美术事业繁荣做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
