〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日本前驻华大使强调牢记历史教训
    ●据《东京新闻》今天报道，日本前驻华大使中江要介最近在东京新闻社举办的纪念中日邦交正常化25周年座谈会上强调，日本应该牢记侵华历史的教训，并以此来作为将来处理日中两国关系的的借鉴。
    中江在座谈会上说，战后日本同中国进行交往的原则是“日中不再战”。在走向二十一世纪的时候，日中两国都要以长远的眼光来对待两国的关系，要在同世界各国建立良好关系的基础上发展自己，并在处理诸如环境保护等全球性问题上与有关各方加强合作，以便为全世界人民做出更大的贡献。他还说，一个稳定、可靠的中国屹立在亚洲，也符合日本的利益。日本作为邻国，应该欢迎这样一个强大的中国。
    ★俄不支持增设安理会常任理事国
    ●俄罗斯外长普里马科夫日前在接受德国《星期日图片报》记者专访时明确表示，俄罗斯不支持增设联合国安理会常任理事国。普里马科夫在回答记者提问时说，增设安理会常任理事国将接纳复数的国家，由此将“扩大带有否决权的这一决策机构”，这将“降低联合国的效率”，对此俄罗斯“不能予以支持”。
    ★伊拉克120万人死于缺医少药
    ●伊拉克卫生部长穆巴拉克28日在巴格达宣布，伊拉克自1990年受国际制裁以来，已有120万人因缺医少药得不到及时治疗而死亡。
    穆巴拉克还指责美国在海湾战争期间对伊拉克使用含有废弃铀的炸弹。这些炸弹对伊拉克人的健康影响在近几年越来越明显。患恶性肿瘤的人和血癌患者、畸形儿、弱智儿增多。   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
