〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举伟大旗帜 推动教学科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学用邓小平理论指导教研成果斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/教学科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、李绪成报道：国防大学坚持用邓小平理论指导教学科研，取得丰硕成果。党的十五大刚刚结束，校党委再次明确提出，高举伟大旗帜，使邓小平理论进一步进入教材、进入课堂、进入科研，推动教学科研。
    为全军培养高级人才的国防大学早在党的十四大后，就对教学内容和科研课题进行了重大调整和改革。他们以邓小平理论为主线，进行政治理论教学科研攻关，以邓小平新时期军队建设思想和军委新时期军事战略方针为主线，进行军事思想、军事理论教学科研攻关，建立健全新的教材体系和课程体系。先后多次牵头召开理论学术研讨会，组织专家学者编写了110部有关邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想的政治军事教材和专著；开设邓小平理论和邓小平新时期军队建设思想等课程。受总政委托，举办了8期全军正军职以上领导干部学习《邓小平文选》轮训班，摸索出了一条高级干部学习邓小平理论的教学路子。
    设在国防大学的全军“邓小平建设有中国特色社会主义研究中心”，在学习、研究、宣传邓小平理论上发挥了辐射和指导作用，受到中宣部领导的高度评价。十五大召开前夕，由他们组织完成的《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》，得到中央军委的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
