〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军军事理论研究驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60多名军以上领导到一线担任课题负责人，一批重大研究成果填补空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 孟庆彬报道：今天，据有关部门提供的消息说，空军军事理论研究工作紧紧围绕空军作战和发展建设的重大现实问题，放眼21世纪世界军事革命，注意把握方向，突出重点，集中力量，配套攻关，陆续取得一批突破性研究成果，使军事理论研究工作驶入“快车道”。
    为给深化空军训练改革提供理论指导，近年来，空军依据军委新时期军事战略方针，先后制定了《1996-2000年空军军事理论研究计划》，提出了空军军事理论体系框架，确定了奋斗目标。颁发了《空军军事理论研究工作暂行规定》、《空军军事理论研究工作管理细则》，较好地规范了军事理论研究工作。空军各级党委和机关积极为军事理论研究工作提供条件，创造良好环境。去年以来，空军60多名军以上领导干部站在军事理论研究的第一线，亲自担任重要课题的负责人，具体组织重大现实问题的研究。专、兼职研究人员积极承担研究任务，研究空气浓厚活跃。
    空军军以上单位都成立了军事理论研究领导小组，明确了军事理论研究工作管理机构，加大了军事理论研究工作的领导和管理力度。按照指令性课题为主，申报性课题为辅的原则，加强了宏观调控，对承担的全军课题和空军重点课题实施直接指导和全程监控，较好地把握了研究方向和课题研究质量。同时，空军注意把握从战略上突破的基本思路，以“空军战略”、“空军发展战略”研究为重点，组织精干研究班子，加强领导，加大投入，严密组织，集中攻关，有力地保证了重大课题研究的顺利进行。
    去年以来，由空军首长直接组织完成的一批重大课题研究成果填补了空军战略理论的空白；一批对高技术条件下作战现实问题研究，为解决一些难点和重点问题提出了对策；《空军大辞典》等一批基础理论研究相继启动和完成，还完成了10多部法规的编修工作。
〖-ZW/正文〗
