〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠党性自律 靠制度约束 靠群众监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅下大力解决插手基层的热点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/罗国君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、罗国君报道：济南军区某炮兵旅党委凭着坚强的党性、严密的制度和上下同心协力，冲破各种阻力，在解决插手基层的敏感问题上，取得突破性进展。日前，这个旅受到军区纪委通报表彰。
    近年来，各种关系插手基层战士考学、提干、学技术、转改专业军士和调动等现象在这个旅时有发生，战士对此意见很大。为解决这一问题，旅党委从1995年开始，下大力对此进行了治理。旅党委“一班人”加强党性观念，顶住了来自上下左右的压力。旅政委章立品、原旅长黄德贵、现任旅长杨宏杰等领导以身作则，带头执行廉政规定，严格约束自己。对上级领导机关和驻地领导的关系，他们也坚持按原则办事，不符合条件的，压力再大也不办。尽管为此得罪了一些人，却赢得了战士的信任和支持。
    人管人管一时，制度管人管长久。这个旅党委从健全制度入手，使“插手者”插不进手。对涉及基层敏感问题的每个方面，旅党委和机关都制定出了行之有效、易于操作的实施细则。围绕战士考学，他们规定了“四优先”、“十不选”；围绕士兵提干和专业军士转干，他们规定了“五公开”、“十不转”；为纠正转改专业军士中的不正之风，旅里制定出“十二个不选改”等。有了这些规定，说情者开不了口，执行者理直气壮。
    众人拾柴火焰高。这个旅党委“一班人”不仅自己带头做好样子，而且自觉接受群众监督。为了杜绝战士考学中的作弊现象，去年6月，旅政治部将考生拉到操场进行预考，所有考生分数张榜公布，并允许考生查阅自己和别人的试卷。今年这个旅79名考生参加院校招生考试，录取了59名。旅党委对战士反映的问题不搪塞、不推诿。指挥一连有位战士已经到集团军司训大队学习开车了，有的战士反映他在视力检查时有作弊行为。旅里马上派人核实，将那位战士撤了回来。
〖-ZW/正文〗
