〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘48年前的受阅飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱旭先
    “1949年10月1日，在我们伟大祖国诞生的这一天，我曾荣幸地带领空中受阅飞行部队，准确整齐地通过天安门上空，接受党中央、毛主席等国家领导人的检阅。我自18岁起从事飞行事业，一生中经历过无数次飞行，但这次开国大典受阅飞行是我终生难忘的……”邢海帆神采飞扬，兴奋地给我讲述了令他终生难忘的共和国“开国大典”受阅飞行。
    1948年底，邢海帆随叶剑英参谋长到北平进行接收国民党空军工作。不久，他奉命到东北老航校组织战斗机训练飞行。1949年8月的一天，组织上要他带领7架P-51战斗机飞回北平。当时，他以为是让其回北平担任防空任务。因为1949年5月盘踞在大陆的国民党残余空军，从青岛、汉中等地起飞，曾轰炸北平的南苑机场，使刚解放不久的北平受到威胁。邢海帆回北平后，组织上让他代理这一支队的支队长。赋予他们的任务是：不仅要担负北平的防空，而且还要准备参加开国大典的空中受阅。
    领受了开国大典的空中受阅任务后，各项准备工作便紧锣密鼓地展开，参加受阅飞行的人员和飞机陆续从各军区航空处和东北老航校调来了。大家一到南苑机场，听说要参加开国大典空中受阅，都劲头十足，高兴得要跳起来。然而，当时面临的困难不少：一是时间紧，从9月1日至10月1日的开国大典，只有一个月的准备时间，这对于他们这样一支刚刚组建起来，又是第一次接受空中检阅的飞行部队来说，无疑是太短了。二是飞机杂、器材旧，参加空中受阅的17架飞机中，有P-51型战斗机，有“蚊式”轰炸机，还有C-46运输机和教练机，各种机型的飞行高度不一样、速度不一样；加上飞机的器材陈旧，有些飞机是东拼西凑组合起来的，即使是同一类型的飞机，性能上也有差异。三是参加飞行受阅的飞行人员来自四面八方，互不熟悉，有刚从老航校培养出来的年轻飞行员，如当年只有20多岁，现任人民空军副司令员的林虎将军；也有来自国民党起义的飞行员。这些飞行员刚从全国各地集合在一起，要在短短的一个月内，达到互相了解、密切配合，圆满地完成空中受阅任务，困难是可想而知的。为了千方百计地保证全队在受阅飞行中，能准确整齐地通过天安门上空，接受党中央、毛主席和国家领导人的检阅，邢海帆等通过反复研究，制定了周密的飞行方案，对各种可能出现的情况都作了准备。比如，为了防止开国大典这一天有敌人从空中来捣乱，他们决定在P-51战斗机中，由分队长赵大海和飞行中队长阎磊带弹飞行，一旦有敌情马上出击。为了使几种不同速度的飞机能保持好空中编队，他们经过反复航行计算和图上作业，并进行多次演练，确实可行后，以通县的双桥广播天线塔为起点，按270度飞行，结果与地面计算的时间一样，准确地通过天安门上空。当时，他们没有导航设备，仅凭两只眼睛观察地标和飞机罗盘飞行。这次试飞的成功，更加增强了邢海帆按时完成飞行受阅准备工作的信心。接着他又带领各分队分队长进行了一次空中实地飞行演练，大家飞下来以后，对空中受阅方案心里更有底了。
    9月23日，受阅部队进行飞行预演，实地通过天安门上空。这次预演非常成功，当大家满怀喜悦驾机返回机场时，地面指挥员又传来喜讯。原来，在他们预演通过天安门上空时，中南海怀仁堂正举行首届中国人民政治协商会议，政协委员们听到飞机轰鸣声，都急切地问这是怎么一回事，哪来的飞机？周恩来副主席告诉大家，这是我们空军自己的飞机，在作开国大典受阅前的试飞。与会政协代表听后都非常高兴。飞行员得知这一消息也深受鼓舞，大家表示，一定要遵照周副主席的指示，认真搞好训练，胜利完成开国大典的空中受阅任务。同时，作好战斗准备，随时准备歼灭一切来犯之敌，保证在首都举行的全国人民政治协商会议的顺利进行。
    谈到48年前的受阅飞行，邢老记忆犹新。他激动地说：“1949年10月1日，这是我们新中国诞生的大喜日子。这天清晨我们起得特别早，5点钟就来到机场，战斗机做好了战斗准备，受阅飞机做好了受阅准备。下午3点整，从机场的广播里传来了首都30万军民隆重举行开国大典的盛况，飞行员们听了以后非常高兴和激动。因为，大家马上就要驾机接受中央首长的检阅了。”
    “下午4点，我们所驾飞机的无线电传来了空中受阅飞行部队地面指挥员油江同志发出的‘起飞’命令。参加受阅的飞机依次起飞，然后按规定计划的航线、高度、速度出航，在通县上空编队集合，盘旋待命。4点35分，无线电传来‘空中受阅开始’的命令，这时我带领这支年轻的空中受阅飞行部队，满怀信心地飞向天安门上空，接受党中央、毛主席和国家领导人的检阅。”
    同样，邢老在谈到昔日在“开国大典”受阅时并肩飞行的战友，也仿佛如数家珍。邢老说：“当时的队形：飞在最前面的是9架P-51战斗机，高度920米，分为3个分队，各分队成‘品’字队形，第一分队长由我兼任，左右僚机分别是孟进、林虎；第二分队长为杨培光，左右僚机是阎磊、王延洲；第三分队长为赵大海，左右僚机是谭汉、毛履武；接着由两架‘蚊式’轰炸机组成‘一’字形的第四分队，高度760米，分队长是邓仲卿，飞行员王玉珂；他们后面是由3架C-46运输机组成的第五分队，分队长刘善本，同座飞行员杨宝庆，左右僚机飞行员是徐俊英、姚峻和谢派芬、王洪智；最后由3架教练机组成的第六分队，高度550米，编成‘品’字队形，分队长为方槐，同座飞行员杜道时，左右僚机飞行员是安志敏、任永荣。当我带领9架P-51战斗机通过天安门上空之后，按计划右转弯回过头来，接着教练机的后面又通过天安门上空一次，然后左转弯到南苑机场着陆。”
    邢老说，受阅飞行非常成功。“开国大典”的当晚，他还带领5名参加受阅的飞行员代表身着飞行服参加国宴。在怀仁堂宴会大厅，刘少奇副主席、周恩来总理等党和国家领导人在空军司令员刘亚楼的陪同下亲切地接见了他们，并赞扬他们说：“你们飞得好！”
    邢老无比感慨地说，虽然开国大典已经过去了48年，我现在也已82岁高龄，但是，这次开国大典的受阅飞行却令我终生难忘。
〖-ZW/正文〗
