〖ZQ/总期〗14507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为边疆经济腾飞架桥铺路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空工程局承建百项工程质量上乘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张育宾/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程建筑RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张育宾、记者徐文良报道：由成都军区空军直属建筑工程局承建的云南省重点工程――盈江户宋河电站土石方主体工程，在党的十五大召开前夕正式通过国家验收。至此，他们为振兴边疆经济承建和参建的上百项工程，质量都达到一流水平。
    盈江户宋河电站装机发电容量为6.3万千瓦，预算投资3.6亿元人民币。在这项有“滇西边疆第一重点工程”之称的土石方工程招标中，成空工程局以标价准确、信誉良好一举中标后，创造了一个边疆建筑奇迹：投资备料一次到位，设计施工一次合格，以全优的质量提前48天啃下土石方主体工程硬骨头。
    参与扩建“南方丝绸之路”保山机场工程，是成空工程局为边疆经济腾飞修筑的第一条“跑道”。工程局500名官兵和职工在极其困难的施工条件下，战高温，斗风雨，平均日施工15小时，提前30天竣工场道主体工程，全部施工项目均被评定为优质工程。
    成空工程局近年在边疆的红土地上纵横10余万公里，先后参建和承建了昆明、保山、芒市机场的改扩建工程，保（山）腾（冲）公路、昆明南境道等上百项公路，桥梁、电站、工厂等工程、均以优质高效而享誉边疆。
〖-ZW/正文〗
