〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汉/张勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由空军一航专和某电源设备厂研制的歼、强飞机军械设备故障诊断系统5月中旬通过技术鉴定。该系统可对歼击机、强击机军械设备原位故障迅速、准确地进行自动检测，可对多架飞机历次检测结果进行分析，为制定飞机维修对策提供可靠的依据。（江汉、张勇）
    华川机械厂把环保工作纳入目标管理，有效地美化了环境，净化了空气，保障了职工健康。最近，重庆市人民政府授予该厂“环境优美工厂”称号。（卞玉民）
    一种适用于高原高寒地区部队的保温运水车，最近在南京晨光机器厂试制成功。这种车能在―20℃气温下，将食用水送至100公里以外不结冰。（张玉凤）
    5108厂研制生产出了激光防护玻璃。这种玻璃可直接用来制造眼镜、护目镜的镜片，以防备激光的高能辐射。该玻璃已批量生产。（李六合）
    3301厂去年引进了一条具有国际水平的内弯散光眼镜片生产线，目前已经正式投入生产，第一批产品已销到国外，创汇8万多美元。（阎增国、闻久英）
    某坦克修理厂和北京第二汽车制造厂合作，采用钢塑结合的新工艺制做的模具，强度完全达到设计标准。这项革新降低了对加工设备和条件的要求，可大大缩短工期，节约成本，对发展汽车工业展示了良好的前景。（易勇）
〖-ZW/正文〗
