〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会第十一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第七届/十一次会议/全国政协常委会RW：王任重/副主席主持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 中国人民政治协商会议第七届全国委员会常务委员会第十一次会议今天上午在政协礼堂开幕。
    受全国政协主席李先念的委托，王任重副主席主持了今天的会议。
    王任重说，最近中共中央召开了全国统战工作会议，是我们统一战线历史上继往开来的一次重要会议。江泽民同志在会上发表的重要讲话，运用马列主义、毛泽东思想的基本原理，紧密结合我国统战工作的实际，总结了统战工作的实践经验，进一步明确了统一战线的方针、任务，是指导今后统一战线工作的纲领性文件。这次常委会的主要议程，就是传达讨论全国统战工作会议精神。
    会议通过了这次常委会的议程和日程。会议的议程还有：听取全国政协祖国统一联谊工作情况的报告，通过人事任命事项。
    宋德敏代秘书长在会上传达了全国统战工作会议精神。
    会议对自上次常委会以来逝世的胡赛音・斯牙巴也夫、许志猛、李纯青、李健生、吴羹梅常委，表示深切的悼念。
    全国政协副主席方毅、洪学智、谷牧、杨静仁、胡子昂、王光英、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、司马义・艾买提、侯镜如，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
