〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队院校合力育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，有一个为部队和院校共同关心的问题：一些从军校毕业刚刚走上基层工作岗位的连排军官实际带兵能力较弱。怎样看待这种现象，人们的认识不完全一致。有的归结于院校教学偏重于知识传授，忽视了组织训练、管理教育能力的培养；有的则以为用人单位过于苛求，过分强调“一传到位”。笔者认为，院校毕业干部确实存在带兵能力较弱的问题，其原因是多方面的，解决这个问题的途径应是部队与院校合力育才。
    出现上述问题的根子，在于人们对人才培养目标和价值的一种浅层、片面、感性的认识。从部队方面来看，有的单位选送培养对象，不讲部队建设长远需要，舍不得把工作得力的“精兵强将”送校深造。结果使得有的人入校门是“先天不足”者，出校门则是“发育不良”者，上任后又是“水土不服”者。从院校方面来考察，培养目标和课程体系设计，有时对部队现实问题关注不够，过分强调“未来型”、“通才型”，轻视学员毕业后第一任职的教育，部队急需的学得不深，练得不精，致使许多学员走上基层工作岗位后，一时“带不了兵”、“教不了兵”。从部队和院校两方面来看，都不同程度存在着人才使用上的理想化观念和急功近利思想，他们企求毕业学员什么都懂，什么都能干；他们要求毕业学员走马上任，就能立竿见影。这是违背人才成长的规律的，因而也是不可能达到的。
    现代军事人才的成长，几乎都是沿着部队实践（战争）――军校教育――部队实践（战争）的轨道螺旋上升的，军校和部队两个育才环节交替衔接，层层递进，推动军事人才不断由低级阶段向高级阶段发展，无论院校或部队都无法独立完成一个合格人才的培养。对于一个初级指挥员，首先要通过军校教育侧重于系统学习知识，开发智力，形成与能力相适应的知识结构、理论水平和技能基础。但真正要提高教兵、练兵、带兵的能力，主要靠在部队的实践锻炼，实现由知识向能力的转化。从院校到部队，从理论到实践是两个不同性质的学习过程，对人才的成长也具有各自的特定功能和作用。从某种意义上讲，受教育的“重头戏”在部队，实践是成才的关键。诚如毛泽东同志所说的：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”过去有句名言：“将才是战争打出来的。”这话在今天也没过时。军事人才成长史表明，实践从来是锻造军事人才的熔炉。第二次世界大战中的著名将领马歇尔、艾森豪威尔、巴顿、蒙哥马利，在军校学习时都成绩平平，巴顿第一学年的数学成绩位居榜尾，艾森豪威尔在同届164名毕业生中名列第61位，蒙哥马利在桑赫斯特皇家军事学院就学期间因成绩欠佳被降过级。只是血与火的战争洗礼，才使他们成为叱咤风云的一代良将名帅。举这些例子，并不是否定军校教育的作用，而是说明军校教育只不过是打基础，能否成才还有赖于实践的锻造。遗憾的是，我们有些同志对此缺乏足够的认识，至今仍跳不出“院校管训，部队管用”的狭隘圈子，忽视了在职训练的重要性。
    和平时期，军队要培养“两个适应”的合格人才。根据人才培养的目标，总部提出了“全军办教育，合力育人才”的思想，并采取了一系列行之有效的措施，这无疑是治军育才的远见卓识之举。本来，院校和部队之于人才培养，如同车之两轮，鸟之双翼，缺一不可。院校教育应主动为部队服务，适应部队建设需要，坚持系统性教学，搞好基础教育。能力形成规律告诉我们，知识是能力的基础。能力虽不是知识的自然延伸，但能力是知识的转化。一般来说知识基础越厚实，适应性就越强，运筹谋划的自由度就愈大，也就愈能掌握教兵练兵、用兵带兵的主动权。因此，要使院校毕业学员具有较强的任职能力，一定要扎扎实实打牢政治、军事、文化、管理和体魄基础。当然，军校教育同时也应尽可能地贴近部队现实，使学员学会、掌握管兵带兵之道。首先要打好一个兵的基础，优化兵质，规范技术战术动作。尔后按预定培训目标，进行系统的军政文训练。毕业前开展以教学法为重点的强化训练，熟悉现行的训练法规和管理制度，以及组织实施的路子、方法，满足第一任职的需要。
    部队要为学员成长创造环境。毕业学员走上岗位有个适应期。现代人才学研究证明，人才在新岗位的适应时间一般为1―2年。由学员到指挥员，被管理者向管理者转换中，常常出现诸多不适，甚至出现某些失误，责难、贬低只会压抑人才的成长。部队，特别是部队各级领导应多一些宽容精神，创造良好的任职环境，多一些传帮带，“扶上马再送一程”，最大限度地缩短适应期。有人统计，过去一个人的知识80％是在学校学到的，20％是在工作实践中获得的，而现在恰恰相反，80％的知识是在实践中边干边学的。要求院校全部解决带兵、练兵、教兵的理论和实践是不可能的。在这方面军校教育只能是施“底肥”，部队则要遵循知识积累的科学规律，搞好继续教育，不断追加“新肥”，以使毕业学员不断适应部队的新情况。
    如果说，院校或部队单方育才是“独奏”，那么二者合力育才就是“重奏”。“独奏”左支右绌，力不从心。“重奏”则事半功倍，效果甚佳。因此，树立双向参与，通力合作的思想，建立良好的共育机制，促进院校与部队教育紧密结合，真正做到职责上分，思想上合；工作上分，目标上合。这样，我军的人才培养事业必将演奏出更加优美和谐的“重奏”来，大批合格的军事人才定会随之脱颖而出。
    （作者系桂林陆军学院训练部部长）
〖-ZW/正文〗
