〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全团以上干部在职理论学习制度〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知/健全团以上干部理论学习制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据党中央的有关加强理论学习的指示精神和中央军委关于领导班子建设要做到“学习、团结、廉洁、求实”的要求，为进一步落实总政治部《关于加强全军干部马克思主义理论学习的意见》，总政治部于6月14日发出通知，对全军团以上干部在职理论学习制度作出规定。
    一、学习计划制度。本着既有长远规划又有短期安排的要求，总政治部负责拟定全军团以上干部理论学习总体规划，并根据党中央、中央军委的部署，对某一时期重要的学习内容提出原则要求，各大单位党委负责拟定所属部队团以上干部的年度学习安排，各级党委都要制定本级中心组季度、月份的具体学习计划。
    二、分级轮训制度。短期轮训是团以上领导干部在职理论学习的重要形式。总政治部委托国防大学轮训正军职以上干部；各大单位负责轮训师和副军职干部；军级单位负责轮训团职以上干部。以上各级轮训，每个领导干部原则上每年参加一次，轮训时间根据内容确定。每期轮训，都要充分准备，集中学习研究马克思主义某个方面的基本理论，从理论与实践的结合上着重弄清一两个重大现实问题，不断充实理论基础。
    三、党委中心组学习制度。团以上党委中心组每个月用于马克思主义理论学习的时间，不得少于两天。既要注意同轮训班的学习内容相衔接，又要有所区分，侧重于学习党的路线方针政策。学习时间可相对集中使用，也可坚持每周半天的学习日。可采取统一计划、分散读书、集中辅导和讨论的方式进行，并尽可能做到上下同步，以减少相互干扰。各级机关干部的学习安排原则上应与同级党委相一致。
    四、党委正、副书记领导和组织理论学习责任制度。其主要职责是：根据上级部署，对本级党委中心组的学习作出长计划、短安排，并组织实施；统筹安排学习和工作，协调各方面关系，解决好工学矛盾；检查党委成员的学习情况，督促落实；对下级党委的理论学习进行检查指导；带头学习钻研马克思主义理论，为领导班子其他成员和部队做好样子。要把搞好理论学习作为衡量党委书记工作成效的重要标准之一。
    五、读书体会交流制度。提倡在认真读书和思考的基础上撰写心得笔记，有计划地组织交流学习心得体会，或通过选调学习笔记、推荐优秀学习论文等形式，推动学习的落实。
    六、学习考勤考查制度。参加理论学习的情况要实行考勤登记，因故缺席的要及时补课，每年度对团以上领导干部的理论学习情况考查一次，主要考查：（1）学习时间、内容落实的情况；（2）对规定的学习内容理解和掌握的情况；（3）运用基本理论分析和解决实际问题，指导部队建设的情况；（4）联系实际改造思想的情况。考查实行逐级负责，在党委的领导下由宣传部门和干部部门共同组织实施，一般可结合考察了解干部一道进行。要把理论学习的情况作为评鉴和使用干部的一个重要依据。
    七、学习情况报告制度。各大单位党委每年要将本级党委的学习情况向总政治部写出专题报告，军以下党委每半年要向上级党委汇报一次中心组学习情况。
〖-ZW/正文〗
