〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天幽默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一飞行学院漫画创作浏览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚吴远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军校漫画》以它独特的魅力，足印北国南疆。哈尔滨、长春、沈阳，它一路巡展了几十个军营哨所。全国性报刊发表它200余幅作品，有些还随《人民日报》海外版漂洋出国，名响域外。在北京首展开幕式上，空军司令员王海上将和著名漫画家华君武联袂剪彩。首都漫画界丁聪、英韬、方成、江帆等20多位名家亲临祝贺。
    一幅幅小小的漫画，何以引起如此轰动？飞行员们说，它是“蓝天的知音”；教员们说，它是投向不良现象和不正之风的“匕首”；战士们说，它是“不见面的指导员”。《军校漫画》把生活的情趣奉献给人们，成了学院开展政治思想工作的好形式，深受广大官兵的喜爱。在笑声中，漫画给予人们深邃的启迪。
    空军一飞院《军校漫画》创办于1987年。在短短的3年里，作者已扩展到了70多人，印发27期。作者有翱翔蓝天的飞行员，有维修战鹰的地勤人员，有司机、护士、警卫战士，还有操持锅碗瓢勺的炊事员。大家从军营生活中采撷素材，褒奖新人新事，讥讽一些弊端。某团战士梁威奇发现团洗澡堂存衣柜破旧而无人问津，就画了一幅《浴池存衣难》的讽刺漫画。漫画刊出后，团领导十分重视，立即购置了一批存衣柜，改善了战士洗澡条件，并举一反三解决了基层许多实际问题，战士们十分高兴。3年里，这些业余作者共创作讽刺幽默作品600多篇，其中有30余幅在一些不同等级的美展、漫画比赛中得奖。1988年全国好新闻评选，《军校漫画》有6幅新闻漫画获三等奖；1989年，国家文化部、中国美协联合举办第七届美展，有5幅作品入选；今年6月，干事张滨创作的漫画《节能飞机》，在中国漫画最高等级的评比中又荣获“中国幽默画奖”。《军校漫画》，这枝军校画苑中的奇葩，正日益散发出怡人的幽香。
〖-ZW/正文〗
