〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士温暖的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区边防处/边防战士温暖的“家”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日，一个电话从黑龙江省军区边防某连打到沈阳军区边防处办公室：“马处长吗？俺连有两个战士要回南方探家，请帮助买两张6月23日254次硬座火车票。”类似这种为边防部队官兵及家属购买车票、联系看病、邮购药品、协助发运货物和迎来送往的事，边防处每年都要经办百余次，今年已办了四五十次了。
    心里装着边防，办事为着边防。去年，某边防连队搞营建施工，工程即将开工，可所需水泥还没有着落，干部急得团团转。边防处的同志得到这一情况后，由马处长和另外一名参谋分头到军内外的有关部门联系筹措。水泥买到了，他们又主动与铁路部门联系运输，仅一周时间，300吨水泥就送到了边防，保证了工程顺利开工。去年10月，边防处一位同志在边防某连队蹲点时，听战士顺口说了一句“俺连没有磨，好长时间没吃上豆腐了”。说者无意，听者有心。这位同志回到机关后，主动与工厂联系，很快为这个连队购买了磨。
    对边防干部战士找上门的事，边防处的同志总是把它当成自家的事办。一次，某边防团一名干部陪同母亲到沈阳一家医院看病，火车到站时正赶上星期天。为了不让病人焦急，马处长一大早亲自到车站接他们，又陪着母子俩到医院看病，安排住宿，领到食堂吃饭，感动得母子俩流出了热泪。春节后，一名边防战士到沈阳领通信器材，边防处的同志不仅热情接待，还让参谋李卫东带这名战士到机关有关部门开票，派车到仓库领货，然后亲自到车站发运。事情办完后，已过了开饭时间，李参谋又把这名战士带到家吃了饭。
    机关心系边防，使边防部队的工作逐年取得了新的成绩。边防处多次受到总部领导的表扬，去年全处荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
