〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策，企业成败的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江麓机械厂开发民品的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗决策/企业成败的关键/江麓机械厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江麓机械厂是兵工行业的一个大型机械加工企业。在保军转民方针的指导下，江麓人以严肃科学的态度和方法开发民品，参与市场竞争，经济效益大幅度提高，年产值突破1亿元大关，年出口创汇750万美元。工厂晋升为国家二级企业。
    民品生产不同于军品生产，它受到经济规律的制约。每开发一项民品，都有风险。因此，搞好民品开发，首先必须有正确的经营决策。
    正确的决策来源于对国情、行情的熟悉和把握
    江麓机械厂的实践证明，企业领导人在决策之前，要对国家的改革方针、经济计划、产业政策、市场行情以及所涉及行业的生产规模等情况，都要熟悉和掌握。只有全局在胸，权衡利弊，才能选准适应社会需求发展趋势、前途光明的产品开发方向和目标。
    1984年，该厂在开发建筑机械――塔式起重机时，进行了全面细致的调查分析，比较深入透彻地了解了国情和行情。当时，我国大小塔吊起重机只有929台，特别是液压自升塔式起重机还处于设计、引进阶段。根据国家“七五”规划的要求，今后15年内全国城镇需要建房46亿平方米，为前36年的3.4倍，建筑业将愈加兴旺繁荣，先进的建筑机械必然是适销对路的热门产品。开发塔式起重机这一战略决策一经明确，江麓机械厂就立即组织力量，进行科研、设计、试制。短短的一年半时间，不仅完成了QT80A型样机的试制、性能试验、工业性考核和省级鉴定工作，还批量生产了整机46台，为工厂实现产值1472万元，实现净利润200余万元。此项新产品填补了湖南省液压自升塔式起重机生产的空白，被评为湖南省1985年十大科技成果之一。
    根据用户要求，他们又不断改进发展了4种型号的产品。连续3年，该厂塔式起重机的产量和销售均居全国同行业之首。
    正确的决策必须经过充分的论证和优化
    江麓机械厂从加强和健全民品开发机构入手，认真进行市场调查和市场预测，抓好可行性论证和经济技术分析等基础工作。
    他们先后设立了信息科、民品设计所、销售总公司、外贸总公司等机构，从组织上为搞好民品开发的市场调查、预测、信息反馈等提供了保证。该厂先后与20多个省市、30多个产品主管机关、6家信息专业机构、10多家民品科研设计单位建立了长期的信息联系，从而确保了信息的全面性和及时性。在广泛占有信息资源的基础上，江麓机械厂决策部门坚持“吃透市场、吃透同行、吃透自己”的原则，几年来先后完成了数百项产品开发和经济技术可行性论证工作，为做出正确决策提供了可靠保证。
    正确的决策应扬长避短，充分发挥自身的优势
    江麓机械厂充分发挥车辆生产、技术、工艺的优势，选择了工艺技术相近的振动式压路机等作为工厂长期发展的主导产品，不仅缩短了研制、试生产、批生产的周期，而且保证了产品的高质量、高竞争能力。该厂自1983年以来，有9个主要产品被评为部优省优产品。目前，这个厂已发展成为以液压自升式塔吊、液压振动压路机、烧结机、水轮发电机为支柱民品和活塞、缝纫机、童车、童床等40余类为辅助民品的外贸型民品生产基地，产品的服务领域扩大到能源、冶金、建筑、交通和人民生活等多个方面。企业走上了军民共进、欣欣向荣的良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
