〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“OK，中国工人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠吕光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风采录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春4月。大连港湾海风习习。在塞浦路斯籍“毛罗沙号”远洋轮的甲板上，全体船员列队欢送7814工厂的7名抢修工人。他们大声呼喊着：“OK，中国工人”。
    原来，这艘外轮远航到中国大连港以后，发现主机盘车体破裂，不能返航，找了三四个航修单位，都因技术难度大、时间要求急而不能维修。最后，他们在有关部门的帮助下，抱着一线希望找到7814工厂所属船舶修理厂。这个厂挑选7名青年工人组成抢修小分队，连夜登上外轮进行抢修。困了，用冷水擦把脸、洗洗头；饿了，泡碗方便面。他们整整在船上干了一天两夜，把巨大的主机盘车体修好了，外观和内在质量都达到船方的严格要求。
    这7名平均年龄30岁的军工战士，修船的速度之快，技术之精，令船方人员钦佩。船长下令设宴款待，被修船工人们婉言谢绝。无奈，船长只好命令全体船员在甲板上列队，以隆重的礼仪欢送这7位普通的中国修船工人。
〖-ZW/正文〗
