〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅协调机关工作携手指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区某部炮旅落实训练计划见成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅各部门都把工作指导思想放在提高部队训练水平上，司令部统筹安排训练计划、培训基层干部；政治部认真解决政治干部不懂军事的矛盾，并组织部队结合训练内容搞教育，近两年仅播放军事教育片就达40部；后勤部门器械装备维修队深入连队，深入训练场，从物质上保证了训练落实。
    在旅领导的统一协调下，后勤部在经费紧张的情况下，拿出15万元作为训练器材维修费；为解决外出驻训连队的生活补贴，给每个连队补贴伙食费8000元，还拿出办小五金厂赚的钱用于保证训练所需。前不久，部队展开综合演练前，军事干部忙于抓连队快速反应训练试点，政委、政治部主任带领政治部干事组成训练考核小组，一个营一个营组织训练考核，并且指挥全旅百公里开进，在复杂的地形上进行炮兵实弹射击考核，取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
