〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“兵”这个大层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下部队调查引发的文学思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征回顾与反思〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回顾与反思〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    暮春三月，北方还是山寒水瘦，川西却已是草长莺飞，一派生机。很久没有这样地在部队生活了。听军号声起床，在铺板上同老兵谈心，参加看电影前的连队拉歌……面对这曾经是熟悉的一切，格外感到一种“到家”的亲切。在成都军区某通信团，年轻的连长、指导员向我们讲述着本连本营的先进事迹，他们的感情乃至使用的语言，同他们的前辈是多么地相似。这使我感到，我们这支军队里确实有一种朴实高尚的本色。即便在社会上拜金主义一度盛行，而今许多人仍然“一切向钱看”时，我军内部仍然保持了纯洁的上下级关系，紧张有序的工作以及无私奉献的传统精神。面对他们，不免反省于己时，我感到虽在部队文化岗位上度过了二十个春秋，却很难说了解了自己的服务对象；虽然大大小小写过一些鼓吹发展军事文学的文章，但在多大意义上给他们以裨益呢？因而大有《镜花缘》的作者那种“消磨了二十年层层心血，算不得大千世界小小文章”的感喟。进而感到总部派工作组下基层，不仅对于避免我们的干部“处庙堂之上，不知战阵之急，保俸禄之资，不知有耕稼之苦”（颜之推：《涉务》），是多么必要；也为我们提供了一个进行文学反省的极好环境。
    这次下连顺便作的文艺调查中，基层官兵对近几年文艺作品的冷淡促使我们思考这样一个问题：文艺家对人民的责任感。我们对573名战士作的问卷调查中，填写读过“近年军版文艺期刊和长篇小说”的不到20％，这其中又有59％填写了“不感兴趣”或“不甚感兴趣”。这和前些年一本《解放军文艺》到连队，不几天就传旧了，甚至最后不得不由连队文书以“重要文件”的规格保存进他的小柜里的情形已不可同日而语了。个中原因自然是多方面的，比如，不可否认的影视艺术的冲击，不可否认的由于发行渠道的不畅，造成好的文学作品有时难以在文学圈外得到反馈等等。但最主要的，恐怕还应认真从文学自身入手寻找原因，思考文学是否最大限度地消弭了自身的缺憾并发挥了自身的优势，是否理顺了同读者的关系。不必讳言，在1985年以后文学界“创新”的大潮中，一部分作者的文学观念与生活本身严重脱节，不再去敏锐、清醒地研究国情民情军情，而过分迷恋于对西方文学某些参照系的盲目搬用。如一些作品从理念出发，玩弄哲理；淡化战争中人的社会属性，夸张自然属性、生理本能；过分朦胧晦涩难懂等。设想一下，在一个拥有数以亿计的文盲、半文盲的国度里，在我军整体文化水平还不高的情况下，有多少人能够欣赏现代主义作品？由于丝毫不考虑读者的文化承受力和审美需求，事实上文学变成了一部分作家的单向活动。
    文学，就其本义上来说，是人类交际的一种手段。它在读者认可、合作的前提下存在。马克思主义认为：“一件艺术品――任何其他的产品也是如此――创造了一个了解艺术而且能够欣赏美的公众。因此，生产不仅为主体生产对象，而且也为对象生产主体。”（《政治经济学批判》导言）差不多每一个作家都有那种“不惜歌者苦，但伤知音稀”的心情，但却不是所有这些作家都明白读者的重要。艺术生产对象化的原理则揭示出，艺术家始终应当将公众看作“第二磁极”，并以创造能够欣赏美的公众为己任。文学史上的无数事实说明，作者如果俯就那些情趣不高的读者，那么，便只能产生最低级的“轰动效应”和流行主义。只有当作家以提高读者的时代使命感为己任，方能产生出纪念碑式的高级的艺术。我们不否认躲进象牙之塔也可能搞出很精致的象牙微雕，但正如鲁迅所说，如果把这象牙微雕挂到万里长城或云岗之上，岂不显得太渺小了吗？我们今天的时代和国情，是需要作家把自己的精神产品摆进自家的小客厅还是应挂到长城和云岗之上，想是应该再明白不过的。我们也不应否认文艺服务的对象应该“多层次”，但作为部队作家，怎能不首先把“兵”这个大层次放在首位！说先进的尖端的艺术在一个阶段里有一种正常的孤独感，狭义上也许是说得过去的，但从一种“大文学”的观点看，恐怕只能说是一种放弃责任的遁辞或逃避读者的自我安慰了。
    二
    “雨城”雅安。我们到达雅安兵站时，正赶上雨后初霁。临窗远眺，白雪皑皑的二郎山隐约可见。兵站的同志告诉我们，50年代初，时乐méng、洛水同志便是在雅安写出了著名的歌曲《歌唱二郎山》。这首热情、豪迈、诞生在康藏公路工地上的歌，经著名歌唱家孟贵彬同志演唱，在五六十年代曾唱遍了全中国。当我们乘坐吉普车在这条万千战士献出了汗水乃至生命、至今仍然“百步九折萦岩峦”的盘山公路向西行驶时，我在车上思考的却是；这首歌的诞生再一次为文学上那句老话“生活的馈赠”提供了一个有力的例证。能够主动向生活索取馈赠的差不多都是文学上的幸运儿：《我们播种爱情》的作者徐怀中、《高山下的花环》的作者李存葆……而在雅安兵站对高原汽车兵作的一项文艺调查的结果也再次这样启示了我们。在“你喜欢新的战争片还是老战争片（五六十年代拍的）”一栏里，竟有70％填写后者。他们列举的片名有《上甘岭》、《英雄儿女》、《地道战》、《董存瑞》等。原因是再简单不过了，因为这些影片的人物、故事和画面来自生活，都是真实、自然的，不是那种“为赋新诗强说愁”的矫揉造假之作。当然，对这种某种程度上的“喜旧厌新”的欣赏状况需要作些分析，一方面是这些旧片本身的质朴，还挟带着当时的活生生的历史风尘，因而受到观众喜欢；另一方面则是对今天某些战争片虚假矫情的不满。这并不意味着我们的创作要回到五六十年代的水平，意味着按那时的模式创作才是出路。任何审美活动都是在特定时代条件下进行的，今天的许多现代化的审美手段，包括一些优秀的战争片也显然是过去的片子无法企及的。在这个问题上，片面性同样是不可取的。
    我想借此现象着重指出的，是创作人员的生活积累问题。显然，过去的那些具有长久魅力的战争片，几乎都是由那些刚刚经历过战争的人们写出来的，其中表现了他们最深切的感受。而当今的一些战争题材作品，或者是对战场浮光掠影的“体验”，或者只凭某种“理念”加以演绎，而缺乏创作人员自身的最深切的亲历和体验，所以难以产生打动人的力量。推而广之，一切军事文艺题材领域的创作，生活积累，都是第一位的。我认为，一个在生活的仓库里没有一笔可观的“定期存款”，一个没有丰厚的生活积累的人，最好不要轻易弃业从文，否则是很危险的。危险就在于难以持久。正如徐怀中曾经说过的，在文学的竞技场上，作家们最后拚的不是观念，也不是技巧，而是生活。回头看一下我们部队作家的现状，便会发现为什么不少人正“闹”创作危机。有的长期不下去生活，有的本身是“三门干部”，有的入伍不久便脱离了连队和士兵，走上了报道员――新闻干事――专业作家的路。而我们现行的专业作家制度能够在多大程度上帮助作家渡过由于生活的先天不足而造成的创作危机，是值得讨论讨论的。
    当生活匮乏到连打一个喷嚏、背上发痒也成了文学的题材时，何谈出现“大手笔”！再有，近年来一些本来重视生活积累的作家也听信某些“理论”的引导弃“源”从“流”，仅靠从别人的作品中“汲取”灵感或靠玩观念和技巧搞创作，多少文学因此而成为没有生命的文字，多少才华被白白浪费掉。而事实上正如著名的马克思主义者葛兰西所说的：“诗歌不能产生诗歌。孤雌生殖是不存在的。需要有阳性元素，即需要有现实的、激情的、实际的和精神的东西参与。……”从这个意义上说，引导我们走出创作困境的最重要和最可靠的路径，无疑是最现实的军队生活。每一个作家都要对这个古老而又常新的问题有清醒的认识。
    三
    时隔十年，又一次来到驻川某集团军――曾孕育了小说《西线轶事》的一支功勋部队。十年前我在该部队女子话务班访问时，当时部队刚从前线撤回，正处于战后的兴奋状态，评功、庆功、追悼烈士等。时代在前进，生活在发展。今天故地重访，部队已有了现代化的文化传播手段，使我们能够端坐在坦克旅招待所的会议室里，观看由该旅自己摄录的春节官兵同乐篝火晚会的录相。屏幕上出现了寒夜的大操场、全旅官兵及其家属围坐在两堆熊熊燃烧的篝火旁的画面。在旅业余铜管乐队演奏的激越的开始曲中，主持者首先点了旅长的“将”。全场齐呼：“旅长，来一个！旅长，来一个！”只见旅长站起来向全场行了一个军礼，大声说：“我应了！”他的节目是高唱一曲毛泽东诗词歌曲《沁园春・雪》。随后，机关各部门、各营连主官，凡被点了名的都痛快上阵，吹的、拉的、弹的、唱的、出“洋相”的……风越刮越大，飘起了雪花。又一个战士上场了，他表演的竟是健美操！接下来是一位小女兵的钢琴独奏，修理营战士的青春迪斯科……在一片热烈、欢快的气氛里，当二营长临时来队探亲的妻子上台含泪唱起了《十五的月亮》时，全场动容。此时我的眼睛湿润了。我承认晚会征服了我。这种被征服的艺术快感多年来没有过了。入夜，躺在招待所的床上久久无法入睡。望着窗外皎洁的月光我在想，他们的节目也许难登“大雅之堂”，但能够使他们如此忘情和陶醉，既释放疲劳、娱乐身心，又活跃部队、净化灵魂，该是何样的艺术力量！在这里，你是看不到什么令人忧虑的文化“低谷”的。
    我不禁又想到被大大冷落了的文学。今天，战士们这种对文化的消费方式由过去的被动接受到寒夜中的主动参与，事实上已经构成了对文学的又一重挑战。如何寻回失落的文学呢？首先必须重新探讨现代文化条件下文学阅读的可能性。由于基层实行的满负荷管理，官兵日常生活中能够自由支配的时间极为有限。大致可分为这样几类：不能回收的松散时间（课间休息、饭前饭后等）、有规律的空闲时间（每周除集体活动外的一、二个晚上）、非工作时间（星期日、探家、病假等）。在松散时间里，因为缺乏规律，使阅读难以持续进行，所以一般用来读报，限定了阅读量的文摘刊物也受到欢迎。在有规律的空闲时间和非工作时间里进行文学阅读虽然最属常见，但青年战士为了接受教育，自觉成才，就很少光顾非功能读物。另外他们还有其他许多娱乐活动，特别是体育活动、影视活动以及与同乡交谈等。除非那种如歌德说的“读到他的第一页，就使我这一生都属于了他”的作家和作品；除非在心灵的震撼与净化，在提供知识性、趣味性、娱乐性功能方面都高出一筹的作品，才能让他们情愿挤分夺秒去进行文学阅读！
    再来回顾我们的文学。自1985年后，文学可以说是一个关起门来发展自身的时期。就形式而言，各种现代派的手法（从荒诞到幽默，从意识流到变形等等）都试验完了。我们不能也不应该否定这个时期对我国文学朝风格、形式的多样化发展的意义，但也应当看到，它是以在一段时期内失去最广大的读者为代价的。这样，在我国事实上就形成了文学的生产与消费都极不平衡的文人的和大众的两种文化圈。在文人圈子中，文学生产过剩而消费不足，导致浪费。一个十分形象的说法便是“写诗的人比读诗的人多”。而在大众圈子里，则由于严重缺乏能够被他们接受的作家和作品，已在相当程度上导致某些文学形式在他们那里的衰退与变质。这种现象，原本是资本主义国家的一种文化痼疾。据法国学者罗・埃斯卡皮的调查资料，1970年全世界出版的50％以上的文学书籍是由占欧洲人口不到0.3％的一千万知识文人写作并被他们阅读的。他们的出版商们出于商业上的考虑，也在设法改变这种状况。如把原来属于文人圈子的书籍出廉价版。英国的“企鹅”丛书，美国的“矮脚鸡”丛书，比利时的“秃鹳”丛书等等。问题是在我们这样的社会主义国家，早已确立了文艺为最广大的人民服务的方向。因此必须作出种种努力，打破隔在文人圈子和大众圈子之间的障碍，把文学从“沙龙文学”、“贵族文学”中解放出来。
〖-ZW/正文〗
