〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团政治后勤部门全力保证训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/龙严攸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区某团政治后勤部门全力保证训练落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、龙严攸报道：济南军区某炮兵团政治、后勤机关树立服务保障思想，一切工作围绕军事训练这个中心做文章，遇到矛盾主动为训练让路，有效地保证了训练落实。
    4月底，政治处原计划在四营召开学哲学现场会，当得知司令部准备在四营进行贯彻《训练条例》试点后，就主动推迟现场会的召开，保证四营有足够的时间、精力搞军训试点，使《训练条例》实施试点获得成功。5月初，后勤处搞司务长集训占用了团军官作业室，这时，司令部组织营、连长教学法集训，要使用军官作业室，后勤处二话没说，改换了司务长集训地点，将军官作业室让给了司令部。
    这个团的政治、后勤机关还经常配合司令部抓训练正规秩序的落实：在检查政治工作、后勤工作的同时，不忘检查训练情况；遇到大的考核和上级检查，司令部人手不够，两家都积极派人参加。由于大家劲往一处使，这个团训练“四落实”得到保证，训练水平不断提高。5月底，师组织第一阶段训练课目考核，该团名列第一。
〖-ZW/正文〗
