〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系部队建设实际互相出题进行理论思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军基层部队学用理论见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军基层部队/学用理论见成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭化义、朱斌报道：海军基层一些部队广泛开展“学理论用理论接力研讨”活动，推动学习革命理论的开展。6月中旬，这次接力研讨活动的“接力棒”，经过北海舰队、东海舰队、南海舰队，传到了海军航空兵。
    这次学理论用理论接力研讨活动，是由《人民海军》报社为贯彻军委领导指示精神，推动部队落实《纪要》而发起的。在历时3个月的接力研讨中，海军基层部队采取互相出题接力传递的方式，对“基层党支部的战斗堡垒作用”、“搞开放与防腐蚀”、“干部队伍中的德才观”等66个热门难点话题和矛盾关系，进行了认真的理论思考和研究讨论，澄清了一些基层建设中的模糊认识，辨明了基层建设方面的一些是非观念，对加强海军基层建设将产生深远的影响。
    这次接力研讨活动，为基层部队学理论用理论起到了很好的示范和推动作用。目前，全海军已有80％的基层连队建立了理论学习辅导和研究小组，有4万多字的研讨成果和学习心得在《人民海军》报上发表。
〖-ZW/正文〗
