〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅着眼提高部队整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重新叫响“不让一个战士在训练场掉队”口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百二十五名未达标战士经过补训成绩达到良好水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区某炮旅着眼训练/提高整体素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个旅为了调动官兵的训练积极性，把“能飞就飞，能跑就跑，不会飞不会跑的淘汰”这种训练运动员方法搬到训练场，涌现出一大批军区、集团军的训练尖子，为炮兵旅争了不少光彩。但也带来了不少问题，战士训练走向两个极端，好的好，差的差，部队整体水平低，加上一些连队干部偏向关心训练成绩好的战士，使训练落伍者有一种被冷落感，影响了官兵之间、战士与战士之间的团结。今年初，新的训练大纲下发到部队后，这个旅的领导反思过去组织训练的经验教训，认识到这种训练方法虽然起到培养训练尖子的作用，但训练场毕竟不是运动场，部队战斗力是每一个战斗员素质的综合体现，部队培养尖子着眼点不是比赛，而是通过尖子带动整个部队训练水平的提高。经过反思之后，旅党委注重整个部队素质的提高，对125名训练场上掉队的战士，以连为单位，实行一个干部带两个训练尖子帮两个掉队战士的补训责任制，帮助他们赶队。侦察连战士王海波只有小学文化，接受能力差，侦察、气象专业考核次次落在后头。连长、指导员轮流给他补课，一遍一遍地做示范，使王海波赶上了连队的训练进度。通过4个月时间的补训，全旅125名训练掉队者训练成绩达到了良好水平。
    走共同提高之路，并不是不要训练尖子。该旅在抓好部队整体训练水平的基础上，积极鼓励战士在训练场上冒尖，争当炮兵能手。今年前5个月，全旅涌现各类训练尖子90人，促进了部队训练。
〖-ZW/正文〗
