〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把爱奉献给了患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区南京总医院厨师崔雪堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高俊彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋事迹/南京军区总医院战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院学雷锋演讲会正在热烈地进行着……
    一位身体健壮的年轻人走上了讲台。他是干“老炊”的，从事着一种极为平凡的事业。但他在平凡岗位上默默地把爱奉献给了伤病员。他就是医院厨师崔雪堂。
    崔雪堂从入伍起就进了炊事班，1980年改为职工，1985年调营养治疗科工作，现在是三级厨师。
    毋庸讳言，人们吃上美味佳肴之余，对厨师夸奖几句，赞美一番，也是有的，但是也有不少人是看不起“老炊”的，崔雪堂不在乎这些。他说：“关键还是在于自己的工作到底做得怎么样，如果真正把工作做好了，就餐人员还是能够公正地评价你的。”崔雪堂正是这样，一个心眼扑在这一光荣的行业上，决心在平凡岗位上“做一个对人民有用的人”。他给自己“约法三章”：多到临床听取医护人员的意见，做到按医嘱做菜；多听患者的意见，治疗与饮食紧密结合，尽量让患者吃得满意；及时总结经验，进一步提高烹调技术。
    走进27病区的配膳房，五颜六色的菜肴摆在分菜台上，热气腾腾，满屋飘香。崔雪堂一一介绍着这些菜肴：“这是金菇翡翠，是用金针菇和西瓜皮烹调的，这种菜具有利尿作用；这是芙蓉鱼片，是为肾脏病患者准备的；这是家常豆腐，是专为糖尿病患者准备的附加菜；这是油炸鸭子，是供普通患者食用的。”菜案上还有一份白色的菜和乳白色的汤，在众多菜肴中显得格外醒目。这份菜不论是片还是丝，一律白色，而那碗汤里，不论是圆的还是扁的，也一律白色。对此，崔雪堂又讲出了一番道理：“这份菜和汤是为一位消化道疾病患者准备的，称之为潜血饮食。病人吃了这种饭菜，有利于做潜血实验，检查消化道是否出血。否则，大便将呈现黑色，导致‘假阳性’，造成军医误诊。因此，在营养治疗科当厨师，既要严格遵守医嘱，不允许患者吃的东西坚决不能做，同时又要确保饮食的营养，促进患者更快地康复。”
    从崔雪堂的这番话语中不难了解到，营养治疗科患者的饮食制做，一要根据军医的诊断，控制什么饮食，补充什么营养；二要听听患者的要求，了解他们的口味。然而这两个方面往往产生矛盾，病人有时缺乏理解，以至发生误会。有一次，病房住进一位糖尿病患者。崔雪堂严格按照饮食要求精心配膳，控制饭量。但病人开始接受不了，有时还大动肝火，说崔雪堂“成心要饿死他”。崔雪堂十分理解病人的这种心情，不急不躁，耐心地向病人解释患糖尿病为什么要控制饮食，不控制饮食会产生什么样的危害等，说得病人不住点头称是。同时，崔雪堂在不违背医嘱的前提下，又跟病人商量，适当增加副食量，以解决他的饥饿感，并点出10多种菜让他挑选。病人终于感动了，愉快地听从对他的饮食安排。由于能够互相理解，互相配合，他的病很快取得满意的疗效。
    一餐餐、一天天过去了，崔雪堂从伙房到病房，又从病房到伙房，在这个平凡的岗位上一步一个脚印地创造着自己的人生价值。有人说他干得好，也有人说他傻。有人悄悄劝他，有这么好的烹调技艺，到地方准能当个“万元户”；也有的约他晚上出去掌勺捞“外快”，都被他拒绝了。崔雪堂说，他工资收入确实不高，家庭负担也确实较重，钱固然有用处，但人生总应有更高的追求，不能仅仅为钱活着。他说：“我虽然物质上并不富裕，但我的精神上感到很充实。”是的，崔雪堂能在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩来，不正是这种精神境界所结出来的硕果么！
〖-ZW/正文〗
