〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高学员第一任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蚌埠坦克学院段计诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治校篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在对本校近千名毕业学员第一任职能力进行跟踪调查时发现，大部分学员能够胜任本职，有27％的学员经过一年以上的摔打才能适应第一任职的需要，还有少数因不适应部队工作而被淘汰。实践证明，要使毕业学员具有胜任第一任职的能力，需要部队和院校的共同努力：作为部队，要抓好毕业学员上岗前的补差训练，通过多方面的工作，帮助学员渡过“断乳期”；作为院校，应该正确处理着眼未来与立足现实的关系，使学员既有踢开头三脚的“前劲”，又有进一步发展的“后劲”。为此，我们学院在加强文化基础理论和专业理论教育的同时，注意使教学与部队训练、管理等“合拍”，逐步建立起培养学员第一任职能力的教学机制。
    在充分论证和不断实践的基础上，根据面向部队、着眼未来的原则，逐步建立起与之相适应的教学体系。1987年以来，我们根据培养目标的特点，制订了《坦克排长能力（技能）训练纲要》。在此基础上，学院还制订了《初级指挥专业学员能力考核规定》。各个教研室结合本专业特点，进一步确定本专业的考核指标和方法，明确教员在教学中对学员能力培养的责任，把专业能力培养落实到各个教学环节中。
    培养学员第一任职能力，应花大气力抓好教学的实践环节，提高学员的动手能力、带兵管理能力和做政治思想工作的能力。为此，学院注重抓了三个方面工作。一是抓好野外实际课教学。充分利用现有训练场地和设备，保障好学员野外训练，使学员尽快熟练操作技能，达到专业二级技术等级要求，并组织学员轮流担任坦克连的编组职务，让他们以教练员的身份组织实施训练，全面培养组织指挥能力。二是在实践中提高学员的管理能力。学员从入学起就进行军事技术的基础训练，首先当好一名士兵。然后，从提高军事素质和管理能力入手，使学员达到合格班长的要求。在此基础上，再结合所学专业提高学员综合管理水平，使学员能胜任排长职务。三是加强与部队的横向联系，建立了稳定的实习基地，每年组织本科生到基层代职实习。
    抓好对第一任职能力的考核验收，不断巩固教学成果。首先由各教研室对学员专业单项能力实施考核，作出总体评估，然后由学院验收。教务部门采取抽查的方式，对教研室的结论作出鉴定验收。我们还制订了《学员能力达标手册》，将学员各专业单项能力和综合能力记入手册，作为部队使用人才的依据。评选优秀毕业学员也改变了以往偏重考试成绩的做法，将第一任职能力考核成绩作为重要方面。
〖-ZW/正文〗
