〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜在知人善任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球迷评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非洲雄狮”喀麦隆队以2∶1击败曾逼和西德队的南美劲旅哥伦比亚队，闯进8强。许多人说，喀麦隆队取胜，首功当推老将米拉，他象上次打败罗马尼亚队一样，又是一人独进两球。
    米拉到目前为止已进4球，功不可抹。但笔者认为，喀麦隆队获胜还在于苏联籍教练内波姆尼亚奇的知人善任。
    苏籍教练大胆、适时地启用38岁的老将米拉，尤其值得称道。针对老队员体力相对较弱的现状，喀队教练象与罗马尼亚队之战一样，先由年轻力壮的队员上场搏杀，顶住对手的狂轰滥炸，力图从体力和心理上拖垮对方。到了下半场关键时刻，果断地换上备用的“射门机器”米拉。米拉以逸待劳，上场后充分发挥了技术熟练、经验丰富、射门意识强的优势，在加时赛后半场梅开二度，为本队获胜奠定了基础。喀队教练在用人上的大胆与精明，无疑也会给处于足坛“第三世界”的中国队以诸多启示。
〖-ZW/正文〗
