〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点球决定胜负罗队饮恨热那亚一路过关斩将意队跻身于八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首场以互射点球决胜负的八分之一决赛中，邦纳扑住了一个球，从而使爱尔兰队以5∶4淘汰了罗马尼亚队。
    据新华社罗马6月25日电（记者许基仁）意大利队保住了在世界杯赛史上从未在欧洲输给南美球队的纪录。今晚他们在第十四届世界杯足球赛第六场八分之一决赛中以2∶0淘汰了乌拉圭队，从而使前八名中只剩下阿根廷队一个南美球队。
    用人有方的意大利队教练维奇尼今天又出新招。尽管球星21号维亚利在场边活动半天，但是维奇尼却在第五十二分钟时换上了从未亮相的20号前锋塞雷纳，以增强巴焦和斯基拉奇锋线的攻击力。
    第六十五分钟时，塞雷纳一记妙传，斯基拉奇在两个后卫的防守下起脚远射，首开纪录。塞雷纳在第八十三分钟时突入对方罚球区，头球攻门，为意大利队再得一分。
〖-ZW/正文〗
