〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士出操公布栏”轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区机关大院“战士出操公布栏”轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福州军分区机关大院里有个醒目的“战士出操公布栏”，对机关20多名战士出早操情况逐一张榜公布：凡按时出操的标上一颗红五星，以示表扬；凡因公外出或请假的打上一个“√”，以示合情；对无故不出操的，画上“0”，以示批评。建立这个栏目，旨在督促战士出操，解决机关兵作风松散、管理不严的难题。可是，令人不解的是这个公布栏虽已挂出8个月之久，但收效甚微。红五星没有逐日增多，“0”倒常常排成串。最令人啼笑皆非的是，有时公布栏上居然只有一两颗红五星“闪耀”。记不清有多少次晚点名、班务会，对不出操一事提出批评，但总是效果不佳。有的干部埋怨：这些机关兵就是懒散惯了，难管！
    果真如此吗？5月中旬，分区领导分头找战士谈心，找到了问题的实质：战士对管理中的一些做法不满。如：有的驾驶员夜里出车很晚回来，且不说推迟了睡眠，而且肚子饿了没夜餐；有的战士出公差回来晚了，吃不上饭，还要自己掏腰包，买方便面；宿舍年久失修，隔热层失效，夏天时常热得到下半夜才能入睡，影响了出操，等等。领导们逐一分析了战士提的意见，以及在行政管理和官兵关系上存在的问题，召开军人大会，宣布了几条改进措施：一、要让因公加夜班的战士吃上夜餐，没特殊情况，第二天要适当补休。二、食堂要保证使出公差误了开饭时间的战士吃上热饭热菜。三、科学安排教育训练、公差勤务，力求劳逸结合，特殊情况需战士加班加点要经过部门以上领导批准。四、拨款维修战士宿舍，改善防暑降温条件。几条措施一宣布，战士们不约而同地鼓起掌来。更令战士们兴奋的是，这几条措施条条都落到实处。战士们私下议论，领导这么关心我们，我们一定要好好干。从此，战士们不但在各项工作中你追我赶，更上一层楼；“战士出操公布栏”也面目一新，只见一颗颗红五星争光夺彩，再寻不到“0”的影子……
〖-ZW/正文〗
