〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师机关依据《训练条例》各司其职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森/于忠深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某师政治部/后勤部机关落实训练大纲/成效显著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、于忠深报道：沈阳军区某师政治部和后勤部机关依据《训练条例》的有关规定，各司其职，和司令部门一起，科学协调，合力抓训练大纲的落实。截至6月上旬，该师不仅完成了大纲规定的阶段训练任务，而且各个课目考核优良率都创下了近年来的最高纪录。
    今年是落实新颁发的训练大纲的第一年。年度训练全面铺开后，政治部和后勤部有人觉得贯彻落实训练大纲是司令部门的事。但有一件事使这两个部门的同志受到很大触动：某团机炮连是一个在总后挂号的伙食管理先进单位。近两年干部战士靠农副业生产和艰苦创业精神，使连队的物质、文化设施得到很大改善。今年春播刚开始，师、团后勤部门在这个连先后召开了后勤管理研讨会、农副业生产和伙食管理现场会，师政治部也按年初计划在这个连召开了文化工作现场会。一个来月4个会，使机炮连正常的训练秩序受到影响，4月下旬军事训练考核，这个连拿了两个倒数第一。消息传到师机关以后，首先在政、后机关引起了震动。他们领悟到，按纲施训不仅司令部门有大量工作要做，政、后机关也必须克服一些老习惯、老做法，加强协调，按《训练条例》要求，各司其职，为按纲施训提供必要保障和有利条件。
    为此，师苗政委带着司政后人员深入到各团，调查了解师机关尤其是政治、后勤机关各部门在工作部署和指导上，影响训练大纲落实的情况，听取基层干部战士对抓好训练的建议。经过调查，师政治部以需要与可能、效益与时间为依据，对近期的政治活动重新排队，压缩了一些占用时间多、效益低的活动安排。“五四”期间，他们原准备开展文体活动周，安排了演讲、书法、绘画、体育比赛等10多个项目，占用时间比较多。统筹衡量后，压缩了7项，利用“五一”部队过节放假时间，搞了文体比赛等3个项目，既没占用训练时间，又丰富了部队节日文化生活。他们还对年初安排的现场会重新作了研究，砍掉了1/3。为提高连队的参训率，他们还和后勤部一起，协助司令部清理了机关兵员，使100余名战士回到训练第一线。
    师后勤机关在科学安排机关工作，搞好训练保障的基础上，派出检查组到各团检查训练经费的使用情况，当发现有个单位把训练费挪作他用时，马上责成其后勤部门把训练费追回。
〖-ZW/正文〗
