〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你曾经是个女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都市一隅，各式摩天高楼鳞次栉比。你的唤作“蜜月”的摄影店似一片绿叶，恰到好处地衬在百花丛中。
    你是小店的主人――一个双腿残疾的姑娘。你每天早晨起得很早，坐着轮椅，将几对早到的新婚夫妇请进屋，然后用灵巧的双手为新娘挑选合适的婚纱、耳环、项链，根据爱好、脸型、气质的不同为新娘描眉、梳头、涂口红，再施些脂粉、眼影什么的，让新娘显示出迷人的风采。
    你来到摄影机前，指挥着新婚夫妇的最佳姿态，然后逗一句：“笑一笑，亲一亲！”“叭”地一声，你轻轻按下快门，一幅和谐、恬静的新婚画面便摄入了镜头。
    你的技术是一流的。你曾坐着轮椅到几十里外名家好手那里孜孜求教，也曾夜晚坐在桌前学习至天明。你十七岁当兵，幸运地成为一名“猫耳洞医院”的护士。在一场激烈的战斗中，伤员运不下来，你一挥手：“姊妹们，跟我上！”你那时是班长，刚刚入了党。你冲在最前面，在树林荆棘里为医生、护士劈开一条通道。不想，一颗罪恶的地雷在脚下开了花，你落下了高位截瘫。后来你复员了，政府发给你抚恤金，让你安静地过日子。然而你却独出心裁，挂出了“蜜月”摄影店的牌子，引来了一对又一对将要结婚的恋人。
    还记得第一次给一个喜不自禁的新娘化妆时，你的手突然剧烈地颤抖起来，并因此而哭了整整一夜。是的，你二十六岁，正处在黄金年华中的浪漫恋爱时节，可是你却无法和她们一样，享受那份爱得迷人的温情，因为你没有未婚夫。
    你给新婚夫妇拍过多少结婚照，连你自己也说不清。你把人世间那种特有的感情摄入镜头，也摄入了自己的心灵。晚上的都市静下来，你却无法入睡――白天新婚夫妇相偎相依的镜头，在你面前重演，不知不觉，几滴泪珠悄悄打湿了枕头。
    那身洁白的婚纱你往新娘身上披过千次万次。你自己也披过。那是小店打烊的时候，你将窗帘拉得严严实实的，选出一身你最合适的婚纱，小心地披在身上。在穿衣镜前，你将自己打扮成一个漂亮的新娘。那时候，你发现面前镜子里的你，也和白天偎依在小伙子胸前的女孩一样美，甚至比她们还要美。你幸福地闭上眼睛……
    渐渐地，你习惯了。你学会了把精力和热情，把对爱情的向往，全部倾注在新娘身上，更加精心地打扮着她们。无论昔日的战争，还是今日的工作，你都从她们飘溢的神采里得到了回报，感到了生活的意义。从此，你感到自己也是一个幸福的人。是的，为幸福的人们而牺牲、而工作的人是幸福的。
〖-ZW/正文〗
