〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓槌要敲在点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红军苏建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教改小札〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我走进戏院，听到那紧扣演员的一招一式、时缓时急、时高时低的锣鼓声时，不禁为乐手们高明的技艺所折服。相反，倘若鼓点节拍即使相差丝毫也会感到大倒胃口。由此，我联想到，教员教学与乐手敲锣打鼓似有相通之处，对学员的指导也要响槌敲在正当时。
    学员精力充沛，求知欲强，如同一面“好鼓”。但是，如果教员只知道用重“槌”去敲，而不注意把握敲“鼓”的时机，“好鼓”也发不出铿锵悦耳之声。学员各自的文化基础、智力水平、思维方式等素质不尽相同，他们接受知识的能力当然也有高低之分。教员讲同样一堂课、一道题，有的理解掌握得可能快些，有的则要慢些；有的可能深些，有的则要浅些。因此，教员在对学员实施辅导时，不能总是“一般粗”、“一锅煮”，而要分清轻重缓急，把握好“火候”，使能“吃”的不感到饥饿，“吃”得慢的也不觉得难消化。这样，才能使每个人都能最大限度地汲取知识的琼浆。当学员遇到疑难问题后，应该留一段时间让他们独立分析、思考，然后再给予适当阐释、指导。这样就能收到一触即透、“心有灵犀一点通”的效果。孔子有言：“不愤不启、不悱不发。”意思是说不到学生想求明白而感到困难的时候，不去启发他；不到他想说出而又说不明白的时候，不去开导他。这话对我们是否有些启迪呢？
〖-ZW/正文〗
