〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻新的共同条令开创我军依法治军的新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗认真贯彻新的共同条令/开创我军依法治军的新局面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委江泽民主席发布命令，将重新修订的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》（这三大条令统称为共同条令）颁发全军贯彻施行。这是中央军委根据形势发展所采取的重要治军措施，是我军建设的一件大事。新的共同条令以马列主义、毛泽东思想为指针，继承和发扬了我军的优良传统，贯彻了党中央、中央军委关于新时期军队建设的指导方针和理论原则，保留了原条令的精华，融进了我军建设的新鲜经验和改革成果，是几十年建军、作战经验的科学总结，具有鲜明的政治性、强烈的时代性和科学的规范性。认真学习、坚决执行新的共同条令，对我军坚持党的绝对领导，保持高度稳定和集中统一，加强全面建设，完成好党和国家赋予的各项任务，都具有极为重要的意义。
    （一）
    在新的历史时期，我军保卫国家安全、保卫人民和平劳动的双重职能增强了，要求军队必须做到：政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力。新的共同条令正是适应这些要求修改颁布施行的。实现这些要求也正是颁布施行和贯彻落实共同条令的基本任务。
    新的共同条令针对新形势下我军建设面临的新情况、新问题，特别是针对反渗透、反颠覆、反“和平演变”斗争的要求，重申我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，在任何情况下都必须坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本原则，与党中央在政治上、思想上、行动上保持高度一致。以立法的形式，明确规定执行党的路线、方针、政策是军人的基本职责；一切行动听从党中央、中央军委指挥是我军的最高纪律；认真学习马列主义、毛泽东思想，坚定共产主义理想和信念，保持坚定正确的政治方向，是合格军人的首要条件。条令的各项规定与规范都是着眼于培养和提高全军人员服从党的领导、贯彻党的指示、执行党的命令的自觉性和坚定性，保证我军永远忠于党，忠于国家，忠于社会主义，忠于人民，在任何情况下，都能保持高度稳定和集中统一，经受住任何风浪的考验，永远立于不败之地。
    新的共同条令把提高战斗力作为军队建设的出发点和落脚点，要求全军官兵牢固树立我军永远是一个战斗队的思想，坚持以军事训练为中心，苦练杀敌本领，熟练掌握手中武器和技术装备，努力提高现代条件下的作战能力。条令的各项规定，从履行职责到执行制度，从军纪规范到奖惩实施，从队列训练到日常养成，都是着眼于提高部队战斗力和培养优良的军人素质与军队素质。新的共同条令的贯彻与实施，必将成为全面提高我军战斗力素质的强劲推动力。
    新的共同条令坚持从严治军的方针，在内务制度、奖惩制度、队列生活制度等方面，都体现了我军严格的政治纪律、军事纪律和群众纪律，把严守纪律作为军人的第一要则，要求全军人员在任何情况下都必须严守岗位，履行职责，听从指挥。条令用统一的制度、统一的纪律规范军人的言行举止和部队的各项活动，强调通过加强正规化管理，强化组织纪律观念，培养军容整洁，文明礼貌，整齐划一，令行禁止，雷厉风行，勇敢顽强，艰苦奋斗的优良作风。认真贯彻落实新的共同条令，将会有效地促进我军在新的水平上展现出文明之师、威武之师的精神风貌。
    （二）
    我军历来重视条令法规建设。红军初创时期，毛泽东同志在古田会议上就提出了“编制红军法规”的任务。红军先后制定颁发了政工条例、纪律条令、内务条令等基本法规。在战火纷飞的年代里，坚持依照条令条例来教育、管理、训练部队，卓有成效地保证了我军成为执行革命政治任务的武装集团。全国解放后，我们的老帅们都曾多次组织编写、修改条令条例。毛泽东同志还曾亲自审查修改过我军的《内务条令》。我军条令建设的发展凝结着老一辈革命家的心血，字字句句都体现了无数革命先烈用生命和鲜血换来的宝贵经验。半个多世纪以来，我军条令建设日臻完善，逐步形成了科学、配套的条令法规体系。近几年，中央军委反复强调部队建设必须以提高战斗力为根本标准，以正规化建设为重点，相继制定和颁发了以条令条例为基本形式的一系列适应新时期军队建设的法规，全军上下认真贯彻执行，使军队正规化建设水平明显提高，保证我军胜利地完成了各项任务。我军几十年发展建设的经验告诉我们，条令化是正规化的核心，是军队革命化、现代化建设的重要保证。坚持用条令治军，用条令规范军人的举止行动，反映了军队建设客观规律的要求。
    坚持用条令治军，既是我军优良传统的发扬光大，也是新时期军队建设的客观需要。毛泽东同志曾经深刻地指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化”，并科学地把正规化的内容和要求概括为“五统四性”。即：实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练，加强组织性、计划性、准确性和纪律性。根据这一论断，彭德怀同志进一步指出：“正规化就是要把全军的各个方面用正式的格式，即条令的规定彻头彻尾地统一起来”。刘伯承同志在论述军队正规化建设时也明确指出：“最具体的正规军队的生活秩序，就是各种条令”。可见，条令是从严治军、依法治军、科学治军的基本条件。现代化军队是个复杂的系统工程，只有坚持治军条令化、法制化，才能若纲在网，执简驭繁。随着我军革命化、现代化、正规化水平的提高，随着现代条件下战争特点的发展，要求我军必须注重严格按照条令教育、管理、训练部队，不断提高组织性、纪律性、准确性与计划性。这是我军新时期建设的一个显著特点。
    坚持用条令治军，必须从贯彻执行共同条令入手。共同条令是我军建设的基本法规，是部队建立正规的战备、训练、工作、生活秩序的基本依据，是全军人员的行为准则。在我军众多的军事法规中，共同条令覆盖最全面，执行最经常，运用最广泛，它规范着全军一切单位、一切人员、一切工作基本的行为模式和行为法律后果，具有极大的权威性。共同条令贯彻执行情况如何，对我军其它条令条例、规章制度的贯彻执行有着决定性影响。如果把我军的正规化建设看作是一项系统工程，那么全面贯彻执行共同条令就是它的基础工程。条令要求全军上下按照统一的制度和标准，实行科学管理，以维护我军良好的内外关系和正规秩序；要求每个军人必须严格履行职责，按照统一的号令行动，以维护我军铁的纪律。从领率机关到基层连队，从高级将领到普通士兵，都必须置于条令的制约、控制和规范之中，不管理解不理解，习惯不习惯，都要照办，并要养成照条令办事的习惯。我军的任何人员都不能置于条令的制约、控制、规范之外。如果离开了共同条令的严格制约与规范，就会随心所欲，各行其是，部队就会成为一盘散沙，丧失战斗力。因此，对每一个军人来说，共同条令是伴随整个军事生涯的行为规范。对整个军队来说，共同条令具有统一全军意志和行动、把千军万马凝结成钢铁般整体的巨大功能。可以说共同条令是衡量我军战斗力水平的重要的具体标准。必须坚信，严格执行条令，部队就会出政治觉悟、出优良作风、出过硬素质，一句话，就会出战斗力。
    （三）
    几十年来，我军在坚持按照条令治军方面，取得了显著成绩，积累了丰富经验，我们要十分珍惜、大力发扬。同时，也要看到存在的问题和教训。尤其近年来出现的一些问题更是不容忽视。当前部队中条令意识有些淡薄，法制观念不够强，滋生并蔓延着松散现象，甚至发生了许多不该发生的情况。针对这些问题，最近军委江泽民主席指出，必须绝对地禁止。一有苗头，就要刹住，不能让它抬头。要努力把部队建设成为一个有高度觉悟的部队，使部队的素质不断得到提高。我们一定要认真贯彻落实江主席指示精神，在加强部队思想政治工作的同时，进一步严格按照条令治军，使我军建设不断发展前进。
    贯彻新的共同条令，必须紧密联系实际，边学习、边整顿、边落实。制定一部好的法规固然重要，但贯彻执行更重要。执行共同条令关系到军队的根本建设，各级都要把它作为一件经常性的大事，做扎扎实实的工作，出实实在在的成果。为此，全军部队都要集中一定的时间，原原本本、逐章逐条地学习新的共同条令，保证学习时间、人员、内容、效果的落实。通过学习，使全体官兵熟悉条令内容，增强条令意识，提高贯彻执行条令的自觉性。要把共同条令作为一项经常性的共同课目，纳入军政教育训练内容，统一调整安排，统一组织实施。学习贯彻新的共同条令，一定要同治松治散紧密结合起来，认真联系实际对照检查，边学习，边落实，边整顿，边改正，尽快扭转一些部队管理松懈、作风松散、纪律松弛的状况，开创条令治军的新局面。
    贯彻新的共同条令，必须高度重视抓好部队的养成训练。兵家历来有一句老话，叫“一日练一日功，一日不练十日空”。良好的军人素质，顽强的战斗作风，协调一致的行动，都要靠日常的养成训练来培养。这种养成训练，伴随着军人的一举一动，渗透于部队的一切活动，虽然没有固定的课堂、专门时间，但课堂最大，时间最多，是条令教育的最好“学校”，能够取得训练场上得不到的效果，给军人打上终身的烙印。养成训练贵在经常。切不可搞短期行为，更不能搞形式主义。如果时紧时松，图虚名，就会把部队作风搞坏，变得疲沓松懈。一定要从部队的起居作息、军人的一举一动抓起，贯穿于一日生活和各项任务之中，坚持训管一致，教养一致，点滴入手，常抓不懈，在潜移默化中塑造军人形象，增强军人意识，提高军人素质，培养部队一切行动听指挥、一切活动照章办事的良好习惯。养成训练贵在严格。实践经验证明，军队建设历来得之于严，失之于宽。有法不依等于无法，执法不严、违法不究，实质上是一种放纵。养成训练必须一丝不苟地按条令办事，不论在任何时候、任何场合、任何情况下，都要坚持严格要求，照章办事，不能有丝毫马虎，不能随意降低标准。考察部队是否坚持了从严治军，主要就看是否坚持严格按照条令条例、规章制度办事。要坚持赏罚严明，对执行条令坚决、自觉遵守纪律的要表扬、奖励，对违抗命令、破坏纪律的行为，要追究，坚决绳之以军纪。当然，也要注意“赏不可虚施，罚不可妄加”，否则就会适得其反。养成训练贵在耐心。执行条令是强制性与自觉性的统一，既要从严要求，又要启发自觉，把严格管理、严格要求同耐心说服、耐心教育很好地结合起来，做到严得有情、有理、适度。干部要从官兵一致、政治平等这一根本立场出发，深入细致地做工作，动之以情，晓之以理，循循善诱，耐心帮助，把条令转化为全体人员的自觉行动。任何简单粗暴、打骂体罚都是与人民军队的性质、宗旨相悖的，与条令规定格格不入的，是绝对不能允许的。我们一定要通过贯彻新的共同条令，使当前部队中忽视耐心说服教育、耐心管理帮助的问题得到纠正。
    贯彻新的共同条令，领导干部和领导机关要做表率。“将欲治人，必先治己”，“将不强力，则三军失其职”。我们有些单位条令执行得好，其中很重要的原因就是领导干部和领导机关做得好，自身形象有说服力。有些单位之所以会议没少开，文件没少发，却没有把条令落实好，主要原因就是领导和机关没有做出好样子。领导和机关处于部队建设的主导地位，是贯彻落实条令的组织者，其自身的形象怎样，表率作用如何，直接关系到条令的落实，关系到部队的全面建设。邓小平同志指出：“治军要严，首先是对领导班子要严，对高级干部要严”。军委杨尚昆副主席指出：“从严治军，依法治军，要从领导干部和领导机关做起”。贯彻小平、尚昆同志这一治军思想，对于全面落实条令非常重要。我军干部在战争年代带领部队冲锋陷阵时有句话，叫作“跟我上”；在军队建设中也有句话，叫作“照我的样子做”。这两句话反映了我军广大干部身先士卒、为人师表的风范，也是我军的优良传统。我们要让这一传统在我军发扬光大、代代相传。特别是今天，继承和发扬这一优良传统具有特殊意义。领导干部以身作则，带头执行条令，是联系群众、带领群众前进最有效的办法。贯彻新的共同条令，各级领导和机关不能坐而论道，要带头实践，自觉执行，要求士兵做到的，干部要首先做到；要求部队令行禁止，领导和机关要首先不折不扣地做到。领导要为部属作表率，干部要为战士作表率，机关和院校要为部队作表率。榜样的力量是无穷的。只有各级领导和机关做出好样子，才能产生说服力和推动力，带动部队把条令真正落到实处。
    我们的各级干部肩负着党和人民的重托，“为官一任，振兴一方”，不辱使命，不负厚望，这是每一个领导者所必须具备的责任意识。各级领导要以高度负责的精神、扎实严谨的作风、实事求是的态度，把主要精力放在抓好落实上。要少说空话，多干实事，埋头苦干，深入实际，掌握实情，及时发现和解决问题。各级都要把落实新的共同条令纳入本单位建设总体规划，抓好典型，分类指导，一级抓一级，一级带一级，切实抓出成效。要建立学习、检查和考核制度，把共同条令作为新兵入伍的第一课，带兵干部的主课，全体官兵的必修课。要认真克服领导工作中的随意性，严格依据条令教育、训练和管理部队。对本单位制定的各种规定、办法、细则等，要认真进行清理，凡违背条令精神的，都应当废止。落实共同条令是全局性的工作，涉及到各个方面、各个部门，是军政首长、各类干部和全体人员的共同责任。党委要加强领导，统筹安排，首长要共同负责，亲自协调，机关要明确分工，密切配合，形成齐抓共管的合力。我们深信，只要全军上下步调一致，同心协力，认真、坚决、持久地贯彻执行共同条令，就一定能开创依法治军的新局面，有力地推动我军革命化、现代化、正规化建设的迅速发展。
〖-ZW/正文〗
