〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情保护战士积极性创造良好内部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为战士成长搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵关系融洽；连续5年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建明/吉永忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某团为战士成长搭桥铺路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建明、吉永忠报道：北京军区某团在部队管理和组织训练中，注重分析不同军龄层次战士的心理、思想，以及生活上的不同需求，因人施教、循循善诱地做好战士的工作，爱护战士的积极性，全团官兵关系融洽，出色地完成了军事训练和其它各项工作任务。到今年6月中旬，这个团已经连续5年无事故，受到了北京军区的表彰。
    在组织训练和平时管理工作中，这个团十分注意摸索战士成长的规律，把关心、体贴战士做到实处，对于刚入伍的新战士，他们首先从思想上、生活上关心他们，使他们感受到革命大家庭的温暖。
    当新战士进入全面训练后，心理发生转变，要求进步的热情十分高，尤其在训练中，不怕苦累。这时，他们及时完善各种配套管理措施，不挫伤他们的练兵积极性。他们制定了一整套干部跟班训练制度，对于训练中有伤战士积极性的人和事及时进行纠正处理。今年5月上旬，团长常铁涛在新兵营跟班训练中，发现新兵班长急于求成，教学方法简单生硬，使一些新战士错不知错在那里，改不知从何改起，对训练产生了抵触情绪。了解情况后，常团长及时对新兵班长进行教育、引导，并手把手地纠正动作，教育班长遵循由浅入深，由简到繁的方法组织训练。事后，常团长又在团干部会上对这一现象进行深入剖析，改进训练方法。由于方法得当，新战士训练进步很快，新兵射击在集团军考核中名列第一。
    进入第二年服役期的战士，入党、进院校的愿望迫切，表现在训练上更是积极主动。这个团的各级干部注意正确引导，防止战士情绪受到影响。团吴政委说：要保护战士的这种训练热情，就必须在部队中培养良好的风气，保证那些平时表现突出的战士能够有进院校的机会。让战士懂得，文化素质再好，军事技术不过硬也是一个“瘸腿兵”。在选送战士报考院校时，他们一方面将表现好、有一定文化基础的战士优先考察，同时，对其军事技术进行严格考核。团吴参谋长还亲自担任考生的军事教员，考生军事素质一年高于一年。为保护战士练兵热情的持续稳定，让那些为连队建设作出突出贡献的班长骨干得到鼓励，去年以来，他们申报上级批准，将两名战士保送军校，6名优秀战士被破格提为干部。
〖-ZW/正文〗
