〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场并非田径比赛场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把训练场与田径比赛场相比，两者确有相通之处，都充满着你追我赶的竞争精神。但是训练场毕竟不是田径比赛场，田径比赛场可以优胜劣汰，训练场则要求每个参加训练的战斗员都要达到大纲的标准。一个单位涌现出一批出类拔萃的尖子，这固然是好事，但并不等于部队的训练素质已经与尖子等量齐观了。几朵红花开放并非春天。唯有走共同提高之路，才能达到整体水平的优化。
    总部新颁发的训练成绩评定标准，着眼于部队整体作战能力的提高，不仅看单个人员、单个课目的训练成绩，而且注重一个班、一个连、一个团的总体成绩，这是符合实战要求的。训练的目的不是为了比尖子，而是为了提高战斗力。每个战士都得在未来的战场上发挥作用，就是平时每个战士的训练都需要达到大纲规定标准，才能称得上部队训练有素。因此，各级组织训练既要满腔热忱地鼓励战士冒尖，又要耐心细致地帮助那些训练成绩处于较后进的战士赶队，这样部队训练才能“水涨船高”，形成整体的战斗力。
〖-ZW/正文〗
