〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强官兵坚决服从党的绝对领导的自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展人民军队忠于党教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/朱宇光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对军队的绝对领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、朱宇光报道：“七一”前夕，北京军区某师采取多种形式和方法，认真开展了“人民军队忠于党”教育，干部战士系统学习了解党史和党对军队绝对领导的原则，增强了在改革开放的新形势下服从党对军队绝对领导的自觉性。
    教育前，该师对200名干部战士进行摸底调查，结果有不少同志对党的历史不清楚。在教育中，他们首先认真回顾我军的成长发展史，了解党对军队绝对领导根本原则形成的来龙去脉，组织部队认真了解“三湾改编”、“古田会议”、“五次反围剿”和“遵义会议”等历史事件，使大家懂得坚持党对军队的绝对领导是我们人民军队性质所决定的，是中国革命的科学总结。其次，深入学习党对军队绝对领导的基本制度，并为此出了100多道党和军队历史知识方面的问答题，开展知识竞赛等活动，请中央统战部领导讲党史、军史故事。他们还引导大家认真回忆我军从小到大、从弱到强的历史，使大家明确了坚持党对军队绝对领导是我们事业立于不败之地的根本保证。干部战士还回顾去年平暴实践，深有感触地说：没有党的领导，就没有我们国家的今天，没有我们军队的今天。
    通过教育，全师官兵增强了坚决服从党对军队绝对领导的自觉性。
〖-ZW/正文〗
