〖ZQ/总期〗11856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他拉开车门，回首向战友们告别的那一瞬间，那松软的细沙，那茫茫的沙海，又一次在他心中漾起了阵阵涟漪。是啊，二十多年来，沐着塔克拉玛干沙漠的狂风，吮吸着昆仑山赐予的雪水，他从一个愣小伙子成长为一名团长。这风，这沙便是见证。
    最初来到这里的时候，眼前是一望无垠的沙漠和几排低矮的油毡房。阵阵卷着黄沙的大风，把他儿时对军营的美好憧憬吹打得粉粹。他哭泣过，他彷徨过，但老连长那“荒漠也是祖国的土地，祖国的每寸土地都要好好守卫、好好建设”的铿锵有力的声音，使他振奋。老指导员关于大沙漠几万年前曾是海洋的故事更给了他极富神秘的诱惑。
    沙漠里的寒冷与酷热、宁静与愤怒是那样的分明，那样的不可调和。严冬穿上所有配发的冬装上哨也能把你冻透；盛夏滚烫的沙子能烤熟鸡蛋；洗净的棉衣埋在沙里2―3小时内能烘干。人一天到晚都是汗淋淋的。沙漠宁静时能让你感到心旷神怡，偶而还能领略到“海市蜃楼”的景观；愤怒时却能把房顶掀掉，就是大白天屋里也得点上灯。就是在这样的环境里，他同战友们一起挥舞坎土曼围沙造田，一起栽种防风林带，一起训练执勤，一起操枪弄炮。大漠的风锤炼就了他粗犷而豪放的性格，也使他的爱更加执著。当他从报纸上看到科学家彭加木被大沙漠吞噬的噩耗时，他冲到沙丘上手抓脚踢，雄狮般地怒吼，诅咒这无情的沙海。当第一口油井出油的消息传来时，他竟一蹦几尺高，抓起沙子亲了又亲，把战士们弄得莫明其妙。在对大沙漠的爱与恨的矛盾中，他成熟了，他也象老连长、老营长、老团长那样给部下讲述守卫这片不毛之地的意义。但不同的是，他的讲话中有了许多新的内容。
    年龄大了，有个去向问题。他早就想着回江南老家了。然而，在他去老家探亲的那段不长的日子里，对沙漠的情意却在他的脑海里强烈而清晰地显现出来，挥赶不去。他离不开沙漠！那些日子里，他去沙漠上转悠的多了，而且每次回来浑身都沾满了沙粒。他要做出一个重要的决策，一个关系到他后半生的事业和子孙后代的决策。江南的青山绿水，大沙漠的滚滚油流，都在向他召唤，但沙漠终究征服了他。他郑重地拿起笔，在转业审批表的志愿栏里填写上了“沙漠油田开采队”几个字。这时，他心里感到一阵轻松和愉快。
    “团长，咱们走吧！”司机的声音把他从遐想中拉回了现实。他重重地向欢送他的队伍点了点头，用力拉车门的时候，顺手抹去了眼角的泪，从牙缝里挤出两个字：“开车！”
    他走了，从沙漠的边缘走向了沙漠的深处，从守卫沙漠的哨位走向了开发沙漠的战场……
〖-ZW/正文〗
