〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南北两方签署《统一祖国政治协商会议公报》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明市集会庆祝统一祖国政治协商会议圆满成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南问题/和平统一/统一祖国政治协商会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年十一月二十三日电 据越南通讯社报道，出席越南南北两方统一祖国政治协商会议的北方代表团团长长征和南方代表团团长范雄，十一月二十一日在胡志明市签署了《统一祖国政治协商会议公报》。
    公报说，这次会议是在无比兴奋、充满北南团结骨肉情谊的气氛中进行的。会议经过热烈的、民主的讨论，“对在国家方面实现祖国统一的有关主张、步骤和措施的所有问题取得了完全一致的意见，体现了我国人民的钢铁意志和迫切愿望。”
    公报在回顾了越南人民争取独立和解放斗争的光辉历程和取得的伟大胜利之后说：“从一九七五年四月三十日起，我国获得了完全独立，在实际上，南北两方在许多方面已经统一。目前，完成祖国统一问题成为我们民族命运和我们祖国前途的迫切和极其重要的问题。”
    公报说：“政治协商会议一致认为，越南革命转入了一个新阶段――全国共同进行社会主义革命和社会主义建设阶段。必须在民族独立和社会主义基础上完成祖国的统一。这是最彻底和持久的统一。”
    公报说：“会议一致认为，目前，在完成祖国统一的全部过程中，主要环节是在国家方面实现祖国的统一。这是使我国快、猛、稳地走上社会主义，不断加强我国人民当集体主人的权利，按照我国每一方的实际情况有计划地发展经济和文化，在全国建设社会主义和培养新人的基本条件。”
    公报说：“会议一致认为，必须尽早在越南全部领土上举行普选，选出全国总的国会。这个国会作为完全独立和社会主义的越南的最高国家权力机关，将确定国家体制，选出国家的领导机构，规定统一的越南国家的新宪法。”
    公报说，普选将在一九七六年上半年举行。
    公报说：“会议强调了实现伟大的胡志明主席的教导的决心：‘越南国家是一个整体，越南民族是一个整体。海可枯，石可烂，而这个真理是永远不会改变的。’”
    公报号召越南全体干部和人民进一步高举爱国主义和社会主义的旗帜，团结一致，努力奋斗，使即将到来的普选取得良好结果。
    新华社河内一九七五年十一月二十三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会，越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会，越南南方共和临时革命政府，政府顾问委员会，出席越南南北两方统一祖国政治协商会议的南方代表团，十一月二十一日晚上在胡志明市举行盛大招待会，庆祝越南南北两方统一祖国政治协商会议圆满成功。
    出席统一祖国政治协商会议的越南北方代表团团长长征和全体成员、越南南方党政部门许多领导人以及各界代表出席了招待会。
    越南南方共和临时革命政府主席黄晋发在招待会上发表了讲话。他在谈到这次会议取得的重大成果时指出，这次会议的圆满成功进一步巩固了越南人民取得的伟大胜利，体现了南北两方人民的愿望，开辟了建设一个社会主义国家的无比美好的前景。
    黄晋发主席说：“会议表明了南北两方人民的这一决心：为建设一个和平、独立、统一和社会主义的越南，实现敬爱的胡志明主席的神圣遗嘱而团结奋斗。”
    十一月二十二日，越南劳动党胡志明市委员会和越南南方民族解放阵线胡志明市委员会隆重举行有三万多人参加的集会，庆祝统一祖国政治协商会议圆满成功。
    长征、范雄、黄文欢、阮友寿、春水、黄晋发、郑廷草等领导人出席了集会。
    越南劳动党胡志明市市委书记武文杰和工人、农民、武装力量的代表等在会上讲了话。
    另据报道，河内市各阶层人民代表近三百人以及河内市青年代表一万多人，于十一月二十二日分别举行集会，庆祝统一祖国政治协商会议的圆满成功。
〖-ZW/正文〗
