〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水欢唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水利建设/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马达飞转，机声隆隆，一大股清泉从五十多米深的井底哗哗地直往外喷。驻地的贫下中农望着这源源不断的流水，心情都十分激动。
    河北易县戊子村，由于地质复杂，一直没有找到水源，一遇干旱，生产就受到威胁。在全国农业学大寨会议精神的鼓舞下，戊子村的贫下中农在制定农田水利基本建设规划时，决定在村北打一眼井，解决水源问题。在这里驻训的北京部队某部七连知道这件事后，立即决定由副连长崔文良带领部分战士帮助贫下中农打好这眼井。
    参加打井的战士首先和贫下中农一起，越岭翻山，了解当地的水文地理情况，选好了水井的位置，接着，便破土动工。这里山高石硬，掘进非常困难，战士们发扬大寨贫下中农那种吃大苦耐大劳的精神，苦干加巧干，只十多天时间，就打了四十多米深。井越打越深，困难也越来越大。为了争取时间，井底放炮的硝烟未散，战士们就戴上湿口罩下井继续工作；井内湿闷，空气稀薄，他们就分班作业，轮换下井；井底昏暗，作业不便，他们就在里面安装上简易的照明设备，借着微弱的灯光，打炮眼，清石碴。有的战士虎口震裂了，手打肿了，一声不吭。战士吕召康的脚被井壁上掉下来的石头砸破了，大家都劝他上去休息一下，他却坚定地说：“战天斗地，改造河山，流点血算什么。”说罢，用毛巾把脚面一包，又抡起锤子干了起来。就这样，他们经过半个多月的紧张战斗，终于在坚硬的岩石上，凿出了一眼井。
    水井打成了，七连的同志们又和贫下中农一起，抡锤打钎，挖渠凿洞，修了一条二里多长的盘山渠道。当清清的泉水流进了村北那四百多亩水平梯田时，戊子村的贫下中农都跑来向七连的同志表示感谢。有的写诗称赞道：
    瓜连藤，树连根，
    流水欢歌情意深，
    军民团结学大寨，
    山村面貌日日新。 （李全茂）
〖-ZW/正文〗
