〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵代职好官兵情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高卫阳/泽新/长严/彭学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱民/官兵情深〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双“爱兵鞋”
    团长谢孔云在三连二班当兵，发现新战士陈曙峰走起路来不大得劲，紧急集合落在别人后头，很纳闷，一问才知道他穿的鞋不合脚，大一号。原来，小陈登记的是小号鞋，可偏偏赶上当时发的鞋没有这号的，他只好领了一双号码稍大的鞋。小陈每天要参加劳动、训练，忙这忙那，没有一双合适的鞋怎么行呢？谢团长回想自己当战士时首长和战友们关心自己的一桩桩往事，决心让小陈穿上一双合适的鞋。开始，谢团长几次让给养员去后勤处调换鞋子，但都没有合他脚的鞋。正当谢团长为这事犯愁的时候，偶然看到一个战士穿着家乡鞋，他灵机一动，赶忙给爱人挂了个电话，向爱人详细说明了情况。他爱人一听是给战士做鞋，满口答应。几天后，谢团长把一双新鞋送到小陈跟前。面对团长这番深情，小陈激动地说：“我一定穿着这双鞋，走革命的路，努力完成党交给的任务，做一个名副其实的革命战士！”同志们都说这是一双“爱兵鞋”，称赞谢团长是战士的贴心人。 （高卫阳）
    政委家里的“新客人”
    近来，政委于英先家里的“新客人”多了。这些“新客人”大部分是连队战士。
    于政委这次在八连代职副指导员，与战士们实行“五同”，朝夕相处，互相间建立了深厚的无产阶级感情，交了不少战士朋友。他离开连队时，战士们都依依不舍。于政委向全连同志提出了互相走访的建议，战士们立即表示赞同。这样，他家里的战士客人就多起来了。
    于政委虽然回到了机关，但心还老是想着连队，关心着战士们的思想、工作和生活。战士们学理论，搞训练，促施工的革命劲头激励着他，他的“备忘录”笔记本上，密密麻麻地记上了战士们的先进事迹和豪言壮语，同时还记着需要解决的问题和需要继续帮助提高的战士的名字。于政委在代职中，一天看到新战士陶方臣入伍时想开汽车，结果当了“砖坯工”，有些想不通，思想有了包袱。于政委便多次找小陶谈心，一起学习毛主席关于理论问题的重要指示，用张思德、雷锋全心全意为人民服务的事迹启发帮助他。于政委回机关后，还一直惦记着小陶。一次小陶来于政委家看望，于政委端凳、倒水，热情与小陶交谈。临走时，还找了一些刊载与旧的传统观念决裂的先进人物事迹的书籍送给他。看到小陶提高了认识，放下了包袱，于政委心里非常高兴。一个月来，他接待了来访的十多名战士，还多次到连队去看望战士们。 （彭学文）
    班长管副师长
    李副师长下连当兵来到饲养班。开始，战士们和他在一起感到有些拘束。特别是班长小张，他觉得自己是一九七三年才入伍的战士，而副师长却是一九三七年参加工作的“老兵”，班长管副师长，怎么说也有点不大好意思。李副师长看出了小张和同志们的心思，就在班务会上诚恳地对大家说：“我虽然入伍比你们早，职务比你们高，但我们是阶级兄弟，在革命队伍中，我们永远是同志间的关系，一条战壕里的战友。”要求班长大胆管理。
    李副师长自觉服从班长管理，每天上班前请示工作，下班后汇报，并请同志们检查；外出开会，节假日回家，都坚持请销假；每次班务会，他和同志们围坐在一起，认真地汇报思想情况；他和战士同睡一间房子，除了多几本书和一叠学习材料，其他都按班长的要求放置。他处处以普通一兵的身份要求自己，大伙和他亲近了，有什么心里话也肯对他讲。
    饲养班每天早上四点半就得起来喂牲口，李副师长总是每天早上三点半就起床，把牲口喂完后，再把马厩内外的卫生打扫一遍，有时六个人的活，被他一个人干完了。战士们都说：“李副师长身上普通一兵的本色至今没有变。” （泽新、长严）
〖-ZW/正文〗
