〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗什图拉大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿尔巴尼亚和中国建交二十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/庆祝中阿建交/二十六周年RW：什图拉/驻华大使/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席招待会的有：外交部长乔冠华，中联部长耿飚，中国人民解放军副总参谋长张才千，外交部副部长余湛，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华，外贸部副部长陈洁，外经部副部长石林，北京市革委会副主任徐运北，对外友协副会长杨骥等。
    什图拉大使首先在招待会上祝酒。他说，阿中友谊是由阿尔巴尼亚劳动党和中国共产党，阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲自锤炼的，在两国人民的心中深深扎了根。什图拉大使强调说：“我们的友谊是经过斗争考验的，它将世世代代长存，世界上没有任何力量能够动摇它。”
    余湛副外长在祝酒时说：“回顾二十六年，我们高兴地看到，我们两国在政治、经济、军事、文化等各方面的友好互助合作关系得到了全面的发展，结出了丰硕的成果。在社会主义革命和建设中，我们互相支持、互相帮助，在反帝反修斗争中我们互相鼓舞、并肩战斗。”“我们相信，在今后的共同斗争中，我们两党、两国和两国人民的革命友谊和战斗团结必将得到进一步的巩固和发展。”
〖-ZW/正文〗
