〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本工人党机关刊物《革命者》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏争霸使世界大战的危险正在增大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/日本/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年十一月二十三日电 日本工人党机关刊物《革命者》月刊第十期发表评论指出，随着美苏两个超级大国激烈争夺霸权，第三次世界大战的危险正在增大。
    评论说，“我们正面临着这样一种形势，即：美苏两个超级大国在世界的每一个角落都在进行争夺，拚命地进行核武装竞赛。”“随着两个超级大国争夺霸权的激化，第三次世界大战的危险正在增大。”
    评论说：“社会主义的苏联已经堕落成为社会帝国主义。它与世界各国人民的革命运动为敌，并且同美帝国主义激烈地争夺霸权。”评论指出：“苏联社会帝国主义已经应为战争危险的主要策源地。勃列日涅夫集团拚命兜售‘亚洲集体安全体系’，主要是企图确保它在亚洲同美帝国主义争夺的有利地位。”
    评论强调说：“摆在世界人民面前的斗争任务，是与新的战争危险进行斗争，打倒美苏两国的霸权主义。”
    评论谴责苏联“象蛮横的强盗一样”霸占日本的北方领土，硬把日本固有的领土说成是“自古以来就是俄国的领土”。
    评论说：“我们必须同苏联社会帝国主义的霸权主义进行斗争，开展要求归还北方四岛的运动，粉碎‘亚洲集体安全体系’的阴谋，同第三次世界大战的危险进行斗争。”
〖-ZW/正文〗
