〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援驻地学大寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃、陕西省军区进一步搞好定点帮助〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/支援驻地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省军区党委认真学习全国农业学大寨会议精神，联系部队定点支援驻地农村学大寨的实践，决心更加积极地行动起来，投入到这个伟大的革命运动中去，为巩固无产阶级专政作出新的贡献。
    去年二月，甘肃省军区党委响应毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，在地方党委的一元化领导下，抽调二百多名机关干部、战士，组成工作队，由省军区政委梁仁芥同志率领，到河西走廊与腾格里沙漠接壤的古浪县农村定点支援农业学大寨。工作队员认真贯彻执行党的基本路线，发扬拚命干革命的精神，同当地广大社员群众一起艰苦奋斗，使当地生产基本条件有了显著的变化。工作队受到了兰州部队党委的表扬。今年初，第二批工作队又参加了古浪县七个公社的农业学大寨运动，同时，甘肃省军区党委还从军分区、县人民武装部和所属部队抽调七百七十五名干部、战士，在全省三百四十三个社队定点支援农业学大寨，为加快农业学大寨的步伐作出了显著的成绩。
    最近，甘肃省军区党委认真学习全国农业学大寨会议精神和总政治部通知，回顾部队一年多来组织工作队定点支援农业学大寨的实践，感到特别亲切。他们表示坚决响应毛主席、党中央的号召，发扬革命战争时期那么一股劲，大力支援地方开展农业学大寨运动，为普及大寨县而奋斗。
    军区党委要求指战员认真学习，积极行动，为支援农业学大寨作出新的贡献。要求军分区和县人民武装部动员和组织广大民兵，在农业学大寨运动中充分发挥突击队作用。并要求每个军分区和一至三个公社建立定点联系，每个县人民武装部和一至三个大队建立定点联系，进一步扩大支援农业学大寨的范围。还决定组织农业机械维修小组，深入到定点的社队，为发展农业机械化服务。
    本报讯陕西省军区积极参加农业学大寨的群众运动，实行军队干部轮流下乡定点帮助的制度。最近，在全国农业学大寨会议精神的鼓舞下，全区又有一批干部奔赴农业生产第一线，为普及大寨县贡献力量。
    早在一九七三年，他们根据中共陕西省委关于农业学大寨、大干快上的统一部署，抽调了一批干部到农村去定点帮助，由领导干部带领，一年轮换一次，长期坚持，形成制度。到目前为止，全军区先后共有三千多名干部（其中有处、团以上干部七百六十多名），分别下到一百一十七个农村人民公社的一百九十二个生产大队定点帮助。这些干部在地方党委的统一领导下，与地方干部和广大贫下中农一起并肩战斗，把我军的光荣传统带到地方，虚心向人民群众学习，为大办农业作出了贡献。
    全国农业学大寨会议的召开，极大地鼓舞了陕西省军区的广大干部，他们通过学习会议文件，提高了对大办农业、普及大寨县伟大意义的认识，纷纷表示要进一步做好定点帮助的工作，积极为大办农业、普及大寨县贡献力量。最近，又一批干部奔赴农业第一线，连同已在县社队定点帮助的共有八百多名。
〖-ZW/正文〗
