〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观察兵的“新课目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘腾全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在野营路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农田规划/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨蒙蒙的一天，在西黑山村北，五一○四七部队炮三连观察班的同志正和这里的社员一起认真地进行测量工作，他们是在描绘西黑山村农田规划的蓝图。
    在全国农业学大寨会议精神的鼓舞下，西黑山村的贫下中农掀起了农业学大寨的高潮，为了实现土地园田化，他们修渠打井，准备把一些小块地整建成大块的水平梯田。可是，由于缺乏测量器材，工程进度缓慢。不久前，炮三连野营来到了西黑山村。连队党支部了解到这一情况时，就立即派观察班的同志参加测量工作。
    虽说观察兵搞的是测绘工作，但为农田建设搞测绘还是新课目。白天他们顶风冒雨一洼一坎搞测量，晚上找老农了解当地水文地理情况，查找资料，精心绘制图纸。一次，在测量一条“S”形的渠道时，由于分清“前视”、“后视”有困难，对渠道填多高挖多深掌握不准，他们就和经验丰富的老农一起反复研究，并多次熟悉地形，合理选择渠道的路线，终于精确地绘出了这条渠道的设计图。
    就这样，在短短的七天内，观察班的同志和贫下中农一起测量大小水渠十二条，总长达四千米，选择了三眼机井位置，对一千多亩土地和两座秃山作了平整、造林规划，受到了贫下中农的热情赞扬。 （刘腾全）
〖-ZW/正文〗
