〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要亲自动手搞总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省军区某团政委张爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/亲自动手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“要认真总结经验。”做完工作就进行总结，这是我们部队的传统。多年来我们就是这样做的。我觉得我们现在存在的主要问题并不是不做总结，而是总结的质量不高，没有很好地起到指导工作的作用。
    所以发生这个问题，一个原因是领导干部没有亲自动手搞总结，工作实践与总结经验分家。工作实践是领导干部参加的，总结却让少数机关干部去做，成了他们的专门业务。这是由于对总结的目的、意义认识不足，认为总结就是把做过的事写成书面材料，谁的文化高就让谁来总结。其实，做总结是要使认识来一个飞跃，使感性认识上升到理性认识。实践出真知。应该是谁实践，谁有直接的感受、体会，就让谁来总结。这里，领导干部和一般干部是不一样的。领导干部是站在全局的角度上去观察分析问题的，可以总结出更全面更深刻更具有普遍意义的经验教训来。
    总结搞得不好，还有一个原因是机械地把工作实践和总结经验分成了两个阶段。总结经验什么时候开始？我主张边实践边总结。就是说工作一开始就要注意积累材料，分析研究，这样，一是可以及时指导当前工作，二是可以在反复实践中使经验不断提高。我们有时候不是这样，而是在工作的时候只是埋头工作，不注意搜集材料，也不想问题。直到要动笔写总结报告的时候，才去搜集材料，想问题，由于平时没有准备，认识当然就高不上去，深不下去。马克思主义认识论告诉我们，对于真理的认识并不是一次完成的，而是一个不断加深的过程。为了搞好总结，我们要养成分析的习惯，不断积累材料，不断思索。做一个有心人，处处留心观察，认真思考，不断研究问题，寻找规律，总结就不困难了。
    总结不一定都写成书面材料，但有不少是要写成书面材料的。有的同志觉得说说还可以，最难办的是动笔。动笔是不是那么困难呢？对于文化低的同志来说，确是有困难的。但它和别的一切困难一样，也是可以克服的。我们革命者能学会打仗，搞军事训练，做思想工作，为什么就不能学会写总结呢？其实，最难的并不是写，而是想，是对情况、问题的分析综合。一次不行两次，两次不行三次，总是可以逐步写好的。
    毛主席教导说：“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神”。要搞好总结，关键还是要发扬革命精神。有的同志把总结看得很难，自己不动手，完全推到别人身上去，有的甚至几分钟的讲话稿也要别人起草，严格说是缺乏干劲，缺乏一种负责精神。解决了这个问题，总结是一定能够搞好的。
〖-ZW/正文〗
