〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫国际乒乓球锦标赛单项比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手郭跃华获男子单打冠军，张德英和隋建莹获女子双打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫国际乒乓球锦标赛/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那一九七五年十一月二十二日电 有十九个国家参加的第二十一届南斯拉夫国际乒乓球锦标赛的五个单项比赛，经过三天紧张激烈的比赛，于十一月二十二日全部结束。中国选手郭跃华获得男子单打冠军，张德英和隋建莹获得女子双打冠军。
    二十二日下午进行了五个单项的决赛。首先举行的是女子单打决赛。参加决赛者：中国选手张德英，南斯拉夫后起之秀巴蒂尼奇。十七岁的巴蒂尼奇斗志旺盛，能攻善守，她在决赛前曾先后击败中国选手隋建莹、刘新艳和捷克斯洛伐克选手乌赫利科娃。张德英发球多变，进攻力强，曾先后战胜格罗福娃和赫尔曼等欧洲强手。比赛结果，巴蒂尼奇以三比一取胜，获得女子单打冠军。张德英获得亚军，瑞典选手赫尔曼和中国选手刘新艳并列第三名。
    男子单打决赛时，上场的是中国年青选手郭跃华和世界乒坛名将本格森（瑞典）。在进入决赛前，郭跃华曾先后击败了世界亚军斯蒂潘契奇（南斯拉夫）和西德强手莱斯等。本格森也曾战胜了捷克斯洛伐克的奥洛夫斯基和南斯拉夫的舒尔贝克等名将。在决赛中，十九岁的郭跃华不畏强手，打得积极主动，有时发球抢攻，有时远台抽杀，结果以三比○胜本格森，获得男子单打冠军的称号。本格森为亚军。并列第三名的是中国选手黄亮和南斯拉夫名将舒尔贝克。
    女子双打决赛是在两对中国选手之间进行的。决赛结果，张德英和隋建莹以三比○胜李明和刘新艳，分别获得女子双打的冠、亚军。南斯拉夫两对选手帕拉蒂努什和法布丽、科尔帕和耶莱尔并列第三名。
    南斯拉夫选手斯蒂潘契奇和舒尔贝克在男子双打决赛中，打出了水平，以三比一击败了中国的郭跃华和廖福民，从而获得了男子双打冠军。中国选手获得亚军。并列第三名的是捷克斯洛伐克的奥洛夫斯基和孔兹、法国的塞克雷坦和康斯坦特。
    最后一场决赛是男女混合双打，法国选手塞克雷坦和贝尔热雷以三比一击败对手，获得混合双打冠军。捷克斯洛伐克选手奥洛夫斯基和乌赫利科娃获得亚军。南斯拉夫的斯蒂潘契奇和帕拉蒂努什、西德的利克和瑞典的赫尔曼并列第三名。
〖-ZW/正文〗
