〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部修理营帮助社队培训农机技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为农业机械化多作贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业机械化/培养农机技术骨干/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部修理营指战员，积极参加普及大寨县的伟大革命运动，满腔热情地帮助驻地社队维修农机具，培训维修农业机械技术骨干。
    几年来，这个营共为驻地社队修理农机具七千二百八十五台（件），受到贫下中农的热烈欢迎。修理营党委从实践中认识到，要为加速实现农业机械化贡献力量，仅仅派修理组帮助贫下中农修理农机具还不够，必须尽快地为贫下中农培训掌握农机的技术力量，使他们做到既会使用，又会维修。因此，每当修理组到农村巡回检修农机时，营党委、连队党支部都教育他们要带着双重任务下去，既为贫下中农检修农机具，又帮助培训维修农机的技术骨干。修理组下去以后，每次修理农机，都尽量带着社队的农机手一起干，利用检查、分解、修理、组装的机会，热情耐心地向他们介绍机件的性能、构造、工作原理、可能出现的故障、修理方法以及操作、保养注意事项。这个营还采取在贫下中农前来送修农机时，把他们请到车间里，参加农机的拆装，培训维修农机的技术力量。贫下中农到车间后，干部战士把自己多年来积累的修理经验毫不保留地传授给他们，让他们自己动手排除故障。这样，一台农机修好时，他们在技术上也得到了很大提高。修理营的同志就是这样努力为加速实现农业机械化多作贡献。
〖-ZW/正文〗
