〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八六九四七部队三连经常对干部战士进行传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬革命英雄主义做好反侵略战争准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六九四七部队三连党支部遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，经常对干部战士进行革命英雄主义的教育，有力地促进了战备训练。
    三连是立过战功的英雄连队。在一次对空作战中，他们和兄弟连队一起，英勇抗击了敌机多批多路多架次的进攻，取得了击落敌机三架、击伤四架的胜利，被誉为“钢铁堡垒”，荣立了集体二等功。在学习无产阶级专政理论中，党支部组织理论骨干重新整理了连队的光荣历史，结合形势任务讲传统，激励干部战士保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，为保卫无产阶级专政刻苦练兵。有一次，指导员范维禄发现新二炮手郭庆国情绪忽然低落下来。经过了解，原来是小郭在一次训练中碰破了手，思想上产生了畏难情绪，觉得二炮手又苦又累，因此训练劲头不高。摸准了小郭的心思，范指导员就耐心地跟他讲连队在一次战斗中的事迹。当时六名二炮手不顾烈日和炮火的熏烤，发扬连续作战的大无畏精神，从早上到下午，饭没吃一口，水没喝一滴，平均每人装填一百一十八发炮弹；二炮手高金良腿中弹片，鲜血直流，没叫一声苦，一直坚持装弹。小郭听了，受到了一次生动的革命英雄主义传统教育。此后，他以革命前辈为榜样，苦练杀敌本领，每次考核成绩都是优秀，受到了连队嘉奖。
    三连党支部从实践中认识到，我军革命英雄主义的光荣传统是毛泽东思想哺育的结果。他们在进行革命英雄主义的教育时，注意用正确路线教育干部战士，帮助大家划清革命英雄主义与锦标主义的界限。今年开训以来，党支部组织了几次训练观摩比赛，推动群众性的练兵热潮。可是，个别班排在观摩中为了“露一手”，每次只让技术好的上，其他炮手得不到锻炼和提高。党支部认为，这是锦标主义在训练中的反映，就组织全连学习革命理论和毛主席关于发扬革命英雄主义的论述，批判林彪大搞锦标主义、破坏军事训练的罪行，使大家认识到：训练观摩比赛是为了交流经验，检查我们训练的情况，而不是为了争锦标，出风头。党支部还给大家介绍了本连荣立集体一等功的炮三班的事迹。在一次战斗中，这个班的老战士在掩体被炸弹掀起的土块埋住，火炮不能射击的情况下，从昏迷中醒来后，立即从土堆里钻出来，到别的班继续参加战斗。这一事例使大家认识到，革命战士不能老想着自己“露一手”，而是应该为保卫祖国而苦练杀敌本领，进一步划清了革命英雄主义和锦标主义的界限，练兵热情更高了。许多同行手结应对子，互帮互学；主要炮测手经常组织经验交流，一起攻克技术难点；干部深入练兵场，主动任教，搞好传帮带。最近，三连在全团组织的炮测手技术考核和轻武器第二练习打靶中，都取得了总评优秀的好成绩。
〖-ZW/正文〗
