〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三大件”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八四八三三部队五连理论小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/革命斗志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导同志来到连里，大家总要老首长讲讲我们部队的好传统。有一回，我们正在议论一些同志购置“三大件”的问题，一位领导同志插进来说：“战争年代我们部队也讲‘三天件’，那就是一支好枪，一支好笔；此外，根据各人工作岗位的不同，骑兵想要一匹好马，指挥员想要一架好望远镜，政治工作人员想要一个好文件包，等等。这‘三大件’的来源是从敌人那里缴获。谁有了这‘三大件’，那真象对自己的眼珠子一样爱护。不过，也很少有人能把这‘三大件’长期留在自己那里，而是传来传去的，谁最需要就传到谁手里。因为大家都知道，要这‘三大件’是为了更好地打仗、工作、学习啊！”这位领导同志的话不多，但是却非常值得回味、深思。
    革命前辈追求“三大件”，不是为了建立自己的家务，而是为了战斗的胜利，为了更有效地工作和学习。那时候，个人的生活用品是很简单的：一床被子，两套军衣，再加毛巾、牙刷之类。被子是冬天装上棉花是棉被，春天掏出棉花成了夹被，夏天在里面撑两根小棍成了蚊帐。一只搪瓷小碗，吃饭、喝水、刷牙全是它。行军打仗，背包往背上一背，干净利索。
    胜利了，环境变了，条件好了，我们的生活也发生了变化。有些变化是正常的，不可避免的；不能要求平时完全和战时一样。有些变化就不正常了，应当引起注意了。其中，就有一个坛坛罐罐越来越多的问题。
    “兵贵神速”，现代化战争更是这样。无论是一个单位还是一个人，坛坛罐罐一多，包袱沉重，行动就拖泥带水，思想就顾前想后。对平时的建设和将来的反侵略战争极为不利。
    坛坛罐罐越来越多，这本身就反映了人的思想状况。一个人如果战备观念很强，革命意志旺盛，成天想的是如何为革命做好工作，搞好学习；兢兢业业，夜以继日，还惟恐做不好工作，就不会有那种闲情逸致去侍弄那些坛坛罐罐了。
    坛坛罐罐越来越多，它又会腐蚀人们的斗志。人们在坛坛罐罐上花的精力多了，用来考虑革命事业的精力就少了。把生活上的事情搞得简单一些，行动起来轻便一些，在这方面也实行“精兵简政”，尽可能减少一些牵累，有利于革命事业，也有利于我们的思想革命化。
    当前，美苏争霸愈演愈烈。他们口头上天天讲“缓和”，行动上天天在加紧扩军备战，总有一天要搞出一个世界大战来的。这就要求我们时刻准备打仗。去掉一些可有可无的坛坛罐罐，省得被那“几大件”绊住了手脚。在学习无产阶级专政理论运动中，想一想革命战争年代的生活，再看看我们今天的思想感情，很有好处，可以使我们洗掉头脑里的污泥，“保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。”
〖-ZW/正文〗
