〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用大道理管小道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论学习/服从大局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席曾经指出：“事情有大道理，有小道理，一切小道理都归大道理管着。”用大道理管小道理，也就是大局决定小局，局部服从整体。这是我们处理个人与组织、局部和全局的关系时应该遵循的原则。
    大道理是从革命的全局出发的，它代表着最大多数人民群众的根本利益，是符合马克思列宁主义、毛泽东思想的真理。小道理是从局部的、眼前的利益出发的。它从一个局部看可能是正确的，但从全局看往往是不正确的。
    局部性的东西是隶属于全局性的东西的。离开了大道理，小道理是讲不通、也行不通的。比如，一个共产党员、革命战士要为实现共产主义奋斗终身，在为实现共产主义而奋斗的过程中不惜牺牲个人的一切，这是革命的大道理。我们的一言一行都应该符合这个大道理。“大河涨水小河满”。没有社会主义革命和建设的胜利，就没有个人的一切；没有整个阶级和全人类的解放，就不会有个人的最后解放。
    “大道理不解决具体问题。”这话不对。对于我们无产阶级革命战士来说，对待任何问题，都得先讲革命的大道理。革命第一，工作第一，其他都是次要的。如果遇事斤斤计较，一点共产主义精神都没有，那还能算是无产阶级革命战士吗？我们个人的具体问题，只能在一切服从革命需要的前提下，由组织上给予可能的合理的解决。不从革命的全局出发，陷在个人主义或本位主义的泥坑里不能自拔，那些具体问题也就解决不了。
    “大道理是对的，但我的情况特殊。”这话也要具体分析。一般说，组织上在按照大道理解决问题的时候，对于那些有“特殊贡献”、“特殊需要”、“特殊困难”的同志，是充分考虑和照顾的。在这种情况下，再提出特殊要求，就不应该了。要说特殊，实际上每个人都有点特殊情况。但是，正如斯大林所说，我们共产党员本身就是用特殊材料做成的，所以能够克服特殊的困难，作出特殊的贡献，而不要求特殊的照顾、特殊的待遇和享受等等。
    由此可见，能否用大道理管小道理，归根结底是两种世界观的斗争。坚持用大道理管小道理的过程，也就是斗私、批修的过程，彻底改造世界观的过程。大道理管小道理，就是要用大道理克服小道理；克服了头脑里的小道理，大道理才能立起来。
    方和明同志说得好：“我们现在是向着共产主义那个大目标，进行一场接力赛跑，……心里有了大目标，就跑得快，跑得起劲。”让我们弄通革命的大道理，心怀共产主义的大目标，在无产阶级专政下继续革命的大道上，越跑越快，越跑越起劲吧！
〖-ZW/正文〗
