〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石景山发电厂京西电站建成发电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利建设/石景山发电厂/京西电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京西郊的山区里，一座新的电站――石景山发电厂京西电站，最近建成并网发电。这座电站安装了一台二十万千瓦的汽轮发电机组，电站的全部设备都是我国自己设计、自己制造的。
    京西电站座落在四面环山的山沟里，交通不便，施工场地狭小，给工程设计、施工、运输等都带来很大困难。但是参加建设的北京电力建设公司、北京第六建筑公司、水电部第二工程局和北京石景山发电厂等单位的广大职工，为了加快电力工业建设，发扬革命加拚命的精神，抢时间，争速度，劈山填沟进行电站建设。施工中缺少运输设备，工人们就自己动手把成百上千吨的施工物资从铁路线搬到施工点；施工场地狭小，他们就采取各工程项目立体交叉作业的方法，分期分批地组织力量突击施工。当工程进入设备安装阶段，工地上又没有大型吊车起吊设备。担任设备安装的北京电力建设公司的工人和技术人员，自己动手，利用能起吊上百吨重的桥式吊车旧钢梁，修修配配，造出了一台能起吊一百多吨重的大型桥式吊车，解决了许多大型设备的起吊问题。
    在建设电站的过程中，各单位的职工打破分工界限和工种界限，紧密团结，互相协作，主动抢困难，让方便。各级领导干部也深入实际，调查研究，参加劳动，及时解决施工中的问题，加快了工程的建设速度。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
