〖ZQ/总期〗6527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一二五九部队一连发扬战争年代练兵的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照实战需要严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备训练/81259部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二五九部队一连在战备训练中，发扬连队在战争年代严格训练，英勇杀敌的优良传统，自觉按实战需要苦练杀敌本领，有效地提高了连队军事技术水平。
    一连是一个有着严格训练优良传统的连队，战争年代屡立战功，曾获得“特等功臣连”、“二级战斗英雄连”和“打得勇猛，守得顽强”等荣誉。今年开训后，党支部组织干部战士回顾了连队在战争年代刻苦练兵的优良传统。在紧张的战斗岁月里，这个连队经常行军、打仗，但他们总是抓紧战斗间隙进行严格的军事训练。抗美援朝战争中，老战士赵文广怀着对敌人的刻骨仇恨，训练十分刻苦。练刺杀时，他一口气突刺六、七十下还不满足，不断给自己提出新的要求，终于达到能够连续突刺一百四、五十下。在这个基础上，他又主动苦练在山坡上、树林里以及其他复杂条件下的刺杀技术。他就是这样练出了勇敢顽强的战斗作风和熟练的刺杀本领。在一次战斗中，连队弹药几乎打光，敌人又从三面包围上来，赵文广端着刺刀大吼一声，冲进刚刚接近阵地的敌群，左一枪，右一枪，一口气刺死了四个美国侵略者，吓得敌人拚命往后退。这次战斗中，全连同志也都象赵文广那样，以过硬的杀敌本领，击退了敌人的猖狂反扑，为人民立下了战功。
    通过回顾连队的优良传统，干部战士深深认识到，严格训练，严格要求，是伟大领袖毛主席的一贯思想，是我军克敌制胜的法宝，只有经过严格的政治和军事训练，部队才会有高度的勇敢精神，顽强的战斗作风，精湛的军事技术，才能攻如猛虎，守如泰山，以一当十，所向无敌。在这个基础上，党支部组织全连开展了“向革命前辈学习，苦练杀敌本领”的活动。老战士在训练中积极发挥骨干作用，热情帮助新战士，新战士更是抓紧时间勇攻难关。许多同志发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，争分夺秒搞好训练，胳膊练肿了，仍然坚持操课。老战士王乃刚，投弹出手就是五、六十米，但他以革命前辈为榜样，不满足已有成绩，继续苦练，使投弹技术不断提高。全连掀起了一个既轰轰烈烈又扎扎实实的练兵热潮。
    这个连党支部还注意教育干部战士以革命前辈为榜样，针对未来反侵略战争的特点，在训练中抓住重点课目，刻苦练兵。过去，连队有些同志对用土器材进行打坦克训练重视不够。党支部引导全连针对苏修作战特点，回顾了连队战斗英雄、老连长黄丑和在抗美援朝战争中用手雷炸毁敌坦克的事迹，使大家更加明确地认识到，勇敢加技术，土办法也能制服敌人的“乌龟壳”。干部战士都自觉地从实战需要出发，把假坦克当真坦克打，把土器材当真武器用，把打坦克作为重点课目反复演练。他们本着对未来反侵略战争负责的精神，积极出主意想办法，改革打坦克训练器材，受到了上级的好评。全连经过刻苦训练，不断提高了打坦克的本领。
〖-ZW/正文〗
