〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葡共（马列）机关报发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修挑起安哥拉内战妄图进行控制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十一月二十日讯 葡萄牙共产党（马列）中央委员会机关报《人民团结报》最近刊登一篇文章，谴责苏联社会帝国主义在安哥拉挑起内战，破坏安哥拉独立。
    文章揭露说，“自称是为解放而斗争的各国人民的天然‘盟友’和声称支持非洲统一组织决议的苏联社会帝国主义玩弄一切阴谋诡计，在得到国际承认和非洲统一组织认为同样都是人民的合法代表的三个组织之间制造分裂，单方面支持其中一个组织”。文章说，“他们这样做的卑鄙目的是要（对安哥拉）进行控制”。文章接着揭露说，苏联已经把大量武器运进这个国家，而且，这些武器都是“在漫长的反对葡萄牙殖民主义斗争中从来没有给过非洲爱国者的先进武器”。
    文章认为，“共产党人、所有真正的反帝人士和反对形形色色殖民主义的人士，应该努力争取实现安哥拉人民及其合法代表――三个解放组织――的根本团结”。“所有企图在这三个组织之间挑起冲突和加深它们之间分歧的阴谋诡计，都将被历史宣判为对安哥拉人民争取独立的正义斗争的可耻背叛。”
〖-ZW/正文〗
