〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中非国家外长会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责对安哥拉的外来干涉和侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞内加尔总统希望安三个解放组织联合起来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉问题反干涉和侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年十一月二十一日讯 利伯维尔消息：中非国家外长会议十一月十九日在加蓬首都利伯维尔闭幕。参加这次会议的喀麦隆、中非共和国、乍得、卢旺达、圣多美和普林西比、加蓬和扎伊尔等国家的外长或代表同意发表一项关于安哥拉问题的最后公报。
    公报说，在安哥拉进行的内战迫使安哥拉人民遭受痛苦和牺牲，“在安哥拉出现的极其严重的局势，直接威胁着整个非洲特别是中部非洲的和平与安全”。
    公报说：“中部非洲有责任继续研究能够减少安哥拉人民的痛苦以及维护这一地区的和平与安全的途径和方法。”
    公报指出：“不论来自何方的对安哥拉事务的各种外来干涉，只能使这个国家的局势复杂化。”
    公报说：“鉴于这种局面，会议强烈谴责对兄弟的安哥拉人民的一切侵略，并要求所有干涉安哥拉内部事务的人今后放弃这种做法，使拥有主权的安哥拉人民能够自己解决自己的问题。”
    公报说，会议“建议在利伯维尔迅速举行中非国家首脑会议，以便更深入地研究安哥拉的局势”。
    据新华社达喀尔一九七五年十一月二十日电 塞内加尔总统桑戈尔十一月二十日就安哥拉问题向报界发表了讲话。
    桑戈尔总统说：“我们的立场是明确的，虽然我们承认安哥拉人民的独立，但是我们拒绝承认（安哥拉）解放组织组成的两个政府，我们主张非洲统一组织只承认民族团结政府。”他在讲话中表示希望安哥拉三个解放组织联合起来。
〖-ZW/正文〗
