〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某炮团党委发扬理论联系实际的学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉改造世界观继续革命不停步〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观改造/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某炮团党委联系思想实际学习理论，破除资产阶级法权思想，自觉改造世界观，提高无产阶级专政下继续革命的觉悟。
    有段时间，炮团党委有的成员，讨论破除资产阶级法权思想问题时，谈别人多、联系自己实际少。针对这种情况，党委组织大家认真学习毛主席规定的理论联系实际的学习方针，使大家明确，作为共产党员和领导干部，应该以共产主义思想批判资产阶级法权思想，认真联系自己的思想实际，努力改造世界观。大家摆资产阶级法权思想在党委内部的表现，分析危害，深挖根源。同时，反复学习了《哥达纲领批判》、《国家与革命》的有关章节，学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》的有关部分。党委成员、巫副团长是个老同志，战争年代曾荣获“学习模范”、“爆破英雄”的称号。有段时间，他考虑个人的问题比过去多了。学习中他找出自己头脑里的资产阶级法权思想，深刻领会毛主席的教导，焕发了革命青春。团党委在农场办了“五・七学习班”，巫副团长坚持到那里同干部战士一起学习，一起劳动，用劳动的汗水冲刷思想上的灰尘。团党委成员联系思想实际学习理论，改造世界观，已初见成效。他们努力做到：保持普通一兵姿态，虚心向群众学习，工作中艰苦奋斗，生活上不搞特殊化。在上级领导机关召开的学习理论经验交流会上，他们介绍了经验，受到大家的好评。
〖-ZW/正文〗
