〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部三连干部战士学理论见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强无产阶级党性搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命理论学习/无产阶级党性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部三连干部战士联系实际学习革命理论，增强了无产阶级党性，提高了搞好革命团结的自觉性，全连出现了团结战斗的新局面。
    在深入学习无产阶级专政理论过程中，三连党支部分析学习形势，看到经过前一段学习，连队内部团结有了增强，但也还存在一些妨碍团结的因素，搞好革命团结的自觉性还需要进一步提高。于是他们组织干部战士，联系实际学习恩格斯指出的“为了进行斗争，我们必须把我们的一切力量拧成一股绳，并使这些力量集中在同一个攻击点上”（《马克思恩格斯选集》第四卷第三九九页），学习毛主席关于增强革命团结的一系列教导，从理论上提高对团结的重要性的认识。他们每周还安排几个晚上阅读报纸上发表的长征回忆录，使大家清楚地看到：红军老前辈正是在毛主席革命路线指引下团结战斗，才粉碎了张国焘的分裂主义，打破了敌人的围追堵截，克服了雪山草地等重重障碍，取得了长征二万五千里的辉煌胜利。大家还从许多生动感人的事例中认识到，团结是无产阶级党性的一种具体体现，搞好革命团结是无产阶级革命事业的需要；团结才有力量，团结才能胜利；只有增强无产阶级党性，胸怀革命全局，才能自觉搞好团结。大家以毛主席关于“要团结，不要分裂”的教导为武器，深入批判林彪反党集团搞分裂、破坏革命团结的罪行，进一步提高了搞好革命团结的自觉性。一次，两个干部发生意见分歧，他俩从无产阶级党性出发，恳切谈心，消除了隔阂，统一了思想，增强了团结。七班和炊事班发生了矛盾，他们重温毛主席关于搞好革命团结的教导，各自作了自我批评，以后这两个班在学习上互相关心，工作上互相支持，受到全连同志的好评。最近，三连接受了一项营建任务，由于大家团结协作，互相支援，任务很快提前完成了。
〖-ZW/正文〗
