〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老沙皇都是海洋霸权主义者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景葆斌柏黎石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新沙皇是怎样继承老沙皇侵略扩张衣钵的？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/海洋殖民主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个世纪以来，辽阔的海洋一直是殖民主义、帝国主义和霸权主义激烈争夺的场所。苏修社会帝国主义为了争霸世界，疯狂地向海洋侵略扩张，把争夺海洋霸权，作为它全球战略的一个重要组成部分。新沙皇这种海洋霸权主义的野心和罪恶行径，是从它的祖师爷老沙皇那里继承来的。
    不同的王朝不变的主旨
    历代沙皇认为，要称霸世界，必须争霸海洋；要称霸海洋，必须拥有强大的海军。十八世纪初，沙皇彼得一世就叫嚷：“只有陆军的君主是只有一只手的人，而同时也有海军才能成为两手俱全的人。”为了实现这种野心，彼得疯狂地推行海上实力政策。他横征暴敛，搜括钱财，不惜工本地扩充海军，甚至下令把教堂的钟拿来铸成大炮。十八世纪初，彼得建立了俄国第一支由四十八艘战舰组成的海军――波罗的海舰队。十八世纪末，沙皇叶卡德琳娜二世建立了俄国第二支舰队――黑海舰队。后来的几代沙皇，都奉行彼得的政策，拚命向海洋扩张。
    秉承老沙皇遗志的苏修新沙皇，大肆吹捧老沙皇海上侵略扩张的“伟大功绩”和“光荣的战斗传统”，并要苏联海军“精心保持”和“用战斗劳动来加以丰富”。他们公开赞扬彼得一世建立“强大的海军”，是“俄罗斯国家合乎逻辑的继续”，恬不知耻地宣扬沙俄海军在“瓜分世界和重新瓜分世界的斗争中”所起的“特别重大的作用”。一些苏修海军头目则操着老沙皇的腔调叫喊，谁有了“强大”的海军，谁就可以“长期占据强国的地位”，把“霸权扩展到新的地区”。他们并且狂妄地叫嚣：苏联的舰队要“航行在世界大洋的所有地区”，和它们“安全利益需要的一切地方”等等。
    他们在行动上也奉行海上实力政策，把海军战略从过去的“近海防御”改变为“远洋进攻’。为了实现向全球扩张的海洋战略，苏修大肆扩充海军实力，大力发展核潜艇，建造航空母舰等远洋进攻舰只，并组织海军陆战队。据报道，近十年来，苏修海军舰只的总吨位增加了一倍，舰只的总数和造船速度都超过了美国。近四年来，苏修的战略核潜艇增加了百分之五十，潜艇发射的弹道导弹增加了百分之四十多。目前，苏修除了黑海舰队、波罗的海舰队、北方舰队、太平洋舰队四个常设舰队外，还在印度洋和地中海分别成立了常驻的分舰队和特遣舰队。请看，一个是罗曼诺夫王朝的老沙皇，一个是披着社会主义外衣的新沙皇，它们的调门和野心却完全相同。
    老沙皇的迷梦新沙皇的行动
    俄国是一个缺乏直接通向大洋口岸的内陆国家，它的海军基地多在内海，而且出海口和主要海道大都由别国控制。因此，老沙皇把争夺出海口和重要的海道作为争霸海洋的重要一环。老沙皇彼得一世曾制定了一个争夺水域的侵略扩张计划：北上夺取波罗的海，打通由波罗的海通往大西洋的海路；南下夺取黑海，打通由黑海通往地中海的海路；东面打通由日本海通往太平洋的海路。为了实现这个梦想，彼得数次南下远征亚速海、黑海和里海地区。此后，又不惜一切代价发动大规模的“北方战争”，夺取了波罗的海出海口。十八世纪末，俄国女皇叶卡德琳娜二世踏着彼得一世用血和火所开辟的海洋扩张道路，发动了对土耳其的战争，夺取了黑海北岸大片土地，获得了通往博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡的权利。同时，她还一直梦想在地中海“拿到一个港口”。
    继承了老沙皇衣钵的苏修新沙皇，把老沙皇的侵略计划当作它对外扩张的指路星辰，而且比老沙皇的胃口还要大。他们在地中海要拿到的不止是“一个港口”。从五十年代中期开始，苏修打着“支持阿拉伯民族解放运动”的旗号，以“军援”、“经援”为诱饵，首先打进地中海南岸。六十年代以后，苏修大肆向地中海扩张，并成立“黑海舰队地中海分舰队”。一九六七年中东战争以后，又成立“特遣舰队”，开始常驻地中海。近几年来，苏修在地中海的舰只有时甚至高达九十多艘，通常则保持五十艘左右。苏修还通过种种手段，在地中海沿岸国家建立军事基地，攫取重要港口的使用权。在东地中海，它力图控制黑海通往地中海的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡；在西地中海，同美帝争夺直布罗陀海峡，力图打通由黑海、地中海通往大西洋的出海口。同时还积极插手苏伊士运河，力图打通由黑海、地中海通往印度洋的出海口。由于苏修的侵略扩张和与美帝的激烈争夺，地中海不断掀起惊涛恶浪，搅得沿岸国家很不安宁。
    历代沙皇对印度洋和“南方海洋上的不冻港”一直垂涎三尺。苏修社会帝国主义步老沙皇的后尘，于一九六五年把军舰开进印度洋，一九六九年便向印度洋派出了“常驻舰队”。从此，苏修军舰就成群结队地出没在印度洋上。目前，苏修在印度洋的舰只增加到三、四十艘。同时还在印度洋地区建立了许多海军基地，攫取了十几个港口使用权，还把魔爪伸向孟加拉湾和波斯湾，正一步步实现老沙皇几个世纪以来的梦想。
    在太平洋，苏修派出太平洋舰队，进驻日本海的出海口对马海峡。在大西洋和北海方面，苏修也没有忘掉老沙皇的传统，把控制北欧海域，夺取波罗的海出海口，打开通往西欧的“窗户”，作为它争霸欧洲和世界的跳板。现在，苏修在北欧海域设立了许多军事基地，在欧洲北翼部署重兵。据报道，这里经常集结着苏联百分之四十五的主要水面舰只和百分之六十以上的潜艇。苏修把它的海军前沿“防御地带”设到格陵兰―冰岛―法罗群岛之间，并正向大西洋纵深伸延。实际上，巴伦支海和挪威海已经成了苏联的“内海”，波罗的海已经成为一个“公认的俄国湖”。
    当年，老沙皇为了争夺海洋霸权，发动了一系列的“海上远征”，而今天苏修新沙皇的“海上远征”遍及世界各个水域，一九七○年四、五月间和今年四月，苏修搞了两次全球海军大演习，每次都出动二百余艘舰艇。苏修庞大的渔船队，任意闯进别国的领海，掠夺别国的海洋资源。它的披着各种伪装的间谍船，鬼鬼祟祟，到处搜集各种情报，从事各种破坏和间谍活动。凡此种种，都是老沙皇望尘莫及的。
    新沙皇必然和老沙皇同样下场
    马克思曾经指出：“对于一种地域性的蚕食体制来说，陆地是足够的；对于一种世界性的侵略体制来说，水域就成为不可缺少的了。”苏修争霸海洋，就是为了实现它建立一个横跨欧、亚、非、拉的殖民大帝国的狂妄野心。苏修的如意算盘是：在东半球能够派出以海参崴为基地的太平洋舰队，穿过日本海，经西太平洋，通过马六甲海峡，进入印度洋。在西半球派出黑海舰队，穿过地中海，经红海，进印度洋。同时，波罗的海舰队出北海进入大西洋与黑海舰队相呼应，钳击西欧。从而在黑海、地中海、印度洋、太平洋到日本海这个广阔海域上，建立一条联接欧、亚、非三大洲的弧形海上通道，以此同美帝国主义进行海洋争霸，破坏和镇压第三世界人民的革命斗争，并企图对我国形成海上包围圈。这些反革命的战略目标，充分暴露了新沙皇凶恶的侵略本性。当年老沙皇争夺海洋，称霸世界，结果被人民扫进了历史的垃圾堆。今天，新沙皇推行的海洋霸权主义，正在激起越来越多的国家和人民的抵制和反对。一个以第三世界为主力军和包括第二世界人民在内的捍卫海洋权利，反对超级大国海洋霸权主义的斗争，形成了一股强大的革命洪流。在这股革命洪流的冲击下，新沙皇必然和老沙皇一样，逃脱不了灭亡的命运。 （景葆斌、柏黎石）
〖-ZW/正文〗
