〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高山林海保卫祖国边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苦不苦/想想长征两万五累不累/想想红军老前辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大兴安岭林海深处有一座边防哨所。这里地处寒带，隆冬季节，温度低达零下四十多度。刚上山时，战士们住进四面透风的木板房。屋顶上挂着一层白霜，屋地上结着一层坚冰。大家很有风趣地给这座房子起了个名字叫“水晶宫”。面对这种艰苦的自然环境，党小组组织大家反复学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，回顾红军长征的事迹，深刻认识保卫祖国的光荣任务。同志们坚定地说：“苦不苦，想想长征两万五，累不累，想想红军老前辈！为了保卫祖国，我们要把光荣传统记心间，牢牢扎根高山巅。”
    在安家建哨的战斗中，战士们勇敢地向大自然开仗。第一批到哨所的战士王保权，入伍前是知识青年，他和老同志一样，哪里艰苦哪里干，哪里活累哪里冲。手脚冻肿了，虎口震裂了，他全然不顾，抡锤打钎，坚持战斗。艰苦的劳动改变了高山哨所的面貌。在不太长的时间里，四面透风的木板房变成了坚实的砖瓦房，高低起伏的山顶上平出了操场，沉睡的荒山第一次长出了嫩绿的青菜。第一个秋天共收土豆、萝卜、白菜四百多斤。红军老前辈艰苦奋斗的传统在高山哨所扎下了根。
    战士们深深懂得，哨所是祖国的眼睛，哨所虽小，却和巩固无产阶级专政的大目标紧紧相连。他们学习毛主席关于无产阶级专政的理论，从根本上增强了战备观念。无论山区的天气有什么变化，常备不懈的思想永不变。一天夜晚，凛冽的寒风卷着鹅毛大雪纷纷扬扬，下个不停，哨所的玻璃窗上结了一层厚厚的霜花，对外观察受到影响。为了不漏掉敌情，正在执勤的共产党员魏振奇冒着风雪走出哨所，伏在堑壕里仔细观察和辨听。突然，他发现前方的山脚下光亮一闪，立即又消失了。他马上判定了方位和距离，向上级作了报告。上级派出侦察小分队向光亮出现的方向扑去。夜，黑得伸手不见五指，“白毛风”刮得人睁不开眼。穿密林、越雪谷，大家经过三个多小时的搜索，终于查明了情况，胜利地完成了任务，受到上级的表扬。战士们就是这样，牢记巩固无产阶级专政的重任，发扬红军艰苦奋斗的传统，送别了一个个不眠的夜晚，迎来了一个个战斗的黎明，高度警惕地守卫着祖国的东北大门。 （启红）
〖-ZW/正文〗
