〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守荒僻沙漠乐为革命吃苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苦不苦/想想长征两万五累不累/想想红军老前辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部骑兵连常年在沙窝窝里执行训练、施工、生产任务。连队党支部经常教育干部战士发扬老红军艰苦奋斗的优良传统，兢兢业业，努力工作，把连队建设好。
    “向红军老战士学习，为革命乐于吃苦”，成为骑兵连干部的自觉行动。今年六月，战士刘五林提为干部，他向红军老前辈学习，为革命乐于吃苦，还是象当战士那样艰苦朴素，各项工作带头苦干，受到同志们的好评。骑兵连的战士学习红军长征的革命精神，克服怕苦怕累思想，以革命精神从事工作。战士刘佩成过去想当技术兵，干个轻松活。通过学理论，忆传统，他认识到：干革命不能图轻松，要象红军老前辈那样勇挑重担。以后他安心服役，主动找艰苦的工作去做。战士陈兆观从山东鲁南来到荒僻的沙漠地区，一度产生了怕苦怕累思想。在传统教育中，他说：“苦不苦，想想长征二万五，累不累，想想红军老前辈。”从这以后，他积极参加军事训练。一次野外骑乘，从马上摔下来，嘴碰破了，话不好说，饭吃不进，他一声不吭，坚持苦练，各项课目都取得了好成绩。
    如今，骑兵连艰苦奋斗蔚然成风。连队健全了“三组”（修旧利废组、理发组、补衣补鞋组）、“四匠”（小铁匠、小木匠、小石匠、小泥匠），做到了“鞋袜破了自己补，理发补衣不出门，工具坏了自己修”。从今年一月到现在，修马笼头一百五十二副，修理农具三百七十五件，扎扫把一百一十二把，制训练器材二百五十三件，筛煤渣五千斤，节约了一大笔开支。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
