〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜代表团在联合国总部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎联大通过四十三国关于朝鲜问题提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/朝鲜问题提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年十一月十九日电 朝鲜民主主义人民共和国代表团十一月十九日在联合国总部发表声明，表示热烈支持和欢迎十一月十八日联大全体会议通过的关于《在朝鲜把停战转变为持久和平、为促进朝鲜自主和平统一创造有利条件》的决议。
    声明指出，联大通过的阿尔及利亚等四十三国提出的这项决议草案，“正确地反映了朝鲜人民和世界爱好和平人民的一致愿望”，“阐明了实际解决朝鲜统一问题的根本措施和途径”，朝鲜人民对此表示高兴。
    声明强调，美国必须按照决议的要求，首先解散“联合国军司令部”，并毫不拖延地撤出它占领南朝鲜的军队。声明还强调指出，朝鲜民主主义人民共和国政府已宣布，它准备在所有外国军队撤出南朝鲜的条件下，在任何时候同美国缔结一项和平协定。声明说：“美国是否同意缔结和平协定是检验它是否真正想在朝鲜实现持久和平的试金石。全世界都将密切注视美国对这些问题所采取的态度。”
    声明严正指出，在四十三国提案已被通过的情况下，美国及其追随者提出的提案是无效的。
    声明警告说：“如果美国继续坚持侵略和战争政策，拒绝放弃占领南朝鲜的政策，逆时代潮流而动，它将进一步被世界人民所抛弃，并逃脱不了更严重的历史惩罚”。
    声明最后说，在世界各国人民的积极支持和鼓励下，全体朝鲜人民“迟早将迫使美帝侵略军撤出南朝鲜，并且必将完成祖国统一的历史使命”。
〖-ZW/正文〗
