〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服惊涛骇浪铺设海底电线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苦不苦/想想长征两万五累不累/想想红军老前辈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设/铺设海底电线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奔驰在波山浪谷，辗转到暗礁丛中，千里海防铺银线，艰苦奋战乐无穷。”这是海军东海舰队某部水线连战士们写的一首诗。
    铺设和检修海底电缆线，是一项十分艰苦的任务。水线连经常三、五人一组，十几人一队，分布在五、六个海区工作。在这种情况下，连队党支部铺水线不忘抓路线，深入持久地开展学理论、讲传统活动，回顾红军长征的英雄事迹，激励指战员为巩固无产阶级专政而艰苦奋战在千里海防线上。
    一个隆冬的日子，水线连披星戴月战斗在风口浪尖，把水线铺到某岛附近。准备登陆时，遇到一片海滩。滩上唯一可以通向岸边的河沟被潮水淹没，登陆艇无法前进。怎么办？大家想起了红军长征途中巧渡金沙江、飞夺泸定桥、抢过大渡河的情景，浑身增添了力量。同志们在连长冯昭立的带动下，纷纷脱下棉衣，跳进水里，每人扛着一捆青竹竿，一步一步地为登陆艇探航道、插标记。当登陆艇驶到海边不能继续前进的时候，他们又把粗重的水线从艇上卸下来，一人扛着一圈，涉水前进。经过三个多小时的艰苦奋战，终于把水线送上了对岸接线点。
    东海浪花开不败，水线战士战胜狂风恶浪的事迹说不完。一天，他们刚从某海区执行铺线任务回到码头，上级又指示他们到另一个海区抢修战备水线。第二天一早水线工作艇按时出航，劈波斩浪向前疾驰。快到险要海区时，工作艇象一叶轻舟颠簸摇晃，给下锚捞线、寻找故障点带来了很大困难。不少同志晕船呕吐。共产党员、班长张家欣比以往晕得更厉害，同志们几次上前替换他休息，他说：“当年红军老前辈为了建立工农政权，生命不息，冲锋不止。今天，我们为巩固无产阶级专政布水线，就要象红军战士那样豁出一切！别说晕船呕吐，就是掉几斤肉也心甘情愿！”他双手紧握刹车把，眼睛注视着徐徐滑动的捞锚钢缆，坚持操作。
    正当大家准备起锚根线寻故障时，突然刮起六级大风，捞锚钢缆被绷断了，快要捞上的水线又沉到海里去了。水线战士以红军长征路上四渡赤水河的勇猛顽强精神来激励自己，顶风冒雨，重新打捞，在巨浪翻滚的“龙虎滩”上持续搏斗了二十四个小时，终于在凌晨两点多钟把水线捞了上来，寻找到了故障点，接着修复了水线，提前一个星期完成了这次抢修水线的艰巨任务。
    辽阔海疆铺银线，心红胆壮志更坚。他们常年累月艰苦战斗在怒涛汹涌的东海前哨，铺设了一条又一条海底电缆，谱写了一曲又一曲艰苦奋斗的颂歌。为了表彰他们的事迹，部队领导机关经常通报表扬他们，今年，上级党委又给他们记了集体二等功。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
