〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过关于塞浦路斯问题的决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表发言，衷心希望希土两族及有关方面排除超级大国的插手、干预和破坏，以大局为重，在平等基础上和平协商，使塞浦路斯问题早日合理解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/塞浦路斯问题/决议草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年十一月二十日电 联合国大会十一月二十日通过一项阿尔及利亚等六国提出的关于塞浦路斯问题的决议草案。
    决议要求“一切国家尊重塞浦路斯共和国的主权、独立、领土完整和不结盟，并且不采取任何反对这个国家的行动和对它进行干涉”。
    决议重申为有效地全部实现去年联大通过的决议而继续努力的迫切必要性。
    决议呼吁塞浦路斯“立即以有意义的和建设性的方式恢复（希、土）两族代表之间的谈判”。
    决议还要求“毫不拖延地从塞浦路斯共和国撤出一切外国军队以及外国军事设施和人员，并停止一切对塞浦路斯事务的外来干涉”。
    中国代表赖亚力在表决前对投票作了解释性发言。他说，中国代表团已在十一月十四日大会的发言中全面阐述了中国政府对塞浦路斯问题的立场。我们衷心希望塞浦路斯希、土两族及有关方面不断排除超级大国的插手、干预和破坏，以大局为重，在平等的基础上，通过和平途径，互谅互让，耐心协商，争取使塞浦路斯问题早日得到合理解决。本着上述立场，中国代表团决定对阿尔及利亚等六国提出的决议草案投赞成票。
    他还说，关于联合国维持和平部队问题，中国代表团历来在原则上有自己的立场，这是众所周知的。因此，对上述决议草案涉及联合国部队的部分，我们是有保留的。
〖-ZW/正文〗
