〖ZQ/总期〗6525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队炮兵某师政治部机关党支部发挥战斗堡垒作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真坚持党管干部的原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部管理/党管干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某师政治部机关党支部切实加强对干部党员的管理，认真组织干部党员学习马列著作和毛主席著作，不断用党的正确路线和政策教育干部，帮助干部增强党的观念，促进了机关的革命化建设。
    炮兵某师政治部党支部的党员中，包括一些师的领导干部和政治部领导同志。党支部和党小组长遵照毛主席关于共产党员“无论何时何地，坚持正确的原则”的教导，做到对党员包括担负领导职务的党员敢于管理。他们站在党的立场，出以公心，坚持党管干部的原则，首先表现在教育帮助干部模范地执行党的方针、政策。一次，在动员知识青年上山下乡时，一位在政治部过组织生活的师的领导同志对待儿子下乡态度不够明朗，行动迟缓，党小组长徐亮就找他谈心，及时进行帮助，并提出要求，对这位领导同志触动很大。谈话后，他积极做好家属的思想工作，愉快地把孩子送到农村插队落户，受到群众的赞扬。党支部还发动干部写了几十封信向亲友宣传知识青年上山下乡的伟大意义，其中有九名干部动员自己在城市的弟弟妹妹愉快地下到农村。近几年来，政治部提拔了三名青年干部，党支部抓紧对全体党员进行教育，支持老中青三结合这一新生事物。新老干部互相帮助，进一步增强了团结。
    政治部党支部注意严格党的组织生活，广大干部党员也能摆正个人与组织的关系，自觉服管。特别是担任领导职务的党员，都以普通党员身份出现，把自己置于组织和党员群众的管理之下。在政治部过组织生活的三名师的领导同志，都能经常参加小组会，定期向党小组汇报思想和学习情况。有的党小组长是一般干部，有时不大好意思听取他们的汇报，他们就说：“在行政上我们担任领导职务，在党内都是一名普通党员，应该接受党组织的管理和帮助，你们应该大胆管理。”郭副政委外出学习，回部队后立即向党小组汇报自己的学习情况。政治部廉主任探家半个月，还写信向党小组汇报思想和学习情况。郑副政委下部队蹲点较少，党小组提出后，他虚心接受，并立即带领工作组下连蹲点三个多月，和干部战士实行“五同”，总结推广了这个连队的经验，受到了领导和连队的好评。政治部的党支部委员和党小组的组长们讲到这些事情，都很感动，说：“领导同志这样自觉服从管理，他们的模范行动，对大家也是实际的教育。”
    炮兵某师政治部党支部做好党管干部的工作，主要体会有三点：一是建立一个强有力的支委会。去年以来，政治部在选举党支部领导成员时，十分重视选举党性纯、作风好、能团结人，并在群众中有威信的同志。党支部委员有的是学习标兵和积极工作的标兵，他们战斗队思想牢固，具有高度的革命热忱，遇事能坚持党的原则；学习刻苦，团结同志，在各方面能起模范带头作用。所以，党支部在群众中的威信比较高，比较好地发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    二是把党管干部的重点放在管好干部的理论学习和思想建设上，用马列主义、毛泽东思想武装机关干部的头脑，增强党的观念，提高他们的路线觉悟和政策水平。对于干部党员的看书学习，党支部做到了有计划、有要求、有检查、有总结。去年，党支部组织干部读完了《国家与革命》等三本马列著作和毛主席的十一篇军事著作。今年又认真学习了毛主席关于理论问题的重要指示和革命导师关于无产阶级专政的论述，有效地提高了干部党员的理论水平和工作能力。党支部在思想建设方面，着重抓好党员的模范作用，去年以来，五次进行共产党员模范作用和灭资兴无的教育，进一步增强了大家的党的观念。
    三是严格组织生活，重视发挥党小组的作用。政治部党支部坚持定期召开支部大会、党小组会，抓好党员的思想汇报；定期检查每个党员执行党的路线、政策和自身学习、工作情况。不论党员的党龄长短，职务高低，都能严格要求，大胆管理。对外出人员，党小组有交代，有要求；外出中间，通过书信、电话等方法督促检查；外出回来后听取汇报，坚持管理不断线。各党小组都坚持做到：支部有号召，小组有行动；支部有计划，小组抓落实。从而使干部党员不断增强了党的观念，焕发了革命精神，在完成各项任务中较好地发挥了先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
