〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不落的星光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅珍〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房中好静呀！寂静得就象茫茫雪原。他吃力地睁开眼睛环顾四周：白色的被褥，白色的墙壁，白色的窗帘，在他眼前映现出一片模模糊糊的白色光环，缓缓流动着。他宛如置身于家乡矿区的小镇，空中隐隐传来一声悠长的呼唤：
    “刘晓军――”一个护士甜甜的声音。
    刘晓军醒过来了。头好沉好沉，身体好重好重，疼痛象一张无形的网把他捆绑得牢牢的，一点也动弹不得。
    “别动！”又是那个甜甜的声音。接着一双温柔而又纤细的手轻轻地按住了他的肩膀。
    “护士大姐，告诉我，这是怎么一回事？”晓军苍白的脸抽搐着。护士抬眼查看了一下输液瓶，瓶中的血浆顺着马氏滴管不紧不慢地滴哒着。一滴、二滴……护士心中想着，该怎么对他说。他才23岁，能经受住这个打击吗？
    “6月6日凌晨2点，你被战友们送到手术室。骨科医生们连夜起来与死神争夺你的生命。无影灯下，开始了紧急抢救。手术一直进行了5个小时……”
    “那么，我的腿呢？！”晓军不知哪里来的一股力量，猛地一欠身摸到了一只空空的裤筒。右腿没有了，从右股的上端就截断了。晴天霹雳，他的身子象失重的球，重重地倒在床上。
    “晓军，你坚强些！”护士的话语调不高，但声音铿锵有力。
    晓军终于坐起来了。护士给他递来了一张纸和一支笔，他的头依在床栏杆上，垫着一本杂志，开始给母亲写信。想念的妈妈：
    我这是伏在方向盘上给您写信的，字迹潦草，请原谅。
    我们部队正在为北京市民运送粮食，我一切都好，请不要挂念。
    我整日运输无固定的地址。在北京军区总医院创伤骨科，我认识了一位大姐，待我很好。以后来信可写她的地址，让她转交。
    工作太忙，就不给凤金写信了。妈妈，请放心。儿 晓军敬上
    1989年6月21日
    说是不给凤金写信，可姑娘的形象，总在眼前晃动。
    那是1986年春天。晓军入伍后第一次探亲回家。他在吉林省朝阳镇下了火车后，来到汽车站换乘公共汽车。他手中卷着一本杂志，漫不经心地环望四周，家乡的变化真大呀，电视天线竖起来了，摩托车开过来了，公路也变成柏油马路。猛然间，他看见车站旁有一位亭亭玉立的少女，那身影，那神态，好亲切好熟悉。这不是同学十年的韩凤金吗？一晃几年不见了，她那黑亮的眸子流光溢彩，那俏丽的脸庞光彩动人。人的思维奇妙极了，一个偶然的场面竟能唤起记忆深谷中积沉已久的往事。从小学开始，他们就在一个学校读书，初中、高中都在一起。那时不曾多说话，在晓军的印象中，她是学习委员，成绩总是名列榜首，每次表扬都有她的名字。她还有广泛的爱好，唱歌、长跑都是她的拿手项目。高中毕业后她又考入家乡的煤矿技术学校，毕业后留校当了子弟小学的教师。如今，姑娘风华正茂，象出水芙蓉，身上散发着少女特有的青春气息，黑里透红的脸膛上飘溢着诱人的笑容。两人的目光碰撞在一起，迸溅出灼灼火星。这凝眸的睇视载着初恋的颤抖飘入各自的心底隐藏起来。从此，辽宁至吉林之间，开始了不知疲倦的鸿雁传书……
    今年春节，晓军是与母亲、凤金一起度过的。
    年三十晚上，全家人团聚包饺子、讲笑话、放鞭炮。欢声笑语回荡在这个贫瘠而火热的小院上空。凤金痴痴地望着晓军，她觉得自己很幸运，在生命的银河中采摘到一颗晶莹而明亮的星星。在欢乐的年夜，她压抑不住感情，唱了一首抒情歌曲《大约在冬季》：
    轻轻地我将离开你
    请将眼角的泪拭去
    漫漫长夜里，未来日子里
    亲爱的别为我哭泣
    “晓军，吃药了。”护士推车进来，把一只白色的药杯放在他面前。残酷的现实击碎了他那玫瑰色的回忆。他拿出日记本，一行行秀丽端庄的宋体字从他的钢笔尖下滑落出来：
    她应该有一个美满幸福的家庭。我不能再拖累她了。她应该重新有一个选择，那时候我将为她做证：凤金是一个心地善良的好姑娘。如果是那样，我不后悔，我在痛苦的同时也会感到欢乐。
    我爱凤金，从此我将把这爱深深地埋在心底，真的！
    日记写完了，刘晓军心里踏实多了，他倒一杯凉开水，把药片放在嘴里，一口吞下。
    夏夜的星空下，一个姑娘踮起脚尖，眨着眼睛，认真地数着挂在天幕上明明灭灭的银灯。在疏疏密密的星群中，她发现了那颗最大最亮的星。
    韩凤金出身在一个老矿工的家庭，和刘晓军同年，今年都是23岁。她是一位很被人羡慕的姑娘，共青团员，有当地认为很高的学历，而且性格善良、憨厚。自从春节晓军探亲归队以后，凤金就把晓军的家当成了自己的家，什么事情都挂在心上。每天放学，她总要带些西红柿、豆角等青菜，看看刘大妈，帮助大妈收拾家务，挑一担自来水放在缸里。刘大妈乐得合不上嘴，逢人就夸凤金是个好闺女。
    自从刘晓军到北京执行戒严任务，她就特别注意看电视、听广播，尤其是戒严部队的消息。6月4日中午中央电视台播出了戒严部队在天安门广场清场的消息和装甲车、汽车被烧毁的情况，她开始担心，晓军是个司机，他的车被烧了吗？他现在怎么样了呢？这一夜，她失眠了，从万籁俱寂的深夜到朝霞烂漫的清晨，她最大的愿望是接到晓军的信。期待中的时间，缓慢而停滞，盼望与失望中的等待，焦虑不安。
    6月29日，晓军的战友带来一个消息。晓军受了伤，但不重，住在北京军区总医院。刘大妈再也坐不住了，她要上北京看儿子。凤金也坐不住了，她更想上北京看晓军。但是还有3天六年级毕业班就要考试了，目前正是最较劲的时候，在这关键的时候，她不能扔下孩子们不管。
    刘大妈上北京后，凤金晚上搬到晓军家住，替大妈看家。晓军家没有电视，凤金一吃完饭就开始拆洗被褥。晓军的战友陈道富来了。小陈和晓军原先在一个部队，是去年退伍回乡的。
    “昨晚看电视了吗？”小陈试探着问。
    “没有。昨晚我住在这里，没能看上电视。”凤金答。
    “电视中演晓军了，受伤后截肢了。”小陈平缓地说。
    “什么？不可能！”凤金象触电一样跳起来。
    “这是真的，我亲眼看见的。今天特意来告诉你。”
    剩下凤金一个人时，她愣愣地坐在洗衣盆前。过了好久，又继续洗被单，她使劲地洗，仿佛要洗掉心中的痛苦。这夜，她的枕头湿透了。
    “妈，我不打算和韩凤金保持朋友关系了。”刘晓军把早已做出的决定说了出来。
    “可是，怎么对她说呢？”母亲的心象被刀剜了一下，她动身之前，凤金还千嘱咐万叮咛让她打电报呢。
    “将来有什么困难，妈妈侍候你。咱们是不能拖累凤金。凤金真是个好孩子……。这样吧，告诉她，你又找到一个女朋友……”刘大妈说话有些语无伦次。
    “不行，不行，我不愿意欺骗凤金。”刘晓军一个劲地摇头。
    “那么，就如实地告诉她。”母亲也不知道怎么办才好。
    晓军想写信，又怕写信。几张信纸在他手中铺平、柔皱，又铺平、只柔皱……似乎这封信是一道难解的数学题。
    正在这时，韩凤金推开病房的门，惊喜地喊道：“晓军！”
    刘晓军一惊。他盼望着凤金来，又害怕凤金来。他的目光碰到她的目光，稍触即离：“你……怎么也不告我一声就来了？我……没准备。”
    “又不是作报告，准备个啥？”凤金莞尔一笑，打破了窘态。
    “我负了伤，你知道吗？现在少了一条……”
    没等晓军把“腿”字说出来。凤金就抢着说：“我知道你的伤情后才来照顾你的。”
    晓军抬起头，望着凤金的眼睛。四目相对，凝眸睇视，彼此的心灵在翻腾，在诉说。
    “晓军的对象来了！”这个消息象春风一样吹遍医院的各个角落。医院领导破例为刘大妈和韩凤金提供了免费食宿的条件，创伤骨科慷慨地给了她们陪护病人的优待条件。
    凤金把一颗爱心捧到病床前。她对晓军母亲说：“大妈，这几天您累了，好好歇歇，晓军的事我来做。”单调枯燥的病房生活在爱情之水浇灌下变得富有生气。
    开饭了，凤金打来热乎乎的包子。天气闷热，动一下浑身是汗。晓军有些心烦，吃得很少。凤金拿起一个包子，硬塞到晓军嘴里。
    晓军拿起一副拐杖，架在腋下，晃晃悠悠地走出房门。凤金紧紧地跟在后边，一会儿绕到左面，一会儿绕到右面，象一位虔诚的母亲照看着初学迈步的孩子，生怕有什么闪失。
    “有坑，注意！”
    “有水，小心！”
    凉亭到了，他和她都大口大口地喘气，擦着头上的汗。这是晓军第一次架拐走这么远的路。
    美好的心情，比良药更能解除疲惫和痛楚。
    “将来我做什么工作呢？”晓军歪着头，象是问凤金，又象是问自己，“汽车是不能开了，苦练了五年的技术付之东流了。”
    “做点适合你身体的技术活吧。”
    “对，我就学习电器维修。”
    “那我就陪你一道学。”
    那天中午，凤金上街去买来了《收音机的原理与修理》、《黑白电视机的维修》、《幽默大师》……好多好多的书呀。晓军贪婪地翻阅着。
    “这是象棋、录音磁带，还有几件衣服……”凤金把提包倒了个底朝天，把东西全摆在床上，象个体户要开店。
    晓军摇着轮椅，悄悄地来到招待所门口。不一会儿，凤金出来了，她隐约看见树叶半掩的轮椅，疾步拐弯跑过去。唉，轮椅怎么不见了？她焦急地在原地打转。旁边有一位居委会值班的老大妈，凤金忙问：
    “大妈，你看见他了吗？刚才还在这。”
    “他――是谁呀？”大妈问：
    “爱人。”凤金脱口而出。说完又有点不好意思，她还是第一次用这个词来称呼一个男性呢。
    “哈哈……”一个男中音开心地笑着从树后边传来，象浸了蜜一样甜。
    凤金顿时羞红了脸，跑过去狠狠地捶着晓军的肩膀，撅着嘴说：“真坏，真坏。”
    凤金抬起头，清澈明亮的眸子里闪烁出喜悦的光芒：“我们结婚，我父母很支持，煤矿和学校领导很支持，我的朋友们也很支持。你好了，我们就一起回家！”
    刘晓军紧紧握住凤金的手，轻声说：“凤金！”
    “晓军！”
    两只手紧紧地握在一起，两颗心紧紧地贴在一起。
    “唱支歌吧？”晓军说。
    “嗯。”凤金答应。
    两个人相互偎依着，唱着自己填词的《大约在冬季》：
    亲爱的，我真心爱你
    爱你纯洁的心地
    慢慢长夜里，未来日子里
    让我们共同迎风雨
    你是我的亲密朋友
    我是你的忠诚伴侣
    不求荣华富贵，不图舒适安逸
    携手寻求人生的甜蜜……
    韩凤金和刘晓军在一起 李增洲摄
〖-ZW/正文〗
