〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住良机锻炼队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军青运会代表团团长朱力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届青运会即将在沈阳拉开总决赛战幕。日前，应记者的要求，解放军代表团团长、总政文化部副部长朱力，介绍了参加全国第二届青运会的我军代表团的现状。
    朱力团长说，解放军组团参加此次大赛，目的是锻炼体育队伍。这是一次对体育后备力量的大检阅，也是锻炼体育队伍的良机，我们不能失去，理应积极参加。
    说到我军代表团的现状，朱力团长说，同兄弟省市队相比，我军代表团一是队伍较小，二是参赛项目少。记者了解到，我军选手参加本次大赛一共只有86人，占参赛总人数的2％，在总共36个代表团中，居第23位。全部比赛设26个大项目，我军选手由于各方面的原因，仅能参加其中的11个项目的比赛，其中进入决赛的只有9项。而实力较强的广东、辽宁、山东省等代表团，不仅要参加全部项目的角逐，参加人数也是可观的，仅辽宁就有361人，广东291人，山东280人。我军代表队在人数少，项目少的情况下，很难同其他兄弟省队相抗衡。
    尽管我军代表团这次参赛的队伍由于后备来源很困难，所以实力不算强，我们还是要积极参赛，通过比赛，锻炼我们的队伍，促进我军第二线体育队伍的建设。我军参加决赛的运动员，都憋着一股劲，决心发扬勇敢顽强战斗作风，尽最大努力，打出自己的风格和水平。 本报记者 许沛成 张挺
〖-ZW/正文〗
