〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空机务实现科学维修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与前几年相比，飞机故障下降40%；在厂定检时间减少一半；严重飞行事故万时率接近世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/科学维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员庄聪生、徐生报道：空军航空机务维修系统广泛采用新技术、新工艺、新材料和先进的管理经验，实现了由经验维修向科学维修的转变，飞机维修质量和保障能力明显提高，因机械原因发生的严重飞行事故万时率（每飞行1万小时发生的严重飞行事故），已接近世界先进水平。
    航空机务工作一向有“飞机保姆”之称。空军航空工程部门广泛开展国内外的技术交流，大胆引进和消化国外的航空维修新技术，积极开展微电子技术、激光技术和光纤技术在航空工程中的应用，建成了一批具有国内先进水平和80年代初国际水平的科研试验设备。航空维修科研单位和院校积极开展以航空机务为中心的科研活动，取得了一大批科研成果，先后有1000余项获国家和军队科研成果奖，其中国家发明奖和国家级科技进步奖23项。这些科研成果在机务维修方面得到应用和推广后，大大提高了我军航空工程的现代化水平。
    飞机检测手段的先进程度，是一个国家航空维修水平的重要标志。近几年来，空军研制成功了多种型号、能在外场条件下对飞机进行原位检查的飞机测试车。这种测试车使用先进的微机技术，可以直接在车上通过闭路电视，对飞机故障实施监测、自动记录和自动判断飞机设备的故障情况，有效地提高了检修飞机的速度和精度。美国航空维修代表团来华参观访问后，对这种测试车给予很高的评价。
    空军航空工程系统还大力改革维修管理方法，提高科学管理水平。他们在全空军范围内建立维修电子计算机网络，应用微机对每架飞机、每台发动机和地勤人员的状况进行分析，提供准确的维修数据，改变过去凭经验判断的传统管理方法。
    空军航空机务维修的科学化，使飞机的维修质量、效率和经济效益大大提高。和前几年相比，飞机故障率下降40％，飞机在厂定检时间减少一半，有效地保证了飞行安全和训练任务的完成。
    实现空军航空维修科学化的飞机测试车已装备航空兵大多数部队。
    孔工摄
〖-ZW/正文〗
