〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉不怕诬告领导扶持正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农场场长叶根亦被树为清正廉洁模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金跃蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：叶根亦/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶根亦，南京军区某高炮团农场场长。1974年入伍，1977年入党。3次荣立三等功。两次被评为优秀党员。
    本报讯 朱金跃、通讯员蔡云骜报道：8月中旬，南京军区某师高炮团农场场长叶根亦被团党委树为清正廉洁模范。他被人告了3年而不倒、不向歪风邪气折腰的精神，受到官兵的称赞。
    在接受采访时，叶根亦动情地对笔者说：“我能有今天，靠的是各级领导主持公道。”1986年底，团政治处收到一封署名为“农场驻地群众”的“告状信”，告他破坏军民关系。团党委立即派人调查。原来是叶根亦出任场长后，发现农场干部在地方的一些“关系户”都钻进了机关，机关人浮于事，而生产第一线却人员奇缺。叶根亦当机立断，将几个年老体弱的“关系户”辞退，将机关年轻力壮的闲散人员全部充实到生产第一线。被辞退的“关系户”纷纷托人说情，全被叶根亦挡回。就这样，多年亏损的农场年底首次盈利。高炮团党委了解了事实真相，称赞叶根亦干得好！
    然而，就在团党委要宣传叶根亦的事迹时，又一封“群众来信”送到了师机关，告叶根亦以权谋私、索贿受贿。师团政治部门和后勤机关组成的联合调查组了解到的事实恰恰与“群众来信”所说的相反。农场有个战士想转志愿兵，往叶根亦家里跑得很勤。第一次送去两条高档烟，叶根亦好言相劝，以理退礼。第二次上门，他又拎上鼓鼓的网袋，再次受到叶根亦的批评。那战士以为礼物太轻，第三次给叶根亦塞了内装500元的“红包”，叶根亦气愤地说：“就凭这样，你就没资格转志愿兵！”据调查组统计，叶根亦任场长以来，先后拒绝5个“红包”，总计人民币4000元。
    集团军领导听了叶根亦的事迹汇报后，充分肯定了师、团领导支持叶根亦的举动，并明确指示，要严肃查处诬告的人。如今，写诬告信的人已受到应有的处罚。
〖-ZW/正文〗
