〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初去“前指”那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他高大壮实，微黑的皮肤闪着光。一场篮球赛下来，别人都累得气喘吁吁，他仍然余勇可贾，还能接着再打一场。
    他的精力是这么充沛，那些年迈力衰的老军人当然难与比拟，但，作为大军区副司令员，他能胜任么？他就任这要职那年才44岁，许多与他同辈的军人还在师团长职位上徘徊呢！
    一些人在用怀疑的眼神注视这位新星。
    才到职没几天，他就奉命去中越边境坐镇前线指挥所。
    大军区副司令员出行可不同于一般，事事都有人预先筹划：飞机何时起飞何时降落，在哪里歇息，由什么人陪伴去前线……
    前线指挥所也在忙着准备接待这位新的指挥官；值班参谋早就在电话中不断询问他的行踪。
    按照路程和车行速度来估计，他大约在傍晚可到达“前指”。
    前线的不少中高级指挥员都在思忖，这位新官到任后第一把火会怎么烧呢？
    但，夜色已四合，边地小市集的灯火已在闪烁，还不见他的越野小车踪影。
    参谋们又忙着打电话向沿途查询。
    回答是：早已离开了昆明，过了开远，过了文山后就下落不明了。
    前线指挥所的人紧张了，他会在哪里耽搁呢？是车抛锚了，还是……
    又是忙碌地查询。
    原来，车过文山后，在一条岔路前，他命令驾驶员把车拐入那条狭窄泥泞的小道。
    驾驶员没有作声，心里却很明白，这是去西畴县。那是将军前几年打者阴山时的驻节处。
    汽车在雨中快速穿城而过，直奔城郊的烈士陵园。
    雨中的陵园一片清绿，坟堆前杂草不生，新栽植的松柏已发出嫩枝杈。
    他冒雨拾阶而上，脸色严峻而又哀戚，肃穆地把手举到帽沿！
    这里埋葬的多是他当师长时的部下，那年曾在他指挥下鏖战于者阴山。可惜他们都已长眠，不能起身迎接老师长，只能默默地躺着接受祭奠。
    他心情沉重地在坟墓前逐一巡视，轻声念着那些熟悉的名字：马平、周在才、康玉明……哦！都是些勇士，如果还活着，一定更机智、勇敢、成熟、老练。他又深沉地叹息了。
    1983年至1984年春，为了打者阴山，他和各级指挥员反复调查研究，先后十次修改作战方案，力求既能速胜又能减少伤亡。一些同志还记得，当那位矮小朴实的师组织科长在战前向他报告已准备好了棺材的数量时，他却那么激动：“这次作战，如果要用这样多的棺材来埋葬我们的战士，我这个师长应该撤职！”
    他那五小时左右拿下者阴山，我方伤亡人数要降低到最低限度的豪言壮语，当时曾引起一些人的窃议：他怎么如此自信？盘踞在者阴山的敌人都是养精蓄锐，而且在险陡的山岭间筑有永久性工事，是易守难攻呀！
    一战下来，时间只用了五小时半，我军的伤亡人数也很少。
    嘉奖、赞扬的电函雪片飞来。他却深感不安，多次对人说：“他们跟着我上战场，我却把他们安置在这里，真惭愧。”
    那年部队从者阴山凯旋归来，他也是不忙于上祝捷大会，而是直趋烈士陵园，把一束灰白色报春花供奉于马平烈士的坟前。
    今天他又来了，风雨潇潇，他在想些什么呢？是对旧部的长久眷恋，还是对战死者的哀伤难以消除？
    有这些因素，又不完全。
    今夜起他又要指挥新的战斗了，还是那时常盘旋于他脑子里的念头：怎么以小的伤亡换取大的胜利。他明白：作为一个比师长职务高得多的指挥员，任何时候也不能忘了自己的士兵，珍惜他们的生命才能更好地运筹帷幄。
    那位叱咤风云的朱可夫元帅在功成名就后，对战争有过许多回忆与思考，但，晚年使他念念不忘的是他麾下的士兵。他曾深情地说道：“是他们用意志、不屈不挠的精神和鲜血战胜了强大的敌人。……他们中间有许多人还刚刚尝到生活的滋味，19、20岁是一个人最美好的年华，一切都寄希望于未来。然而，在他们前头往往只是喷射着机枪火焰的德军掩蔽部。”
    将军和士兵不仅仅是指挥与被指挥的关系，更重要的是深挚的感情联系；刚毅与仁慈兼备的军人，才是将才。
    在远处的前方指挥所里，人们正焦急地等待他。而他，还在陵园里沉思徘徊。一条构成新的作战方案的经线正在他心中无声地扯动。
    如今西部边境的军事冲突已逐渐减少，通过那大大小小的战斗，他的指挥才能也更趋成熟；对于他，可说的事自然很多，但，我们还是难以忘怀他初去“前指”的那一天！
〖-ZW/正文〗
