〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮隆重召开制止动乱平息反革命暴乱表彰大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日讯 陈德春、记者李亚丹报道：第二炮兵今天在京举行大会，表彰机关和驻京单位在制止动乱、平息反革命暴乱中做出贡献的12个单位和130名个人。
    在制止动乱和平息暴乱的斗争中，二炮所属单位广大官兵和在京离退休干部，旗帜鲜明，立场坚定，坚决拥护党中央、国务院作出的英明决策，坚决听从中央军委的统一指挥，以实际行动向党交了一份合格答卷。在动乱和反革命暴乱期间，二炮各科研所排除干扰，顶住压力，先后完成了数字式程控交换机等100多个科研项目的研究、论证和设计。通信总站部分连队住在某大学校园内，身处动乱热点，非法组织的高音喇叭不断造谣，挑拨军人倒戈，酒瓶、石块纷纷砸向营区，干部战士在严重的冲击面前，岿然不动，进行了大量疏导工作，缓解了矛盾。
    急戒严部队所急，帮戒严部队所需。在戒严部队进城受阻时，不少官兵冒着生命危险组成救护队，沿街寻找，抢救受伤官兵。戒严部队进城后，二炮机关在住房十分紧张的情况下，仍然为他们挤出近3000平方米住房，并解决了上万元的汽车零配件，提供了上万元的药品和其它器材。二炮文工团率先走进医院慰问伤员，并冒着危险到各执勤点演出，受到总政的表扬。在动乱和暴乱期间，二炮驻京各单位还组织了15个宣传小分队，深入28个军民共建点，宣传教育。
    二炮司令员李旭阁主持了大会，政委刘立封代表二炮党委总结了二炮在平暴斗争中的基本经验。
〖-ZW/正文〗
