〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建有个“支前办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广邱胜斌陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥民关系/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建，各级都有一个支前办公室。为拥军而建立常设机构，配备专职人员，这在全国独此一家。
    军地之间的桥梁
    福建省各级支前办的同志，通过自己的辛勤工作，努力在军地之间架起理解和支持的桥梁。
    目前，全省共有500多名专、兼职支前人员活跃在军地之间，他们在军地之间架起的桥梁是一座密切军政军民关系的“连心桥”，也是一座固我长城的金桥！
    多年来，全省支前办究竟在军地之间架起多少座心中之桥，从而达到理解、支持军队建设的目的，谁也无法计算，我们只能摄取其中几个镜头。
    镜头一：红头文件――1988年7月13日，福建省人民政府向全省各地、市县发出了“关于支持驻闽部队发展生产经营有关规定的通知”，这就是引起驻闽三军和武警部队强烈反响的17条优惠政策。省支前委员会和省支前办在这个文件产生的过程中，起了重要作用。
    1988年初，省支前办王主任花了一个多月时间，深入到驻闽三军了解部队的农副业生产情况。广泛的调查，使他萌生出一个想法：对部队发展生产经营光给钱给物是有限的，只有给政策、给优惠，才能从根本上解决问题。他把这个想法向省支前委员会负责人作了汇报，并征求有关部门的意见，然后写出呈阅件上报省政府，为省政府研究制定优惠政策提供了可靠的依据。优惠政策的实施，大大提高了部队自身的“造血功能”，使驻闽部队的生产经营总收益比上一年猛增50％。
    镜头二：在福建沿海岛屿部队，经常看到一位身着便服、50多岁的干部在连队同干部战士亲切交谈，亲如一家。他就是省支前委员会主任张华。他对沿海岛屿部队的情况了如指掌，官兵们称赞他是“不穿军装的老海岛”。他通过调查，发现沿海部队最大困难是吃水用电问题，便主动向省领导报告，向有关方面呼吁，尽快解决这个问题。今年7月中旬，省委、省政府联合办公会作出决定：停建地方一些建设项目，挤出200多万元，一次性解决问题。
    没有军籍的“军需官”
    和平建设时期讲拥军支前，大量的工作是“支后”，即支持部队把后勤工作搞好。每个支前人员，可以说都是不穿军装的“军需官”。福建全省的粮食、商业和供销系统，从上至下都配有专、兼职支前人员，尽心尽力做好部队主副食品供应工作。厦门市粮油供应公司军供门市部就是其中的一面旗帜。
    这个门市部共有职工16人，担负着驻厦部队100多个伙食单位的粮油供应。多年来，他们“宁肯自己麻烦千遍，也不让部队稍感不便”，开展“争为部队送方便”的活动。过去他们是守店待买，为了方便部队购粮，便在部队驻地设立供应点，不计报酬，每月定期送粮上门。近5年来，这个门市部为部队送上门的粮油达100多万公斤。有一段时间，厦门市场上蔬菜供应紧张，他们就自己动手生产豆芽供应部队。有时，有的军队离休老干部需要一些特殊的粮油，在没有平价供应计划的情况下，他们积极组织议价货源，按优惠价格供应。
    支前办在保证部队供应中，还时刻关注着粮油价格方面的动态。当去年省里调整粮油购销价格时，省支前委员会立即向省领导建议，为了不降低部队指战员的生活标准，军粮军油仍按原价格供应，差价部分由省财政补贴。这样全省每年要补贴800万元。
    “部队有困难就找支前办”
    “部队有困难就找支前办”。这是驻闽部队中广泛流传的一句话。
    “我们的任务就是为部队提供各方面的服务，支前办也是个杂办！”许多支前办的同志都这样向我们介绍他们的工作特点。龙海县支前办仅去年为部队提供的“服务项目”就说明了这个问题。
    ――部队家属随军要办理户口粮油关系、部队子女要安排就业、干部家属要调动工作，只要找到支前办，他们都乐于帮助联系，为之奔波。去年他们共帮助办理随军家属农转非4户10人，就业招工35人，家属工作调动15人。
    ――由于晚稻收割季节受气候影响，给全县的军需马草收购带来了一定的困难，收购进度较慢，质量也不够理想。个别群众为单纯赚钱而搞承包，看到无利可图又想中途变卦。支前办及时上门做工作，动员群众快交草，交好草，要求承包户严格按合同办事，从而保质保量地完成了马草收购任务。
    ――某部驻地邮电所被上级定为撤销单位，部队的往来邮件必须到离驻地很远的一个邮电所办理，很不方便。县支前办主动与邮电局商量达成协议：将这个邮电所改为代办所，工作人员由这个部队的志愿兵代替，邮电业务照常进行，使邮电部门和部队双方都很满意。
    龙海县支前办仅是全省上百个支前办的一个缩影！不论部队遇到什么样的困难，支前办都有求必应，无求也主动去帮。
〖-ZW/正文〗
