〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军形成远洋综合保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成十多次太平洋、印度洋、南极、南沙的伴随补给，做到舰艇航行到哪里，供给线就延伸到哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/后勤保障改革/远洋综合保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我海军舰艇都在领海线附近活动，后勤保障形成了以近岸补给为主的体系。而当今世界，海军武器装备发展了，已经导弹化，要有效地巩固海防，迫切需要加强防御纵深，扩大舰艇活动半径。海后党委面对这一新形势，决心从改革中寻找出路。他们大力开展后勤军事学术研究，总结过去的实践经验，有选择地学习外军海上保障的经验，组织专家教授多次探讨、论证从近岸走向远海大洋后勤保障的系统工程，写出了数百篇论文，解决了上百个难题。他们还荟萃众人智慧，产生了2000年海上后勤保障建设的规划，有效地提高了海上后勤补给能力。
    改革，加快了海上补给装备的发展。他们把有限的财力投入到这一重点上，不但研制出远洋补给船，而且开始在中小型舰艇和油水船上，改装了输送和接受油水的系统，有效地增强了海上补给的能力，顺利完成十多次远航太平洋、印度洋、南极、南沙的伴随补给，做到了战斗舰艇走到哪里，油水就补给到哪里。
    改革，提高了海上保障的工作效率。他们撤销了舰队后勤机关，变4级保障为3级保障，缩短了对海上主要作战舰艇的保障距离和时限。某基地后勤机关经过改革，人员减少了45％，工作量却没有改变。去年，他们担负了对南沙施工和舰艇的后勤保障，在时间长、距离远、规模大等重重困难的情况下，提高效率两倍多，出色地完成海上保障任务。
    改革，还促进了海上医疗救护事业的发展。潜艇部队活动海域扩大了，水也深了，防险救生和脱险装备的要求也高了。海后医学研究所不但研制成功快速漂浮脱险新技术，而且饱和潜水模拟实验水深已达350米，创亚洲记录。为了加强海上医疗救护力量，海军许多医院成立了海上医疗队，对海上手术、装备进行研究和探索，改装成第一艘代医船，进行了上千例海上动物手术实验，积累了丰富经验。他们在远航太平洋、南沙、南极时，进行数十例海上切割阑尾炎和断指再植等手术，均获成功。
〖-ZW/正文〗
