〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界舰艇之最
    最早问世的驱逐舰，是美国1893年试制成功的“哈沃克”号和“果敢”号驱逐舰。两舰的排水量均仅240吨，航速为27节。
    最早问世的核动力驱逐领舰，是美国1962年服役的“班布里奇”号驱逐舰。该舰排水量为8600吨，比第二次世界大战时的一些轻巡洋舰还大。
    最早问世的潜艇，是荷兰人科尼利斯・德雷布尔1620年在英国设计和制造的潜艇。该艇用木材制成，用铁加固，可潜深度为5.5米。
    最早问世的核动力潜艇，是美国1954年建成的“鹦鹉螺”号核动力潜艇。该艇长98米，排水量3530吨，艇首有4个鱼雷发射管。
    最早问世的巡洋舰，是美国在19世纪60年代制造的“沃姆波诺”号军舰。该舰排水量为4200吨，装备16门口径为229毫米和203毫米的火炮，动力依靠帆和蒸汽，航速为16节。
    最早问世的核动力巡洋舰，是美国1961年建成的“长滩”号核动力巡洋舰，排水量为17100吨，主要武器装备是“黄铜骑士”导弹。
    最早问世的航空母舰，是英国1915年服役的“柏伽索斯”号航空母舰。这是一艘用巡洋舰改装而成的初期航空母舰。
    （《军事史林》1989年第4期）
    导弹字母代表什么
    我们常在一些报刊资料中看到由字母和数字所组成的导弹名称，这些字母和数字究竟代表什么呢？现简介如下：
    表示导弹类别的字母有“A”、“S”、“M”等。其中“A”表示“空”，“S”表示地面和水面，“M”代表导弹。字母排列的顺序是：第一个字母表示导弹的发射点，第二个字母表示所攻击的目标，第三个字母表示导弹。如“SSM”即表示地对地导弹，“SAM”表示地对空导弹，“AAM”表示空对空导弹，“ASM”表示空对地导弹，但有时为了简化，把“M”省略。
    表示使用军种的字母有“A”、“N”、“G”。其中“A”表示空军，“N”表示海军，“G”表示陆军。其排列时通常用“―”与类别分开。如“SSM―N”表示海军用的地对地导弹，“SAM―G”表示陆军用的地对空导弹，“ASM―A”表示空军用的空对地导弹等。
    表示导弹现状的字母，目前只有“X”，其意思是导弹尚处在研究试验阶段。如“SS―X”表示尚处试验阶段的地对地导弹。导弹的型号通常用阿拉伯数字表示。如：“SS―19”表示地对地导弹，型号为19型。
    而“CSS―X―5”表示中国正处在试验阶段的地对地导弹，型号为5型。
    （《舰船知识》1989年第4期）
    人为什么转圈走
    漆黑的夜晚，浓雾、暴风雪的天气，茂密的大森林，这些都会妨碍人们的视线。在这些认不清方向的条件下行走，人们就会转着圈走。
    动物也和人一样，砍掉头的鸡转圈跑，瞎鸟转圈飞，蒙住眼睛的狗在水里也转圈游。
    哥尔特伯格教授研究了大量的这种实例之后，为一家生物杂志写了一篇文章。在文章里，他论述了“转圈运动是动物的基本运动”。
    比如，上紧发条的玩具车在地上跑，很少沿着直线跑，要么跑弧形，要么转着圈跑。如果小车沿直线开，那么小车两边的轮子就必须绝对一样大。如果轮子不一样大，小车就会沿小轮子一侧转圈。
    人们转着圈走也是这个原理。人行走时要注意自己的脚步，随时调整方向，要用自己的感觉器官，特别是眼睛注意要去的地方。如果不用眼睛，人要想直走，就必须每一步迈出相同的长度。
    然而，人的两条腿总是有一点差异的，因此迈出的脚步不一样大。这种差异很小，没有被人注意到，但的确因为这小小的差异而使得人做转圈运动。
    人胳膊上的肌肉也和腿上的肌肉情况一样。划船的人们在黑夜里划圆圈，也是这个道理。鸟的翅膀也是如此。如果鸟不能识别方向，它们也就转着飞。
    （《海外星云》1989年第23期）
    影响消费者购买决策的五种价值观
    一、稀有价值，即商品的稀缺程度。钻石之所以能吸引顾客以高昂的价格去购买，最大的原因就是“物以稀为贵”。稀缺程度在很大程度上刺激着消费者。前几年电冰箱产量很小，消费者不选牌号、不择产地、不比价格，纷纷抢购，很大程度上就是这种价值观发挥作用的结果。
    二、替代价值，即商品的可替代性。随着科学技术的迅猛发展和应用的普及，商品的门类、种类、规格日新月异，愈来愈多，消费者在充分的比较下，会考虑此商品是否比家里现有的好，或是比邻居家的要好。在汰旧换新、配套使用的需求下，商品的替代性就非常重要。
    三、使用价值，也就是产品的功能，它必须是有用并能满足特定需求的商品。一台昂贵的高级音响，如果空有外表但不能发出声音就一文不值。所以，生产者常以“功能全”、“多功能”的广告语言来吸引顾客。
    四、成本价值，即成本与售价之间的比较。精明的顾客都会以节省花费、公平购买的心理在心中估算生产者的生产成本。
    五、魅力价值。穿衬衫要名牌的，房间摆的电视、音响要选高贵、典雅的，这都表现产品最具魅力的一面。因此，美观、新潮及高雅的外观，都是让顾客动心的重要因素。
    （《企业家报》1989.8.21）
    法定管理的传染病共35种
    在《传染病防治法》中，有35种病为法定管理的传染病。
    35种传染病又分为甲、乙、丙三类。传染病被分类管理，便于突出重点，兼顾一般。
    甲类传染病规定有两种，即鼠疫和霍乱。甲类传染病实行强制管理，规定有严格的报告时限，对传染病疫点、疫区的处理，对病人、病原携带者的隔离、治疗，及对易感人群的保护措施，都有强制性。
    乙类传染病有22种，包括病毒性肝类、细菌性和阿米巴性痢疾、伤寒和副伤寒、艾滋病、淋病、梅毒、脊髓灰质炎、麻疹、百日咳、白喉、流行性脑脊髓膜炎、猩红热、流行性出血热、狂犬病、钩端螺旋体病、布鲁氏菌病、炭疽、流行性和地方性斑疹伤寒、流行性乙型脑炎、黑热病、疟疾、登革热。乙类法定传染病管理上仅次于对甲类传染病的管理，有严格的疫情报告办法及严格的管理措施。
    丙类传染病有11种，包括肺结核、血吸虫病、丝虫病、包虫病、麻风病、流行性感冒、流行性腮腺炎、风疹、新生儿破伤风、急性出血性结膜炎，及除霍乱、痢疾、伤寒和副伤寒以外的感染性腹泻病。国家对这类传染病实行监测管理，对于监测区内的此类传染病疫情，也要按乙类传染病的报告办法进行管理。
    （《北京晚报》1989.8.22）
    抗震房屋应如何设计
    有关专家在研究了强烈地震所带来的房倒屋塌的惨状后提出，今后在营建用土砖砌成的房屋时，为了尽可能地减少损失，应注意以下各点：
    1.在多山的地带，要先开掘出一片平坦的地面来盖房子。
    2.把房屋设计成正方形最坚固、最理想；如果确实需要设计成长方形，其长度应该是宽度的二倍半。
    3.用岩石或混凝土来铺设地基，可以减弱地震所引起的摧毁力，减少由于起伏不平的地壳而产生的问题。
    4.一所房子呈平行的各道墙在重量、强度和高度上应大体上保持前后、左右的平衡。这种墙应该是轻量型和低矮型的，因为经观察越是薄的墙越能保存下来，而且低矮的墙重心也低。
    5.对于加固墙（尤其是房屋拐角部分），需要在砖头缝里插些枝条、小棍，在上部增加系梁，这些措施可以防止墙壁在地震或塌陷时发生翻转。
    6.用轻材料来盖屋顶，例如用波状金属片、草和棕榈树叶。
    （《世界科技译报》1989.8.9）
    科学家发现：微生物网构成整个食物链基础
    挪威科学家伯格等人发现，一茶匙海水通常会含10亿个病毒，其数量至少比以前估计的多1000倍，甚至多1000万倍。
    有关海洋食物链的传统理论认为，海洋中的小动物吃海藻为生，这些小动物又作为较大海洋动物的食物。这种理论没有考虑到占压倒多数的由病毒、细菌、海藻和原生动物组成的海洋生物量的作用。
    很多海洋学家目前确信，整个食物链是建立在微小的单细胞细菌和小海藻基础之上，细菌和小海藻又受伯格等人探测到的小病毒的侵袭。这些病毒因为太小，以前未曾探测到，但几百万年以来一直是海洋生态系统一部分，已知对人类健康不构成任何威胁。
    科学家们不再认为存在简单的、直线的生物链，而是有一个复杂的实际上不可见的微生物网，构成整个食物链的基础。
    （《科技日报》1989.8.18）
    国中国
    世界上有四个国家的领土被另一个国家的领土所包围，成为“国中国”。
    地处非洲南部的莱索托，四周被南非共和国所包围，面积3.03万多平方公里，人口120多万。
    位于欧洲南部亚平宁半岛东北部的圣马力诺，国境四周与意大利接壤，是欧洲最古老的共和国，面积61平方公里，人口2万。
    位于法国城市尼斯以东，南濒地中海，三面为法国东南部所环绕的摩纳哥公国，是一个风景美丽迷人的小国，面积1.49平方公里，人口3万多。
    地处意大利首都罗马城内西北角高地上的梵蒂冈，是世界上最小的国家，面积0.44平方公里，人口约1000人。
    （《读者文摘》1989年第8期）
〖-ZW/正文〗
