〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国议会联盟大会否决攻击中国议题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随着时间的推移，中国平息反革命暴乱的真相已被世界上越来越多的人所了解〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国议会联盟大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦9月4日电 各国议会联盟第82届年会今天在这里举行了第一次全体会议。会议通过表决，挫败了西德议会代表团企图把一项攻击中国平息反革命暴乱的议题列入议程的企图。
    中国人大代表团团长，人大外事委员会副主任委员符浩在表决前发言，驳斥了西德议员代表对中国的攻击。他指出，西德议员团不惜伤害中德两国议会和两国人民的友谊，将不久前我国平息旨在颠覆中华人民共和国的暴乱这一纯属中国内政的事件，作为补充议题提到本届议联大会上来，这是对中国内政的粗暴干涉，对国际法的践踏，也是完全违背议会联盟的宗旨的。
    表决结果是393票反对，509票弃权，335票赞成。大多数第三世界国家投了反对票或弃权票，一些西方国家也投了弃权票。
    会后符浩对本社记者说，随着时间的推移，中国平暴的事实真相已被世界上越来越多的人所了解。这次投票结果就说明了这一点。
〖-ZW/正文〗
