〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“决不辜负党和人民期望”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“共和国卫士”赵勇明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军赵宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵勇明，某部正营职侦察参谋。江苏省南通市人，1957年生，1976年入伍，1975年入党。曾参加过对越自卫还击作战，并荣立战功。1989年5月4日，他奉命率领侦察分队捣毁了非法组织“高自联”指挥部，被中央军委授予“共和国卫士”称号。
    “制止动乱，平息暴乱！”“还我天安门广场！”
    1989年6月4日凌晨1时30分，上级给戒严部队某部下达命令：派侦察分队，捣毁“高自联”指挥部！
    当部队首长研究具体方案时，首先想到的是派谁代表机关到侦察分队去现场指挥这一行动。
    “赵勇明！”几位领导几乎同时想到了他。
    赵勇明是这个部队的侦察参谋，思想基础好，军事技术过硬，首长们信得过他，侦察兵们佩服他。
    赵勇明深知责任重大，他毫不犹豫地向领号表示：“决不辜负党和人民期望，坚决完成任务！”
    侦察兵们出发了！人民英雄纪念碑下，一堆堆被点燃的废弃物火光熊熊，形成一道道火墙。“高自联”指挥部的高音喇叭仍不时传出蛊惑人心的煽动。受其影响的群众散去又聚拢；极少数暴徒准备了汽油瓶和汽油桶，企图制造爆炸事件。
    赵勇明手握半导体喇叭朝纪念碑方向喊话：“请人民英雄纪念碑下的人员注意，听到广播后，立即向博物馆方向撤出。如不撤出，我们将采取强制措施。”但广场南侧毛主席纪念堂附近的人，在“高自联”广播的煽动下，一边吼叫着，一边扔石头、瓶子，朝侦察兵压过来。赵勇明深知，若让人群贴近官兵，搅和在一起，不仅官兵生命将受到严重威胁，枪支也有被抢的可能。关键时刻，根据灵活指挥的原则，他果断改变原定计划，让一连继续沿纪念碑北侧进入，预备队侦察三连调往南侧，增强二连方向的突击力量。
    纪念碑南侧人头攒动，石块、瓶子不住地向侦察兵们扔来。赵勇明左手拿小型对讲机，右手拿半导体喇叭，走在二连、三连的最前头，向人群喊话：“我们要清场了，请你们马上离开！”有人挡道，他拍拍肩膀：“请你闪开！”那人一下感到这双大手的分量，乖乖地闪开了。有几个家伙还在向他扔瓶子，他用手一指，厉声警告，那几个家伙躲进了人群。
    赵勇明果断灵活地指挥侦察分队迅速清理着帐篷等障碍物，到达纪念碑北侧台阶。这时，一个不明身份的人坐在那里，任凭怎么说，就是赖着不走。赵勇明极力克制着，耐心地劝说他赶快离开。那家伙死活不让开。显然，对这种人讲道理已失去作用。赵勇明没有别的选择，只得采取强制措施使他离开。
    仅有200余人的侦察分队要驱散人群是困难的。赵勇明根据具体情况，在4个连队对纪念碑形成合围的态势下，决定采取由下向上逐层占领的方法，组织部队逼近“高自联”指挥部。当时，“高自联”的喇叭还在作反动宣传。赵勇明和侦察营副营长刘建军立即下令，一举将8个喇叭全部捣毁，同时关闭了发电机，使“高自联”指挥部彻底瘫痪。接着，侦察兵乘胜冲入“高自联”指挥部，缴获1部电台，1台录音机，8台扩音机，3本纪录本及部分反动传单等。
    前后30分钟，赵勇明带领的侦察分队就胜利完成了捣毁“高自联”指挥部的任务，天安门广场又回到了人民手中。
〖-ZW/正文〗
