〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原泛舟架“金桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记世界上海拔最高的里孜渡河班班长谭仕甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭仕甫，四川盐亭县人，1975年入伍，1978年入党，1983年改为志愿兵，1988年被评为全军优秀班长。多次被评为优秀党员。
    谭仕甫入伍来到西藏高原，部队送他到重庆东风造船厂学习。从小就想当船长的他，那阵连做梦都在驾船在大海里邀游。可是，学成归队后，部队领导却让他带领3名战士来到世界上海拔最高的渡口――里孜渡口，组成部队编制最小、设备最简陋的渡河班。
    里孜渡口，四周是大雪山，狂风漫卷黄沙，雅鲁藏布江波涛汹涌。此时，谭仕甫理想的目标落在那条破旧的小木船上，心凉了半截。细心的指导员拍着小谭的肩头，语重心长地说：“长期以来，这里条件艰苦，交通闭塞，部队进出要绕道两百多公里，十分不便；当地缺医少药，群众就医、孩子上学、物资供应等更是难上难。木船虽小分量重啊！”
    从此，谭仕甫就象一根钢缆把自己牢牢地拴在小木船上，整天在100余米宽的江面上来回摆渡，送人运物。平时借助水的冲击力摆渡，一个来回少则一个多小时，多则两个小时，如遇狂风，全靠人力，就得花三四个小时了。多少个漆黑的夜晚，多少回重病在身，无数个风卷浪滚的生死关头，谭仕甫以高度的责任感和顽强的拚搏精神，勇斗恶浪，全力保护着部队官兵和人民的生命财产，把干部战士和群众安全送达彼岸。
    冬季，渡口气温下降到零下20至30摄氏度。一天夜里，狂风大作。劳累了一天的谭仕甫刚刚入睡，突然江对岸响起了石头碰击的声音（这是当地军民惯用的求渡信号）。谭仕甫立即划船来到对岸，摆渡一个探家归队的战士渡江。又一次，谭仕甫胃溃疡发作，痛得在床上直打滚。此时，一对藏族年轻夫妇推开他的房门，请求摆渡他们过江，抢救他们生命垂危的小女儿！谭仕甫忍着疼痛，紧咬牙关走向渡口……小孩得救了，这对夫妇感激不尽，特意到拉萨订做了一块匾送给谭仕甫，匾上写着：“高原泛舟架金桥，一个心眼为人民”。这是对他最高的褒奖啊！
    14年里，谭仕甫将600多个星期天和节假日，全部贡献给来往的边防战士和藏族群众。这些年，谭仕甫班里的战士换了一茬又一茬，可他依然战斗在这里。去年重庆市某造船厂和他家乡所在县的轮渡公司分别来函说，如他退伍回去，将给他安排满意的工作，家人也再三催他早点退伍回乡。然而，他对这里的山山水水和陪伴他十多年的小木船爱得深。他说：“党员要服从党安排，这里需要我，我就要好好干。”
〖-ZW/正文〗
