〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应给他记一功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参工程师代大友在平息反革命暴乱中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平息反革命暴乱RW：代大友/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代大友，湖北随州市人，1949年出生，1969年参军，1971务入党。3次荣立三等功，今年“七一”被总参谋部评为优秀共产党员。
    在平息首都反革命暴乱中，有一支负责通信保障的小分队，也在进行着一场特殊的战斗。在这个集体中有一位40多岁的领头人，他就是总参某市话通信站副团职工程师代大友。
    首都部分地区实行戒严之后，代大友带领分队同志整日奔波在外，足迹遍布京城。战士下井他下井，战士爬杆他也爬杆，处处起先锋模范作用。前不久，市话站开展评议党员干部活动，在十几个栏目中，代大友竟项项得满分。
    “为了保证戒严部队通信畅通，东黄城根到交道口之间的一段电缆急需改线。”6月1日晚6时，刚刚巡线回来的代大友接到通知，立即带领6名骨干骑车前往。在现场，他发现一条千米电缆绝缘指数极低，如不及时修复，将会影响通信质量。他当即提着仪器，沿电缆延伸方向一米一米地观察，不放过任何可疑之处，直到第二天早晨3点才查到了故障点。
    更换电缆要进行地井作业。这是一项非常艰苦的工作，时间一久常常使人难以正常呼吸。代大友第一个跳下去，指挥分队的同志将电缆从槽穴里拽出来，再把预备缆穿进去。时间不长，井下的同志浑身都被汗水湿透，张着大口喘气。大家劝代大友上去歇会儿，他摆摆手，蹲在地上开始对号接线。对号接线需要耐心和细致，稍有马虎，就会前功尽弃。他和同志们一一对接，一一测试，待100对线连接完毕，爬上井来，早已是繁星满天了。就这样，他们一连干了两天一夜，保障了戒严部队的通信畅通。
    反革命暴乱那几天，海淀区某饭店挖下水道，代大友担心碰着并行的电缆管道，几次下班后，骑车10多公里，用仪器把电缆准确的位置探测出来，做上明显的标记。从此，隔三差五他就要去工地看一看。用他的话说：“咱是党员，又是工程师，责任重如山啊。”
    6月8日，他又奉命到戒严的某地抢修电缆，在狭窄昏暗的地下通道内，气温高达40摄氏度，有的地方积水没膝，他和同志们一起穿着背心短裤，涉水而行，在手电光映照下，仔细搜索查找，终于发现了两处电击漏洞。代大友顾不上擦一把汗水，就半卧在泥水中进行封焊，有些焊锡滴到他身上、手上，他也全然不顾；一直在井下工作了6个多小时。
〖-ZW/正文〗
