〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东岚山港对外开放
    交通部5日宣布山东省岚山港向外籍船舶开放。至此中国已有44个对外开放港口。岚山港位于山东省最南端，北距青岛81海里，南距连云港24海里，已建成投产500吨、1000吨、5000吨、两万吨的泊位各一个，码头前沿水深4至10.2米。这个港口年外贸吞吐量可达70万吨。
    全国将严格整顿建设市场
    5日召开的全国整顿建设市场电话会议要求各地区、各部门采取坚决，果断措施把整顿建设市场作为惩治腐败、加强廉政建设的大事来抓，为建设领域更好地坚持改革开放，创造一个良好环境。
    建国四十年我国城市增加300多个
    据统计，建国40年我国城市增加300多个。我国现有440多个城市，城市人口约占全国人口的四分之一。其中一半以上的城市是在改革开放以来的十年中发展起来的。
    这些城市中，百万以上人口的特大城市有28个，50万至100万人口的大城市30个，20万至50万人口的中等城市110个。
    不结盟国家首脑强调坚持不结盟运动基本原则
    在4日开幕的第九次不结盟国家首脑会议第一天会议上，许多不结盟国家首脑在发言中强调，不结盟运动在适应新形势的同时，必须坚持既定的反帝反殖反霸和支持解放运动的基本原则。
    第九次不结盟国家首脑会议执行主席、南斯拉夫联邦主席团主席德尔诺夫舍克在开幕式上说，世界上发生的变化要求不结盟国家必须尽快适应新的形势。而当代国际关系中发生的变化证实不结盟运动的目的和方针仍然是人类的愿望。不结盟运动的基本战略方针没有改变。继续保持不结盟运动的独立和不结盟地位，是这次会议的首要任务。
    南朝鲜同意恢复朝鲜北南红十字会会谈
    据南朝鲜广播电台报道，南朝鲜红十字会5日接受朝鲜北方建议，同意南北双方恢复举行红十字会会谈。
    古巴空难死亡人数达175人
    古巴电视台4日报道，3日晚发生的古巴有史以来最大空难中死亡人数已上升到175人，受伤人数也超过100人。
    据报道，古巴国家航空公司1架从哈瓦那飞往意大利罗马的民航班机起飞不久便在哈瓦那郊外一个居民区坠毁并燃起熊熊大火。飞机残骸和乘客尸体散落在半径为1.5公里的地区。
    乌干达发现一种新的致命病
    据乌干达《邮报》4日报道，一种仅7天即可致人死命的恶性性病已传入乌干达。该报援引乌干达卫生部控制艾滋病部门的一位官员的话说，乌干达已发现三例“淋巴腹股沟幼芽瘤”（IGI）患者。仅7天即可令人痛疼而死。据报道，欧洲和美国已发现了这种病，但在东非尚属罕见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
