〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他一心为的是病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记251医院主治医师曹淑忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗工作/251医院RW：曹淑志/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹淑忠，1934年生，河北省遵化县人。1951年入伍，1959年入党。荣立三等功3次，二等功1次，被北京军区评为优秀共产党员。
    又一个骨结核患者站立起来了！这是北京军区251医院主治医师曹淑忠治好的第1003名患者。塞外农民王俊含泪与曹淑忠辞别：“曹大夫，是您给了我第二次生命，我要象您那样，用有限生命去报效国家！”用中西医结合治疗骨结核是曹淑忠20年来潜心研究的成果，曾获军队科研成果三等奖，为此他荣立二等功。
    曹淑忠入伍后干了15年司药，本可以捧着这个“香饽饽”平平稳稳地受用一辈子。可是，一位在他门前抓了两年药的骨结核患者，终因找不到根治此病的药方，含泪告别人世。这种在医院见多不怪的事，却引起曹淑忠好一阵心痛。从此，他暗暗立志：“攻不下骨结核这座碉堡，我这个共产党员就算白当啦！”曹淑忠入伍前学过中医，入伍后又学完了北京卫生局举办的业余中医中药训练班的全部课程，加上他在任司药15年间对中医中药的刻苦钻研，为攻克难关打下了良好的基础。于是他选择了中西医结合治疗骨结核的全新科研课题。
    这项科研项目需要用一些带毒草药。起初他在狗身上做试验，因为狗没有汗腺，又不会说话，药效到什么程度很难吃准。曹淑忠毅然端起了第一碗带毒的草药自服。一次、二次显不出什么，只是腹泻，肚里有些难受，时间长了，他头晕恶心，上吐下泻，心率猛增到每分钟120次。心肾科医生不得不强令他住院治疗，并反复提醒他：“老曹，你要注意了，弄不好就睡过去了。”曹淑忠坦然地说：“你放心，我是医生，我的病我很清楚。”曹淑忠虽这么说，但心里也没有底。于是，他时常通宵达旦地整理他多年来潜心研究的用中西医结合治疗骨结核的资料，抓紧时间撰写论文，以防万一出现危险时能把这些宝贵资料留下来。
    经过长期钻研和反复实践，曹淑忠对骨结核病的治疗取得了令人欣喜的成果，写出了10余万字的《用中西医结合治疗骨结核》书稿，临床治疗效果也非常成功。天津农学院副教授赵素霞，患腰椎结核后，拳头大的两个脓包一天甚于一天地溃烂。几家骨科医院的专家诊断后，都认为应立即手术。可惜的是赵素霞的身体瘦得仅有35公斤，经不起大手术。病人的丈夫请求曹淑忠帮助。曹淑忠经过反复观察、论证，认为治好赵素霞的病是有把握的。为了万无一失，他明知自己心率过缓，仍10多次亲口尝试带毒的草药，不断调整药方的剂量。有时为了一味草药，他支撑着病瘦的身子上山找了一次又一次。经过他的精心治疗，赵素霞的病痊愈了，体重恢复到了55公斤。她病好后见到病弱的曹淑忠时，泪水涟涟，一句话也说不出来。
〖-ZW/正文〗
