〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哪能让金钱牵着走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军高炮学院高级工程师张道炽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张道炽，一九四二年生，湖北天门市人。一九七五年入党。一九八四年应招入伍。多次被评为优秀党员。一九八七年光荣出席全军英模会。科研成果多次获奖。
    张道炽是个很有才华、很有作为的中年知识分子。他在电子工业部任工程师期间，曾为我国卫星通信地面站、导弹靶场、电视直播系统设计过不同型号的“环行器”、“隔离器”等，其中一项荣获国家重大科技成果奖，两项荣获电子工业部优秀科技成果二等奖。他设计的五种微波器件，在发射人造通信卫星时被采用，国务院、中央军委给他所在单位发了贺电。
    1983年10月，张道炽出席全国第二届微波磁学会议期间，同代表们到空军高炮学院参观。他感到，这所组建时间不长的院校，有许多实际困难，特别是学院花了100多万元买来的微波仪器，因没有专门人才而无法起用，一种责任感在他心中油然而生。他想，本厂工程师较多，如果自己到高炮学院工作，岂不是对军校建设的实际支持？他的想法一亮出，有人说他“冒傻气”：为啥要到条件差、待遇低的部队去？张道炽说：“炮院是个干事业的地方，我所图的就是这一点。”1984年9月，张道炽和他的妻子、微彼工程师黄小萍步入军营，被安排在高炮学院雷达教研室当教员。
    张道炽到炮院工作后发现，炮院的待遇和工作条件比他预料的还差。来到炮院后，按规定他只能享受正营职待遇，夫妇俩每月的工资收入要少拿近200元。张道炽去炮院的境遇传出后，他的同学、同事都来信为他惋惜，劝他趁部队精简整编的机会要求回地方。他说，“一个共产党员哪能让金钱牵着走，认准了路就要坚决走下去，这样才有意义。”
    张道炽同爱人在教学、科研岗位上不讲价钱，奋力拚搏。为了把微波试验室尽快筹建起来，他自己动手干，把大小140多台仪器，一一检查登记；仪器缺附件，他四处联系购买；仪器测试不准确，他认真校准。试验室需要仓库，他在隔壁不用的房间垫上木板，铺上油毡，存放仪器。他奋战一个多月，使这间微波试验室迎来了第一批做试验的学员。搞新产品项目，他不计较劳累。他同爱人在搞“24厘米铁氧体环行器”这一新项目时，没有零件，他就到处购买；零件精密度不够，他就一点一点地锉，夫妇俩常常去试验室干到深夜。经过4个多月的艰苦努力，环行器终于研制成功。接着，他们又研制出这种环行器的姊妹产品――“24厘米铁氧隔离器”。
    张道炽投身军营4年多，一心扑在科研、教学上，成绩显著。有一项科研成果已报请全国科技成果二等奖，发表论文7篇，其中一篇被评为全国优秀论文。讲到事业和金钱的关系，张道炽说：“人活着需要钱，但不是为了钱才活着。特别是一个共产党员，不能忘记为大多数人谋利益这一神圣使命。”
〖-ZW/正文〗
