〖ZQ/总期〗11562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民海军，秦山核电站谢谢你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗港洲张鸣远方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/海军/秦山核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举国瞩目的秦山核电站从1985年以来，一直在杭州湾施工兴建。如今，它已具有颇为壮观的规模。这是我国历史上第一座自己设计、自己投资、自己建造的大型核动力发电站，是国家有战略价值的重点工程，是华东能源的希望。
    承担这项工程任务的是海军的一支工程劲旅――东海舰队工程船大队。这支久经战阵的部队，从领导、工程师、炸礁手、潜水兵到各类船艇的水兵，在浊浪滔天、人迹罕至的杭州湾，吃尽千般苦，奋战三年整，终于保质保量地完成了巨大的进出水口全套工程任务。
    在竣工的庆典上，国家核工业部的领导致词，郑重地感谢人民海军对建设秦山核发电站做出了里程碑式的贡献。
    有点核电知识的同志都知道，自从世界各国将核反应堆用于发电以来，都是以水作为载热剂，将核反应堆产生的大量热能带出冷却。进出水口工程，如果有一点不合标准，其后果就不堪设想。
    秦山核反应堆临海的一面，是一座石质坚硬的花岗岩。要从杭州湾中提取海水，必需采取强烈的爆破手段，一次性地使用十多吨炸药，一举劈开花岗岩山，将一座长50米、宽50米的花岗岩从水底根部摧毁，炸出进水和出水的两个大口，使核电站与海相通。再用大型水泵将海水抽上来使用。要实施这么一次大爆炸，需要凿出260多个管道式的炮眼。深的炮眼其长度达16层楼高，浅的也高过四五层楼，所凿炮眼的总长度达10公里。其中，小半炮眼在地面上，大半在海水中。既要在陡峭的山岩上钻眼，又要在海底作业，实行水下爆炸。
    对这个规模大、条件苦、险情多、技术复杂的工程，一般都望而生畏不敢干，也有的嫌利薄不愿干，有的想干没有实力干。找谁来干，伤透了脑筋，经过一阵寻觅，终于找到了东海舰队工程船大队。这支部队有雄厚的实力，仅潜水员就有40多名，还有炸礁队、筑港队和船运队，同时，也是一支组建近20年，具有吃大苦耐大劳传统的队伍；更可贵的，这是一支重视思想政治工作的队伍，从领导到水兵都有一颗对国家负责的火热的心。近年来，在改革开放中，工程船大队在黄金海岸建设中屡建新功。他们还先后参加北仑港万吨级码头的大会战、南沙群岛著名的永暑礁观测站“高脚屋”的建造、四川垄嘴电站等国家重点工程建设，完成了几十项急、险、难的任务。把秦山核电站进出水口工程交给这样一支信得过、过得硬的部队，是再合适不过的了。
    1986年6月10日，勇挑重担的工程船大队，满怀豪情地开赴杭州湾工地。创业，总是与艰苦相伴。水兵们开始时精神准备不足，以为杭州湾是个风景优美的江南佳丽地；秦山，相传又是秦始皇游览过的地方。其实，他们要去安营扎寨之地，是块没有人烟，没有帆影，没有道路，没有码头，从来没有任何船只来过的处女海区。特别是海区受气候的限制，只能在最炎热的季节开船进入，在没有码头的峭壁上攀登上岸，在没有路的草丛中踩出一条路来前进。几百吨重的钢管和其它装备物资，全靠水兵在烈日曝晒下肩背手提，翻山越岭到达营地。骄阳似火，夏日炎炎，他们住在不透风的临时工棚里，没有水喝，只得喝混浊的泥浆水和工业用水，有不少人拉肚子。这里，苍蝇多得不得了，吃饭要与成群的苍蝇争吃；洗澡要边洗边打苍蝇，人称跳沐浴舞。工程船大队的第一步任务，就是要在这样艰苦的条件下，逢山开路，遇水搭桥。他们终于在被誉为老志愿兵、工程师杨益斌的率领下，利用水下定向爆破的新技术，在海边悬崖上，建造了一条30米长、20米宽的岸壁式码头，为下一步工程施工创造了条件。
    打炮眼。这是历时一年半马拉松式的艰苦奋战。打管道式的炮眼，有横钻的、竖钻的，也有斜钻的。钻杆只有3米长。他们必需使用衔接法，钻完一根，再接一根，一直接到十六七根。钻杆常有脱节和折断的现象，这就要从只有11厘米的炮眼里，取出长二三十米的钻杆来，可真遭难了。他们每钻一个炮眼都得在山岩上先搭一个平台。天不亮，水兵们就扛着上百斤重的钢管和搭平台用的器械到海边，再从水底七八米深处，搭起台来，然后开始钻探。一年多来就是日复一日地这样干。
    核电站进出水口爆破炮眼全部钻凿完毕，单等指挥部一声令下，装药爆炸。总负责人是大队的工程师、人们称誉为水下爆破专家、海军八级技术上校杨玉辰。
    他深知肩负责任的重大。秦山核电站不仅举国瞩目，国际上也有一定影响。国际原子能委员会还派人前来考察。特别是进出水口10吨炸药一次性大爆炸，要绝对保证核反应堆和其他设备不受影响，这是极大的难度。杨玉辰走遍江河湖海，参与近百次水下爆炸工程，可谓所向披靡，无坚不摧。但对秦山这个科学技术性很强的工程，决不敢掉以轻心。他冒着酷暑同工程技术人员、水兵们一起，依靠群众路线，反复多次进行炸药药量、雷管、导爆索等各项试验，对此次新启用的新型液体炸药所产生的震荡力进行了科学的测试，取得各项可靠的数据。他虚怀若谷地到处请教专家，甚至连生产新型炸药的厂家都邀请来共同研究，历时数个月的科学试验确信有把握后，杨玉辰向指挥部汇报。指挥部召集核工业部所属的22公司及有关研究院、设计院等各方面的领导、专家30多人，听取进出水口爆破裂度及一次性爆破成功问题汇报。并由杨玉辰当场进行答辩，直至专家们感到放心为止。
    雷霆万钧的时刻终于到来了！
    一声令下。两颗红色信号弹升入高空，随着轰隆隆巨响，烟柱腾起至200米高，爆破声如排山倒海。
    成功了！成功了！一次性10吨液体炸药的水下大爆破成功了！我们自行设计、自行建造的秦山核电站进出水口工程爆破成功了！
    爆破只用0.7秒钟，全部达到工程的预定目的。同时，经监测站报告，核电站主体核反应堆及其他设备完好无损。
    核工业部的领导拉着杨工程师和工程船大队领导的手，拉着水兵们手，深情地说：“谢谢海军同志，秦山核电站感谢你们！将来华东人民都要感谢你们！”
    一个艰巨的任务刚完成，另一个艰巨的任务又接踵而来。大爆破炸掉花岗岩12000立方米的石渣石块大部落在海里，需要立即清除干净。由于确保核反应堆的安全，爆破药量控制到最低限度，致使爆破后沉落海底的石块过大，有的象海马，有的如大象，还有好似灌满混凝土的大客车。这是顾全大局的水兵们，给自己造成的困难。面对这些横七竖八的庞然大物，必需由潜水兵下潜海底，能浮爆的在石块表层放置炸药爆炸；不能浮爆的硕大石块，潜水兵要在海水中抡起风钻凿眼引爆。
    时值隆冬，大雪纷飞，水寒刺骨。由谷卫国带头，八个潜水兵轮番闯入海底清渣。海水浑浊，能见度差，炮眼凿好必需立即灌药塞好雷管，不然海水冲刷，前功尽弃。谷卫国和潜水兵们象是浑身都挂着连环雷，稍不谨慎就会发生爆炸。真是：八条硬汉八条龙，不畏严寒闯冰层。潜水兵们同挖泥船水兵一起拚搏五个月，终于把万余立方米的石块彻底清除干净。为秦山核电站其它工程争得了施工时间。
〖-ZW/正文〗
