〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士欢欢喜喜度佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队采取措施方便战士给亲人电话拜年；空军某部直属队安排节日活动留给战士“自主权”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀新/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某工程维护大队采取措施方便战士给亲人电话拜年
    ○空军某部直属队安排节日活动留给战士“自主权”
    本报承德1月18日电张怀新、特约记者张坤平报道：春节前夕，北京军区某工程维护大队政委牛慧光顶着寒风，踩着积雪，来到燕山深处某哨所，一一帮助哨所4名战士先后接通了家乡的电话。战士刘涛一股暖流涌上心头：“妈妈，儿子在部队提前给二老拜年啦！”这是今年春节前夕，大队党委着力为官兵办实事出现的新景观。
    这个大队有30多个执勤点驻扎在华北地区的大山深处。新春佳节将到，大队领导下基层时发现战士对今年过春节有“八盼”，其中之一是“盼回家看看”。每逢佳节倍思亲。大队领导没有责怪战士“不安心”，而是反思党委和机关服务基层存在的问题。由于部队担负着特殊任务，战士能回家与亲人团圆的人数有限。能不能换个思路满足战士的需要？大队领导经过调查研究，在倾听战士呼声的基础上，决定在春节前夕采取通过大队总机接转、战士轮流下山到附近邮电所打电话和机关人员送手机到高山哨所等方式，让偏僻哨所和小散远单位的每个战士，免费给亲人打一次长途电话。
    电话拜年这一新鲜事，在基层引起了强烈反响。班长于海勇说：“大队党委替我们想的这么周到，我们一定要为全国人民站好岗放好哨。”
    本报张家口1月18日电陈世坤报道：今天上午，空军某部直属队领导在审定春节活动安排时，毫不犹豫地砍掉了长跑比赛等8个活动项目。春节活动计划一公布，基层官兵高兴地说：这下可“减负”了，我们不“怕”过春节了！
    往常过年，由于强调“丰富多彩”，一些单位搜肠刮肚想点子、搞活动，不管战士有没有兴趣，“一律要参加集体活动”，致使春节过得很累。今年春节又至，部队党委总结往年经验教训，认为春节活动安排既要力求丰富多彩，又要力戒过多过满，切实让官兵过个轻松愉快的节日。为此，他们要求各基层单位合理安排节日文化生活，科学搭配假日时间，给官兵留出一定的“自主权”。某基层单位原计划在春节7天时间里安排13项集体活动项目，与部队党委的指导思想“对表”后，他们及时减掉7项活动，对活动时间的安排也作出了相应调整。
〖-ZW/正文〗
