〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总统府”要变成博物馆
    ☆日前，坐落于南京长江路292号的“总统府”大院，在原有的基础上已开始筹建一座规模庞大的南京中国近现代史遗址博物馆。“总统府”大院至今留有许多重要历史文物古迹，是国家重点文化保护单位和近代史的重要遗址。博物馆预计到2002年完工。 （庄少丽、楚济学）
    文化部春节晚会打造出炉
    ☆2001年国家文化部春节电视晚会，经半年来的精心打造，目前已摄制完成，将于大年初一晚与全国观众见面。已满十届的文化部春节电视晚会，在坚持其精致典雅的艺术风格同时，今年以《世纪之春》为题，捕捉新世纪的春汛，选用20世纪，特别是近50年来的部分优秀文艺作品和近年来在声乐、舞蹈、戏曲、杂技等艺术比赛中的获奖作品与获奖演员，以体现世纪之交我国文艺事业的兴旺与繁荣。（边文）
    哈尔滨发现最早“神飞炮”
    ☆哈尔滨市最近发现一个铜火铳（俗称火炮），经初步考证，这个标有“神飞”字样的火炮，是距今700多年前的宋金遗物。它比世界上现存最古老的热兵器――我国元代火铳还要早。有关专家认为，先进武器多出在中原和华南地区，哈尔滨市发现这个最早的先进武器，说明古代哈尔滨地区不仅城市文明出现较早，而且在军事上占有重要地位。（范乃康）
〖-ZW/正文〗
