〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵情注受灾群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区机关踊跃向内蒙古灾区捐款捐物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赈灾捐助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯特约记者傅永国、记者李洪洋报道：内蒙古雪灾牵动着北京军区指战员的心。今天，在军区司令员李新良、政委杜铁环的带领下，机关官兵踊跃向内蒙古灾区群众捐款捐物，共捐款近90万元，捐献衣被1万多件。
    连日来，内蒙古中东部地区连续发生雪暴，气温降至零下40多摄氏度，平均降雪24-30厘米，致使锡林郭勒盟、兴安盟大部分地区，赤峰市、通辽市、呼伦贝尔盟、乌兰察布盟的局部地区遭受雪灾，人员和牲畜大量冻死和冻伤。灾情发生后，北京军区首长机关非常重视，要求内蒙古军区积极支援灾区抗雪救灾。截至记者发稿时，内蒙古军区已向灾区派出29个工作组协助当地政府救灾，先后出动部队近2000人次、民兵2万余人次，投入各种车辆300多台，拉运物资500多吨，运送受灾群众5000多人次，帮助群众清理积雪100余万立方米，开通路面300多公里，抢救转运牲畜2万余头（只），帮助100多户受灾群众转移牧场。
    内蒙古自治区党委和政府专门致电北京军区，对广大官兵和民兵在抗雪救灾中做出的突出贡献表示感谢和敬意。
〖-ZW/正文〗
