〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪的银幕世界该是啥模样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自电影发行放映者的呼唤〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影发行放映人员是沟通电影生产与观众之间的桥梁。当历史进入21世纪之际，国产电影将如何面对观众，军队观众对新世纪的电影生产有些什么需求？日前，本报就这一话题组织济南军区文化工作站的电影发行与放映人员，进行了一次座谈。以下是他们的发言。
    呼唤高科技的大制作
    今年元旦后第二天，我们济南军区第一座数码影院在文化工作站落成，军区和政治部首长观摩检查时，我们为首长们放映了一部进口数码立体声影片，影片特殊的音响效果让观众沉浸在音场营造的动感环境中，尤其是影片在展现战争场面、大海波涛、列车飞驰、炮弹轰鸣等场景时，更显示出了音场的震撼性和音域的层次感，使观众准确地感受到视听效果营造出的浓烈氛围。这种高科技与电影艺术的完美结合，让人们充分享受到现代文明的成果。
    毫不夸张地说，数字化对电影的革命性挑战，其意义不亚于当年声音进入默片或者彩色代替黑白对电影所产生的影响。可以说，数字技术进入电影产业是继无声变有声、黑白变彩色之后，电影业发生的第三次革命性的变化。一百多年来，从电影的诞生与发展，我们可以透视人类社会科技文明发展的历程。数字化为扩展电影的想象力和感染力提供了广阔的技术和艺术潜力。灾难故事片《泰坦尼克号》中运用了五百多个电脑特技，片中的海水、白云、风都是运用电脑数字技术合成的。随着世界科技水平的迅猛发展及其在影视业的普遍运用，那些进口影片中才能看到的电脑虚拟合成的场面早已屡见不鲜，并正逐步出现于国产影片的画面中。中国的电影导演已经开始涉足数字技术领域，《冲天飞豹》、《横空出世》、《紧急迫降》、《大战宁沪杭》等影片，都程度不同地运用了虚拟景像的制作。
    电脑作为一种特殊手段，已经为提高国产电影的视听效果、艺术张力带来了震动性的影响，使传统意义上的电影制作业面临严峻的挑战。中国电影和世界电影科技发展尚有很大的差距，国内的电影工作者必须正视并努力缩小这种差距，我们的电影事业才能在新的世纪里有所发展有所前进。（朱国华）
    既要有太阳， 也要有星星
    天上星星多，地上凡人多。相对于星星，人们更多地赞美太阳和月亮；与普通人相比，伟人与明星更易受到电影的关注。而众多的普通人往往被电影所忽视、冷落。
    其实观众的感情世界是极其复杂的。他们既崇尚英雄，也很关心身边的琐事，他们既关心国内外的大事，也很关心普通人的生存方式……勿庸讳言，伟大的民族独立及解放运动，以及为共和国浴血奋战、功勋卓著的伟人和英烈应该在银幕上尽情展现，无姓无名、默默无闻地奋斗在这支队伍中的普通一兵的情感世界也应是银幕天地重要的一面。因为，小与大相辅相成，没有小，就无所谓大，没有千千万万人民大众作基石，就没有共和国大厦的辉煌。另外，小中也可以见大，李双双这个人物小不小？但她成了社会主义新农民的代表，小兵张嘎小不小？但他的成长也折射了人民军队成长壮大的光辉里程，还有《南征北战》这样的大题材，也是从高营长、小胖子等基层连队的干部和士兵角度来进行表现的。《霓虹灯下的哨兵》只写了一个连队，却影响深远。《哥俩好》中普通的士兵，几十年后，仍让人们记忆犹新。这些影片个个以小见大，大小相融，不也都曾受到了欢迎吗？最近，贫嘴张大民的故事，在改编成话剧、电视连续剧之后又接连拍了两部电影《没事偷着乐》和《美丽的家》，这种一个题材被反复拍摄的状况，也从反面说明这一领域题材的贫乏和无奈。新的世纪来到了，但愿我们的银幕世界在努力表现好伟人和英模的同时，也多多关注我们身边的小人物。（张凤德）
    国产电影应该更好看
    电影是放映给观众看的，好看与不好看是观众最基本的评价，如果一部电影吸引不了观众，其思想性与艺术性都将失去与观众对话的平台。资料统计显示，1998年，西欧电影市场份额中，好莱坞在各国的票房收入中分别高达58-87％。电影诞生一百余年来，法国、苏联、德国、意大利等老牌电影强国对世界电影的贡献虽然都不比好莱坞差，可是这四大电影强国所占全球市场的份额加起来也仅占好莱坞的三分之一。分析这种现象的原因，有人认为，德国人一直认定电影为一种表现型的创造性艺术，苏联人一直视电影为“最有用”的一种宣传鼓动工具。此二者出发点虽然迥异，但无视电影的商品属性却相同，所以他们的电影占本国市场份额仅10％左右。在我国，从1995年至今6年时间，每年引进十部海外影片，其中包括部分好莱坞影片，但就是仅有的这几部影片却夺去了中国电影市场的半壁江山。据业内人士透露：当前国内市场上国产影片的票房还不足电影行业总收入的三分之一。
    好莱坞用并非世界上最优秀的影片夺走了世界上大部分观众的事实说明：重视电影的观赏性在电影的创作中具有着多么重要的地位。我们只有承认电影的商品属性，顺应多元文化并存的时代潮流，注重多媒体与观念的兼容并蓄和引进人才，才能不断满足国内观众的需求。
    中国加入WTO，我们将面临更多外国电影的冲击与挑战，我们期望国产电影能重视观赏性的作用，把握好“三性统一”的原则，让民族电影变得越来越好看。（李乃润）
    请别绕着矛盾走
    按照唯物辩证法的观点，矛盾无处不在。我们的工作就在于发现矛盾、解决矛盾。可是，在银幕上，展现生活中尤其是重大题材中的各类矛盾的作品却并不多见。电影作品远离矛盾，观众必然也远离电影，因为人们觉得，电影不能反映生活的真实。观众既反对无中生有的扩大矛盾，也不喜欢掩饰矛盾的平庸之作。影片《生死抉择》之所以在国内引起了强烈反响，就在于它深刻触及了党和政府内部的腐败问题，代表了亿万人民群众的呼声，观众对电影的喜好程度，直接反映了对党中央反腐倡廉决心的拥戴。主人公李高成如果不是站在党性、亲情、友情的矛盾漩涡中作生死抉择，其形象还能像现在这样熠熠生辉吗？几十年来，军事题材的电视剧拍过数百部，可是《突出重围》竟然在挑剔的观众中好评如潮，激起了强烈的社会反响，很大程度上也是因为它敢于触及目前军事生活中最敏感的话题，并以此结构故事展开矛盾冲突。《生死抉择》的编剧贺子壮、宋继高在谈创作经历时尖锐指出：中国电影现在处于一种回避重大题材的状况，很少涉及当今社会的突出矛盾。而《生死抉择》的成功之道却恰在于此。
    时代在前进，电影也应该前进，不能缩着脖子，绕着生活和矛盾走。沧海横流，方显英雄本色。但愿新世纪的银幕世界多一些《生死抉择》和《突出重围》这样的力作。（陆风光）
    银幕啊，多来点“带劲”的
    小时候，我最爱看电影。当兵13年，一直在部队放电影。我放过的电影加起来足有上千部。要说最喜欢看什么电影，用从前的话说就是“打仗”的。那时候一听说哪里放战斗故事片，跑十几里路也得去看，就因为这，还特别喜欢八一电影制片厂的厂徽，认为八一厂就是拍“打仗”的电影，一看到闪光的五星就激动，为啥，就是喜欢电影中的英雄。
    当兵后给战友们放电影，大家对塑造英雄形象的电影情有独钟，像《英雄儿女》、《上甘岭》，每年新兵教育都要放，有的战士已经看了三四遍了，每次看还是津津有味。用战友们的话说，看这样的电影长精神。连队俱乐部的英模画像，战士早就从电影里看过了，头脑中都记住几个英雄的名字和事迹。边境自卫反击战中出现的战斗英雄海水干、韦昌进，和《英雄儿女》王成的行为非常相似，甚至连用步话机呼唤炮火时的语言都一样。人们都说部队出英雄。1998年1999年抗洪抢险的三军将士在大堤上表现出来的革命英雄主义精神和我们经常放映的反映革命英雄主义精神的影片一脉相承。
    可是，现在有些国产片，为了追求票房，有意迎合一部分人的低级趣味，使婚外恋、第三者题材大行其道，要不就是让所谓的“痞子”、“小丑”在银幕上卿卿我我，招摇撞骗，相对而言，时代的英雄人物以及普通人身上的英雄气概则日益见少。难怪战友们看电影时常常会发出一句最无奈的评论：没劲。
    新世纪之初，我想替我的战友们发出这样一声呼唤：21世纪的银幕啊，来点带劲的！（苏召玉）
〖-ZW/正文〗
