〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与乌干达领导人会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特别就打击邪教问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尚志/米立功/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎帕拉1月17日电（记者王尚志、米立功、丁其林）正在乌干达访问的中国国家副主席胡锦涛17日与乌干达副总统卡齐布韦举行会谈。双方就双边关系和共同关心的问题广泛地交换了意见。
    双方特别就打击邪教问题交换了看法。胡锦涛说：我们对乌干达政府采取果断措施坚决打击邪教组织表示理解和支持。近些年来，中国出现了“法轮功”邪教组织。这一组织同世界上的其它邪教一样，编造歪理邪说，极力神化教主，对练习者进行精神控制，致使数以千计的痴迷者自杀或因拒医拒药而死亡，还使成千上万的家庭失去了以往的和睦和幸福。中国政府依法取缔了“法轮功”组织，得到了全国广大人民群众的拥护和支持。我们愿在处理邪教问题上加强与乌干达的交流和合作。
    据新华社坎帕拉1月18日电（记者米立功、王尚志、丁其林）正在乌干达访问的中国国家副主席胡锦涛18日在这里会见了乌干达总理恩西班比。宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛在会见时首先向恩西班比转达了朱F基总理的亲切问候。他说：中乌友谊源远流长。中乌建交38年来，双边关系一直平稳、顺利发展。两国政府和人民一贯相互尊重、相互理解、相互支持，在政治、经济、卫生、文教等众多领域的合作不断扩大。特别是近年来，两国高层互访频繁，双边交往增多，两国和两国人民间的相互了解和信任日益加深，中乌友好更加深入人心，我们对此感到高兴。
    恩西班比请胡锦涛转达他对朱F基总理的亲切问候。他说，乌干达政府和人民高度评价并衷心感谢中国多年来给予乌干达的慷慨帮助。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
