〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绣军鞋的姑娘在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建华/肖春阳/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角
    绣军鞋的姑娘在哪里
    ●史建华肖春阳陈岩
    一双布料极为普通，用手工缝制的土布凉鞋，右脚绣着“抗美”，左脚绣着“援朝”，它出自一位农村姑娘之手。
    这双鞋当时作为拥军“慰问品”送到了朝鲜前线，后来被一位志愿军战士珍藏了近半个世纪，并留下了一串弥足珍贵的故事……
    11950年秋天，在入朝的志愿军中，有一位战士叫李玉琪。那年他24岁，被编入志愿军某部汽车连。在一次执行运送弹药的任务中，李玉琪荣立了三等功。庆功会上，摆满了后方送来的慰问品。睹物思情，望着饱含后方亲人嘱托的生活用品，官兵们战斗情绪异常高涨。李玉琪领到了一双做工精细、鞋面上绣着“抗美援朝”四个字的布鞋，并附有一个小布条，上面写着：湖北汉阳第八区永长组五村第三间龙秀英赠。“慰问的鞋上标着自己的名字，就是衷心地希望我们抗美援朝，要为国立功”。这双鞋，李玉琪没舍得穿，走到哪儿都随身带着。他用实际行动诠释了一个志愿军战士对祖国和人民的一片赤诚。
    2战争结束后，李玉琪转业回到了哈尔滨。他拖着在战场上落下的伤病，干过售票员、瓦工、油漆工、装卸工，生活平静而艰辛。
    1974年，大女儿李爱丽要出嫁了。问父亲送她什么嫁妆？李玉琪神情庄重地拿出了这双珍藏多年的绣花鞋，对满脸迷惑的女儿讲述了它的故事……李玉琪老人的生活并不富裕，他仅靠在街头卖酱油和每个月领取90多元的优抚金维持生活，而自己荣转军人的历史从未向任何人提起。惟有寻找那位遥远的赠鞋人成了他多年最大的心愿，而且愈加强烈。为此，他在小女儿出生时，给她起了个与龙秀英相同的名字――李秀英。
    31999年8月12日，哈尔滨新闻媒体披露了李玉琪的故事，引起了《武汉晚报》的关注。李玉琪老人和一双“抗美援朝”拥军鞋的故事深深感动了人们。为帮助老人完成心愿，8月30日，晚报记者以拥军鞋上的小布条为线索，开始了艰难的寻访。
    几经周折，终于找到了龙秀英！48年前，她用灵巧细嫩的双手精缝细绣，对志愿军满腔热情跃然鞋上，而此时，她的腰几乎弯成了九十度，脸上布满了深深的皱纹。龙秀英回忆说：“当时支援前线，年轻妇女把手饰都捐了，我家什么都没有，就和村里的七八个妇女在农会组织下做鞋。”龙婆婆还记得，当年做鞋的布料是她结婚时买的，没舍得用，就给志愿军做鞋了。她还用粉笔在水泥地上给记者画了鞋样，这一切细节都与李玉琪收到的鞋相同。
    9月7日下午5时，48年的时空飞越，突然在这一瞬间驻足，两个老人的双手紧紧握在了一起。当年的拥军小妹，如今已满鬓霜雪，昔日驰骋沙场的志愿军战士已是步履蹒跚。
    军队打胜仗，人民是靠山。人民的情谊，历史不会忘记！
〖-ZW/正文〗
