〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节临近，云南省军区破除旧习树立新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切从简办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节临近，云南省军区破除旧习树立新风
    一切从简办实事
    本报讯杨统时、记者姜兴华报道：春节前夕，云南省军区机关显得格外“冷清”――往年走马灯似地座谈、拜年情景不见了，给基层发物送物的十来个仪式也被取消。这是云南省军区党委克服形式主义带来的变化。
    去年底，省军区党委在研究新年期间的工作时发现，机关有关处室计划召开的座谈会多达20余个，给基层发物送物的仪式有十多个。省军区党委对上述“工作清单”进行梳理后认为，这些过年老“规矩”的背后，是出名挂号、不讲实效的形式主义在作祟。给基层发物送物本是机关的职责，没必要兴师动众，更没必要放在年关来“涂漆增光”。
    “过年中的形式主义也要坚决克服！”省军区党委形成共识，只要是形式主义的东西，不论是延续了多年的老“规矩”，都不能让它登场。为此，他们在果断砍掉座谈会、取消发物送物仪式的基础上，对过年的“规矩”进行改进：将省议军会上党政军领导对省军区部队和国防后备力量建设的建议、意见归纳整理下发部队，并组织各部队广泛开展尊重地方党委、尊重公安干警、尊重人民群众的“三尊重”教育；将老干部座谈会由原来的“大座谈”改为由领导带领有关工作人员深入到各干休所走访慰问；将给基层送物资、器材纳入机关为基层服务的正常轨道。
〖-ZW/正文〗
