〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织中国工作组第15次会议结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织；中国入世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织中国工作组第15次会议结束
    据新华社日内瓦1月17日电（记者李敬臣）世界贸易组织中国工作组第15次会议17日在这里结束。经过十多天的紧张谈判，中国代表团与世贸组织成员为达成结束谈判的一揽子协议作出了重大努力。虽因少数问题而未能最终达成协议，但有关方面都承认谈判取得了重大进展。
    工作组代理主席、世贸组织副总干事拉维耶在17日的正式会议上指出，此次会议继续推进了中国加入世贸组织的进程，并再一次取得了令人鼓舞的成果，相信这些成果将最终引导谈判结束。他说，这次会议将是中国加入世贸组织的分水岭，因为会议成功地界定了在哪些问题上需要有关方面作出政治决定。
    中国代表团团长、外经贸部首席谈判代表龙永图在会议结束时对这次会议因少数问题而未能达成一揽子协议表示遗憾。他指出，“中国代表团坚信，自己所坚持的立场是正确的，得到了绝大多数世贸组织成员的支持。”
〖-ZW/正文〗
