〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友情的底片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和茜是纯粹的笔友，我们平时只限于“纸上谈兵”。记得茜曾不止一次地说过“我去看你”，都被我以各种理由搪塞，其实，我也想过去看一看生活中的茜什么样，可是我怕太真实的两个人四目相对时，会把我梦着的美丽碰碎……
    我说一切随缘吧，茜便赞叹了。那年夏天，我和茜从不同的军事院校同期毕业了，在挑去向时，我没有丝毫的犹豫就选择了茜就读的那座城市，我想有茜在的城市一定很美，三年中，我虽不曾去过，但通过茜的描绘，我想像得出那里的一花一草都沾染了茜的灵气，茜是他们学院公认的才子，左右手都能书写出漂亮的楷体，很有大家风范。我想我和茜相见的日子，已经自然而然地到来了，在拥挤的人流中我能否一眼就认出哪一个是茜呢？
    然而在我即将离校的那一瞬间，我意外地接到了茜从驻地辗转打来的长途电话，第一次聆听了茜浓重的家乡口音，茜原本有留校的机会，终因没有一个能与之相守的人而放弃，他选择了他的老家――河南。
    茜南下的列车，正好在我所在的城市停留15分钟。我一时语塞，左手擎着话筒，右手的掌心里，却紧紧握着下午的车票，等不到茜的列车进站，我就该起程了。我想我和茜从此真的将天各一方而无缘相见。
    我不无伤感地说茜，看来今生我们注定是两辆相向行驶的火车了，祝你一路平安！
    我的话猛然提醒了茜，茜不无乐观地说，我们这两辆相向行驶的火车，一定会在途中的某一个路段相遇，于是我和茜热烈地商定，在彼此靠座的窗口上系一条红丝巾。
    坐在奔驰的列车上，想起和茜“相识”后每一个日子，说真的，在风一样飘逝的岁月里，茜曾给我带来过很多快乐，我很钦慕茜的才华，特别是他那两手好字，茜寄给我的每一封信甚至每一片叶子，我都珍藏着，直到今天。
    一路上，不断有列车呼啸着穿过，我瞪得眼睛都发酸了，可是我根本看不清哪一辆车上系着茜的红丝巾……
    后来，茜在给我的信中说，他看见了我车窗上的红丝巾，简直就是一簇燃着的火焰，让人感到莫名的心动和温暖，只是有一点遗憾，他没能看清飘逸红丝巾下，那个清秀女孩，眼皮是单还是双？
    茜曾责备我，说为什么不早告诉他我的选择，我笑笑，我不知道我能对茜说些什么。如果说爱情是今生可遇不可求的花朵，而友情却是人生中可遇不可求的那缕馨香；如果我说我的选择与爱情无关，你一定不信，茜也不信，但茜不深究。这是我和茜多年交往中的默契。
    茜一直在基层连队带兵，根本顾不上生病的母亲。那年秋天，茜的母亲过世，一个月后，茜便遵守母亲的遗愿结婚了，新娘就是那个替他在母亲床前尽孝的女孩子。
    那段日子，茜在信中不断重复的一句话，他说他的心里慌得就像一蓬蒿草。我不知道怎样帮助茜，我想我唯一能做的是早一点把自己嫁出去，我不知道我为什么会有这种想法，我不知道我之所以这样做，与茜的爱情有什么关系。
    巧合的是将迎娶我的那个人竟与茜是同期校友。茜便好长时间都不再给我写信。
    我心里一片荒凉，我想一个男人和一个女人之间的友谊，怎么会变得如此脆弱？这不能不让我伤心。
    大约过了半年，茜的信又不期而至，茜说他们部队搞军事演习，忙得不可开交，茜的信里裹着一大朵鲜艳的玫瑰花瓣，茜不无幽默地说，送你一份迟到的祝福吧！我用我的鲜血染红了它。
    我于是把茜的故事讲给茜的那位校友听，他的校友不置可否地笑了笑，他不相信一个男兵和一个女兵，保持十年的友谊仅仅是友谊。
    我在惊愕中张大了眼睛，却什么都不想解释。我想时间最能说明一切。后来，如果茜不是喝醉了酒，如果茜不是酒后吐露了真情，我和茜的友谊一定如涓涓溪流，不急不徐地滑过生命的秋天。
    人常说，人生得一知己足矣！我觉得我真的很幸福。有茜这样的朋友，尽管我连茜的模样都不知道，那又有什么关系？
    然而，生活中的饮食男女，总是不能幸免地落“俗”，在茜那几日频繁的电话问候以后，他的校友终以鄙薄的眼光冲着我冷笑了。
    茜的酒瞬间已醒了大半，茜喃喃地说，对不起……我只是想关心你，这么多年，你是我唯一的知己。我的心突然有种恍若隔世的疼痛与忧伤，茜用热情的方式伤害了我，而我却用世俗的刻毒伤了茜，平静下来想一想，这里面有什么意义啊！
    转眼，就是七百多个日夜，水一样在指缝间流逝了，那些说不清道不明的万千心绪，却日复一日地缠绕在我们心间，有追忆，有感动，有懊悔，更多的是无比纯洁的怀念……
    茜在我真实的生活里像失踪的一缕空气，我给茜的信都以“查无此人”而退回，我想茜一定是因为伤得太深。我想说的是，人世间无论友情还是爱情，经年流转的只是，时间的手，把旧的洗去，把新的留下，新的转眼又变成旧的，而旧的却永远是我们心间最美最朴素的那张底片……其实人生寂寞是旅途，也许每个人都需要一份友谊的关怀，只是我们越来越世俗的一颗心似乎承载不起那份温暖。  郑春龙
〖-ZW/正文〗
