〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开第六次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持会议讨论即将提请九届全国人大四次会议审议的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告（征求意见稿）》和《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持会议讨论即将提请九届全国人大四次会议审议的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告（征求意见稿）》和《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）》
    新华社北京1月18日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者秦杰）国务院总理朱F基今天下午主持召开国务院第六次全体会议，讨论即将提请九届全国人大四次会议审议的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告（征求意见稿）》和《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）》。
    国务院研究室、国家发展计划委员会负责同志对《报告（征求意见稿）》和《纲要（草案）》的起草经过和主要内容作了说明。出席会议的人员围绕《报告（征求意见稿）》和《纲要（草案）》进行了认真讨论。会议决定，将《报告（征求意见稿）》发到各省、自治区、直辖市和有关部门、单位广泛征求意见。
    朱F基说，“十五”计划是进入新世纪的第一个五年计划。按照《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》的精神，国务院认真听取各方面意见，制定了《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）》。这个纲要草案，从我国面临的国内外形势出发，把发展作为主题，把结构调整作为主线，把改革开放和科技进步作为动力，把提高人民生活水平作为根本出发点，规划了未来五年我国经济和社会发展的宏伟蓝图。关于“十五”计划纲要的报告，集中反映了纲要草案的主要思想和基本内容，在提请九届全国人大四次会议审议通过之前，还要采取多种形式听取各个方面的意见和建议，以更充分地体现全党和全国各族人民的智慧和意愿。
    朱F基强调，2001年是“十五”计划的第一年。做好今年的经济工作，对于实施“十五”计划起好步、开好局，十分重要。要坚持扩大内需方针，大力加强农业和增加农民收入，巩固和扩大国有企业改革成果，加快建立和完善社会保障体系，进一步改善人民生活，做好加入世界贸易组织的各项准备工作。要把整顿和规范市场经济秩序，作为一项重要任务切实抓紧抓好。要继续处理好改革、发展和稳定的关系，实施科教兴国和可持续发展的战略方针，加强社会主义精神文明建设，搞好社会治安综合治理，巩固和保持经济与社会发展的良好势头。
    朱F基最后指出，九届全国人大四次会议和全国政协九届四次会议即将召开。国务院组成人员要按照大会和法律程序的要求，集中精力参加会议，虚心听取意见，认真回答问题，诚恳接受监督。
    国务院全体会议组成人员出席了会议，有关部门、单位负责人列席了会议。RW：朱F基；主持会议
〖-ZW/正文〗
