〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅叙鱼水情谊共商双拥大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都春节军政座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日讯李辉、李玉林报道：首都春节军政座谈会今天在人民大会堂举行。四总部、驻京部队各大单位和武警部队、民政部、北京市的领导欢聚一堂，畅叙军政军民鱼水情谊，共商首都双拥工作大计。
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林代表北京市向大家致以新春祝贺。他说，刚刚过去的2000年，全市军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，艰苦奋斗，在改革开放的伟大实践中相互支持，在经济建设和国防建设中携手并进，首都各项事业都取得了显著的成绩。首都的现代化建设离不开驻京部队的关心和参与，首都的发展进步离不开广大官兵的支持和保障。他指出，2001年是新世纪开局之年，也是首都各项事业加快发展的关键之年。北京市各级要一如既往地关心和支持国防和军队建设，进一步提高双拥工作的整体水平，巩固和发展军政军民团结的大好局面，为促进首都改革、发展、稳定和部队现代化建设做出新的贡献。
    总政治部副主任张树田代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委政府和广大人民群众长期以来热情关心支持部队建设表示衷心的感谢。他要求驻京部队各级党委、机关和广大指战员，一定要深入学习贯彻江总书记提出的“三个代表”重要思想，认清肩负的重要使命，以更高的工作标准做好拥政爱民工作，巩固和发展首都军政军民团结的大好局面。要弘扬我军优良传统，严格执行党和国家的政策法律，模范遵守北京市的各项法规制度，认真做好安全警卫工作，积极支持和参加首都的改革开放和经济建设。
    民政部副部长杨衍银热情赞扬和肯定了首都双拥工作取得的成绩。四总部和驻京部队各大单位领导张黎、董宜胜、朱增泉等，北京市领导刘淇、张健民、陈广文等出席了今天的座谈会。北京市副市长翟鸿祥汇报了北京市2000年双拥工作情况和2001年双拥工作计划。副市长刘敬民通报了北京申奥工作进展情况。北京军区副司令员兼卫戍区司令员刘逢君汇报了驻京部队支持北京申奥工作计划。
〖-ZW/正文〗
