〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环同全国性宗教团体领导人举行迎春座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重宗教信仰自由坚持独立自主办教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表江泽民总书记和朱F基总理向全国性宗教团体领导人、全国宗教界朋友和广大信教群众致以节日祝贺
    新华社北京1月18日电中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天邀请全国性宗教团体领导人到中南海座谈，共同迎接即将到来的新世纪的第一个新春佳节。
    李瑞环在认真听取了宗教团体领导人的发言后讲了话。他首先代表江泽民总书记和朱F基总理，向全国性宗教团体领导人、全国宗教界人士和广大信教群众表示亲切的问候和良好的祝愿。
    李瑞环指出，今年是新世纪的第一年，又是实施“十五”计划的第一年，做好包括宗教工作在内的各项工作，具有特殊重要的意义。宗教工作是一项重大而特殊的工作。列宁曾经讲过，对宗教问题要“特别慎重”、“十分严谨”和“周密考虑”。这里我想特别强调两条，一是尊重宗教信仰自由，二是坚持独立自主办教。这两条都是宪法所规定的。之所以强调尊重宗教信仰自由，是因为宗教作为人类精神生活的一种普遍、长期存在的现象，有其发生和发展的认识根源和社会根源，有其不以人的意志为转移的客观规律，是因为我们的根本宗旨是全心全意为人民服务，我们的一切努力都是为了实现和维护广大群众的基本权利，这些权利体现在许多方面，当然也包括他们对自己宗教信仰的自由选择权利。之所以强调坚持独立自主办教，是因为历史上殖民主义和帝国主义曾把天主教和基督教用作侵略中国的工具，中国天主教会和基督教会曾被外国势力所控制，中国人民深受其害；是因为一切爱国的信教群众或不信教群众都不希望历史的悲剧重演，不愿意中国的宗教再戴上“洋教”帽子。这两条原则，是老一辈领导人研究中国国情、总结历史经验得出的科学结论，是根本性的、长期性的指导方针。实践证明，宗教工作坚持这两条原则，就能够切实保障信教群众的人权，就能够真正维护国家的主权，就能够使宗教与社会主义社会相适应。李瑞环希望各级党政部门和宗教界不折不扣、一以贯之地按照这两条原则办事，使新世纪的宗教工作在围绕中心、服务大局方面发挥更加积极的作用。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
