〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原巧布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都战区抓好小远散单位联勤保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵荣德/陈涛/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；三军联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    我军后勤改革迈着矫健的步伐，跨入了新世纪。在后勤战线业已展开的三军联勤、社会化保障、战备训练、应急机动保障、医疗卫生等方方面面的改革，都取得了可喜的成果和经验，同时也提出了不少需要研究解决的新课题。目前，我军后勤改革进入了攻坚阶段，全军后勤必须坚持以改革为动力，靠改革促发展，在巩固发展现有改革成果的同时，还要适应国家、军队整体改革的需要，不断推出新的改革举措，基本建起精干、高效的后勤保障体制和科学合理的政策制度。我们开辟《后勤改革攻坚实录》专栏，目的就在于围绕人们关注的问题，对各项后勤改革进行深入报道，以开阔人们的思路，促进改革不断深化，进而推动后勤现代化建设实现跨越式发展。欢迎广大读者踊跃赐稿。
    雪域高原巧布阵
    ――成都战区抓好小远散单位联勤保障纪实
    ●邵荣德陈涛本报特约通讯员刘道国
    千里冰封，万里雪飘。成都战区散落在雪域高原、偏远山沟的数百个小远散单位的冬季各项物资保障全部到位。官兵们高兴地说：联勤保障真是好！
    一道难题
    三军联勤后，如何运转大西南的联勤保障？成都军区联勤部各级付出了大量心血，但由于特殊的地理环境和复杂的保障状况，一些问题在实际工作中暴露出来，使执行联勤保障的官兵尝到了“心有余而力不足”的滋味。第二炮兵某基地急需一批通用物资，某汽车分队接到任务后，连夜进行支援，因保障距离达400公里，用了10个小时才将物资送达目的地。看到军兵种部队官兵万分焦急的神色，汽车兵愧歉不已。空军驻高原某机务站一位战士患重病需要及时救治，某联勤医疗所立即派出医疗小分队前去抢救。2个小时后，机务站官兵见等不来“救星”，便自己将患者送到医疗所急救。原来，这个机务站太小，又位于大山深处的密林中，医疗小分队没有找到位置。
    这样的尴尬事碰得多了，迫使各级联勤保障部门痛下决心解难题。成都军区联勤部领导，带领工作组多次深入到保障末梢，进行实地考查和调研。他们发现，接供的军兵种部队的小远散单位占70％以上，大部分都驻守在大西南的少数民族地区、偏远山沟地区，高度分散，交通不便，这是西南战区联勤保障不同于其它战区的显著特点。针对特点做文章，才能实现保障有力。
    五剂良方
    怎样才能搞好小远散单位的联勤保障？军区联勤部有关部门深入驻战区的空军、第二炮兵、总装等部队调研。各联勤分部也分别派人上雪山、走高原，到军兵种部队了解情况。经过反复调研论证，他们终于拿出了解决小远散单位保障难题的对策。
    周密筹划，争取主动。军区联勤部确立了立足“早”字做文章，牢牢把握主动权的工作思路，做到工作早计划、物资早筹措、困难早预见、输送早到位。为此，他们建立了驻大西南部队联勤联席会议制度、情况报告制度，使各级联勤领导机关较好地掌握了小远散单位的联勤动态，以便及时解决联勤保障中反映出来的各种问题。雪山高原、山岳丛林出现了一幕幕“兵马未动，粮草先行”的感人画面。
    条块结合，分片供应。根据大西南特殊的地理环境，他们采取条块结合、分片供应的办法，对那些可以相对集中的小远散单位，进行区域互联。具体做法是：根据战区保障力量布局及地方行政区域划分，把战区区分成若干供应板块，对板块内的小远散单位，实施分片保障。总装某基地医院，过去军队病号不多。四川片区根据这一情况，及时将空军某部所属单位的医疗保障任务划归该医院，既解决了空军驻该地区小远散单位看病难的问题，又使这个医院的医疗水平在较多的锻炼中得到提高，空军、总装部队都很满意。
    就近找婆家，以散治散。对一些难以进入分片集中保障范围的军兵种小远散单位，军区联勤部采取强帮弱、大帮小、代收代发的办法，打破保障常规，由部分非联勤保障部队就近就便地担负起了对这些军兵种小远散单位的保障，使一些老大难问题迎刃而解。第二炮兵某军代室换发服装按照规定要到几百公里外军区军需仓库办理，需两三天时间。现改为由驻地军分区供应被装，官兵到军分区军需库换服装，来回不到2小时。
    散的捏拢，小的放大。由于工作任务需要，一些军兵种小远散单位，不仅长年驻守在气候条件极为恶劣的艰苦地区，而且编制人数少的只有四五人。对这些情况十分特殊的小远散单位，他们将散的捏拢，把保障物资直接发送到一个指定的保障点，再由这个保障点把保障物资分发到相对集中的小远散单位，有效地提高了保障效率。
    陆空齐上，立体保障。在军委、总部的关怀下，成都军区加快了川藏、青藏和西藏、云南主要交通干线及边防公路整治改造的步伐，使绝大部分边远散小单位的保障通道得到了明显改善。同时，成都军区对全面架设空中运输走廊进行了大胆尝试，大西南的蓝天上恢复和新增了成都至邦达、昆明至思茅等5条军用航线，如果现在要将数百吨保障物资紧急输送上高原，当天就能到达指定地点。
    喜上眉梢
    巧布“方阵”抓末端，道道难题迎刃解。成都军区和军区联勤系统各级领导、机关认真抓好小远散单位的联勤保障，使大西南的联勤保障工作呈现出勃勃生机的大好局面。新春佳节到来之际，笔者在风雪川藏线上目睹了联勤保障喜人的一幕：在海拔5000多米的高山上，驻藏空军某雷达站的近20名官兵，由于暴风雪持续不断，气温骤降，生活用油和取暖燃料告急。离雷达站数十公里的某兵站油库闻讯后，立即派出运油车就近保障，不到两小时便将雷达官兵急需的5吨油料送到了雪山之巅，比过去的保障渠道少用近五分之四的时间。
    据统计，联勤一年来，油料联勤保障到位率100％，军需被装供应准确率、适体率分别达到99％和96％以上，经费保障到位率达到100％，医疗联勤保障满意率达99％以上。大西南的联勤保障，确实叫人喜上眉梢！
〖-ZW/正文〗
