〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个说不完的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国最高军事学府――国防大学》创作断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/创作手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；军事教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四集电视专题片《中国最高军事学府――国防大学》通过对军事人才价值的揭示与军校使命的开掘，对迈向新世纪的中国军队进行了一次具有独特视角的认识与思考。
    国防大学脱胎于中国人民解放军三大学院，江泽民主席说：“三个学院合并成一所国防大学，这所国防大学就是一个宝”。
    这个“宝”是对国防大学的一个定位，同时也为专题片确立了一个很好的思想和艺术视角。因此我们决定把国防大学放在中国军队建设的历史进程中加以考察，力图使这部专题片不仅具有文献价值、文化价值，还具有思想价值和思辨价值。
    “宝”是历经岁月打磨后而愈发显得不可替代性的价值。古老和年轻，用来形容国防大学恰如其分。说她古老，因为它饱经沧桑，其历史几乎与人民军队建军的历史等长。它的命运与人民军队的命运紧紧扭结在一起；说它年轻，因它应共和国改革开放的大潮而生，从而显得生机勃勃，充满朝气。于是让历史告诉现在，让现在昭示未来，用现在认识历史，用未来观照现在便成为了我们把握创作《中国最高军事学府――国防大学》的基点。
    “宝”是克敌制胜的实力，是一种制胜之道。早在50年前，刘伯承就给军政大学年轻的学员们出了一道题：按照一般的理解，军队多少和武器好坏，在一起打仗，一定是前者胜后者败。然而我军这22年的战斗中违反了这个常理，后者打败了前者。这是什么道理？完整的答案当然是多方面的，但“剑法”是其中一个重要原因。30多年后，张震校长对一群硕士研究生们说：我们的“剑”可能不如人，但我们的“剑法”一定不能不如人。国防大学作为一个庞大的智力库，自然便成为我们制作这部专题片努力开掘的重点。
    “宝”是一种档次，一种魅力，一种海纳百川的气魄，一种掩饰不住的异彩和光芒。国防大学每年要接待几十位外国的国防部长、军兵种首脑和高等军事院校的校长，层次高、密度大。仅美国就有500位将军访问过国防大学，人数占美军将官总数的30％。这显示了国防大学的自信与实力。
    “宝”是宝藏，是资源。共和国率领百万雄师的战略家从这里走出来。国防大学自创办以来，培养出一个势力雄厚、阵容强大、人才济济的将军方阵，他们成为我军革命化、现代化、正规化建设的栋梁之材！当代中国人从1996年的东南沿海演习中，在1998年南北两大抗洪战场上，看到了中国将军在共和国天平上的分量。因此这些将军学员便成为专题片表现内容的一个视点。
    基于以上认识，我们把《中国最高军事学府――国防大学》划分为四集：《名将办校》、《名师治学》、《面向世界》、《将军方阵》。
    对电视专题片《中国最高军事学府――国防大学》的创作思考似乎并不应该随着该片的播出而结束。她是一个说不完的话题，随着我国军事教育事业的不断发展，我军军事实力的不断增强，相信若干年后，当我们重新审视这一题材时，这部专题片应该只是一篇更大文章的基础。
〖-ZW/正文〗
