〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重彩浓墨颂伟业大气磅礴世纪歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年军民迎新春大型文艺晚会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――2001年军民迎新春大型文艺晚会剪影
    ●本报记者陈大鹏卞振摄影报道
    又是一年瑞雪飘，又是一度临春风。
    今年春歌又不同，由全国双拥工作领导小组、国家民政部、广播电影电视总局、解放军总政治部联合举办的新世纪第一春的军民迎新春大型文艺晚会，是一场既气势磅礴又精致欢快的《世纪之歌》，扑入眼帘的是满场金黄与浓红的国旗色！
    过去的100年是值得大书特书的。晚会用深切沉雄与激情澎湃的弦歌交织，引导观众立于21世纪共和国的艨艟巨舰上，挥别渐渐远去的20世纪之岸，回眸中国人民在过去的难忘岁月里，在伟大的中国共产党领导下，推翻三座大山建立社会主义新中国，并经过艰苦探索，走上建设有中国特色社会主义康庄大道，高举旗帜、同心同德、开创未来的光辉历史。
    在晚会诗一般的《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》三个乐章和辉煌的尾声中，热情赞颂了以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的中国共产党三代领导集体，带领中国人民在过去的世纪中创造的丰功伟业。讴歌了在不同历史时期，中国共产党和中国人民所表现出来的艰苦卓绝的奋斗精神。颂扬了全党全军全国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，走向新世纪的豪迈气概和伟大祖国的美好前景。
    晚会的主题虽是厚重的，然而表现形式却庄严而华彩。其规模空前的大型合唱队伍和管弦乐团，形成了气势浩大的演出阵容，而且民族、美声、通俗唱法兼备。晚会的音乐作品既有军队著名歌唱家演唱的不同历史时期的精典代表作，也有优秀青年歌手演唱的军内词曲作家精心创作的《你的名字》、《西部情歌》、《诺言》、《今日中国》等一批新歌。而贯穿整台晚会的几段散文诗，在朗诵者激情喷薄的吟诵中，以其深邃的思维，隽永的笔法以及飞扬的气势，使观众概要地领略了党的三代领导集体率领人民创立的历史性功勋！
    对于这场世纪第一春的迎春晚会，编创者苦心孤诣地在出新与视觉美上进行大胆尝试，采用了形象逼真的人体雕塑，再现了各个不同时代的历史画面，令人观来称绝。在器乐作品演奏时，编创者还穿插了杂技与舞蹈的珠联璧合的作品，效果美不胜收。而为了这台节目不失节日的热烈喜庆气氛，又在其间安排了喜剧小品节目，使观众于庄谐相融之中享受到酣畅淋漓的艺术美。
    《世纪之歌》是红色历史的总结，是金色功勋的收获，也是对美好未来的远眺！拥有56个民族的中华大家庭，必将在新的100年里书写下足以熔钟铸鼎的崭新历史！  宋祖英
    配乐诗朗诵  林达信 宋春丽 王庆祥
    彭丽媛
    小品《种子》
    领唱《爱我中华》（孙伟国 李一晖 梦鸽 陈小涛）
    鼓乐《丰收的喜悦》
    杂技 向往
    指挥 郑健
    巴桑
    谭晶
    排萧 杜聪
    杨洪基
    王秀芬
    戴玉强
    于乃九
    冯瑞利
    王宏伟
    尾声
〖-ZW/正文〗
