〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格审计监督铸就“铁打营盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区审计局工程结算审计覆盖率达100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李首聪/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格审计监督铸就“铁打营盘”
    广州军区审计局工程结算审计覆盖率达100％
    本报讯李首聪、特约记者钟友国报道：漫步岭南军营，放眼一幢幢美观大方、坚固耐用而又造价合理的新营房，人们无不为之赞叹。广州军区审计局赵雪勤局长日前告诉记者：“有了严格的审计监督作保障，‘铁打的营盘’名不虚传！”
    “不报审计不动工，没有审计结果不付款。”这是广州军区审计局为严把工程建设质量关而立下的“铁规矩”。近年，他们不辱“国防经济卫士”的光荣称号，坚持深入基建一线，突出重点，深究细查，使军区部队工程建设结算审计覆盖率达100％。去年，他们对全区部队499个出包工程项目进行了全面审计，竣工结算资金共11.33亿元，审减施工单位不合理收费达1.33亿元，从而节省了军费开支，提高了保障效益。
    广州军区审计局在人员少、任务重的情况下，能全方位、高标准、高质量完成好各项工程建设结算审计任务，“秘诀”有三：一是广泛进行宣传发动，赢得部队的支持配合，变“怕审计”为“找审计”；二是工作抓得早，抓得实，每年年初，他们就对新建工程项目进行摸底，确定审计对象，一项一项地抓落实，并采取外聘离退休专业人员充实力量的办法，使工程审计一项不漏；三是落实制度，规范管理，严格按《广州军区基本建设项目交叉复审暂行规定》实施审计，杜绝了各种不良现象，确保了工程建设质量。据统计，近3年经审计监督的各个工程建设项目，合格率达100％，优良率达90％以上。
〖-ZW/正文〗
