〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜甜的酒窝回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甜甜姓桑，济南军区某装甲师通信连战士，笑起来两个酒窝深深的，甜甜的。去年年底，甜甜在夜间射击训练中得了好几个“光头”，羞着呢。从此，甜甜的酒窝再也没有了。别看小姑娘平时爱说爱笑，其实个性强着呢！
    第一次打“光头”，老乡小曾奚落她：“瞧你真笨，10发子弹一发也打不中，看我，10发94环！”甜甜气得眼泪在眼眶里打转。小莉偏偏也来凑热闹：“甜甜，是不是眼睛不太好使，配个眼镜，保证百发百中！”那晚，甜甜失眠了。第二天训练时，哈欠连天，班长看在眼里，心里有数。
    “为啥别人能打准，我连靶子都不着边？”吃饭的时候，甜甜又出了神，用筷子蘸着鸡蛋汤，在饭桌上画靶纸上的圈圈。班长说：“桑甜甜，该吃饭就吃饭，晚上我陪着你练！”甜甜一高兴，饭更吃不下去了。
    晚上，天冷得扎人。甜甜趴在地上练瞄准，班长瞅着检查镜，给她校准。“啪”撞针一响，班长一下子蹦起来：“我的甜甜，你咋把附圈当成准星瞄？子弹不脱靶才怪！”
    第二天，甜甜又托着腮帮犯琢磨：“嗯，错把附圈当准星……可天黑咕隆咚的，怎么能分清附圈和准星？”甜甜就是聪明，撕下一条黑纱布，把附圈缠了一圈，再一瞄，偷偷乐了。
    又是一次实弹射击。甜甜不慌不忙，“乓、乓、乓”连发几枪，班长跑过去一看，惊得大叫：“甜甜你好伟大！”
    战友们也惊得直揉眼睛，再一看甜甜那支缠着黑纱的枪，“哗”地一声笑起来。
    甜甜的成绩往上升，心却往下沉：“这种办法管用，可总不是回事儿，好好的枪缠块黑纱布，多寒碜人！”想着想着，甜甜偷偷向班长讲了她的“创意”：“我寻思着，要是在准星和缺口的边缘上涂上荧光点……”话没说完，班长就瞪大了眼睛：“桑甜甜同志，你真是很伟大！”
    甜甜谦虚地一笑，两个漂亮的酒窝又回来了……
〖-ZW/正文〗
