〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后举办老干部迎春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克徐才厚分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚首先代表中央军委委员、总政治部主任于永波和总政其他领导，向老干部及家属子女致以节日的问候和良好的祝愿。
    徐才厚在回顾了过去一年国家和军队建设取得的成绩和进步后，向老干部们介绍了总政去年的工作和自身建设情况。他说，我们满怀胜利的喜悦跨入了新世纪，展望未来，深感任重道远。我们一定要更加紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，团结奋进，扎实工作，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设做出新的贡献。
    总政副主任唐天标主持了茶话会，总政副主任袁守芳、张树田等出席了茶话会。文艺工作者在会上演出了精彩的文艺节目。
    本报北京1月18日讯姚子谦、冯毅报道：中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁等总后领导近日分别走访看望了洪学智、赵南起、周克玉、李九龙等老同志，向他们致以节日的问候和祝愿，并出席了总后昨天举行的在京老干部、高级专家迎春茶话会。
    茶话会张灯结彩，欢乐祥和。200多名老红军、两院院士及高级专家代表欢聚一堂，互致问候，畅叙友情，共贺新春。王克主持茶话会。周坤仁代表总后党委、领导和机关，向各位老干部、老专家致以节日的问候和崇高的敬意，并介绍了过去一年的后勤工作和新年度的主要任务。他要求各级各部门发扬我党我军尊老敬贤的好传统，把老同志照顾好、服务好、保障好，使他们老有所养，老有所乐，老有所为。文艺工作者表演了精彩的节目。
    总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强，副政委董宜胜，部长助理梁洪、陆增祺、孙承军出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
