〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电讯工程学院党委按照“三个代表”要求检查工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小区温暖工程”暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电讯工程学院党委按照“三个代表”要求检查工作
    “小区温暖工程”暖人心
    本报讯王晔、特约通讯员申进科报道：在20世纪的最后一个冬日，“暖气不暖”的历史在空军工程大学电讯工程学院宣告结束，高效运行的“小区供暖工程”给教职员工“送”来了温暖的冬天。学院政委林岳寿深有感触地说：“只要我们真正成为群众利益的忠实代表，‘一时解决不了的问题’也能及时解决”。
    这个学院的供暖系统始建于80年代初期。经过多年的运转，设备老化、锈蚀严重，多处发生渗漏、浸水和地沟塌陷，加之供暖面积扩大，一些区域的室内温度不到10摄氏度，群众反映很大。学院党委每年谋划工作时，都因管网复杂、需要经费较多等原因，把这个问题列为“一时解决不了的问题”，长期未能解决。
    去年初，学院党委“一班人”联系实际学习“三个代表”的重要思想，对这个“一时解决不了的问题”进行认真剖析。大家感到，之所以将供暖问题视为“一时解决不了的问题”，是因为院党委在当好“群众利益的忠实代表”上有差距，对解决“群众关心”的问题有畏难情绪和等待观望思想，对“群众意愿”重视不够；事实上，群众最关心的问题就是关系到群众切身利益问题，群众呼声最高的问题就是最需要解决的问题，体现党的先进性就要多从群众利益的角度想问题，把“群众满意不满意，高兴不高兴，答应不答应”作为检验工作的标准。
    认识的升华，促进了工作的落实。在上级机关的关心支持下，学院党委一方面积极争取供暖工程立项，一方面多方筹集资金，修建管线、更新设备，在入冬前高质量完工，使学院室内温度昼夜保持在26摄氏度左右。
〖-ZW/正文〗
