〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京有线台春节好戏连台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/新片过眼录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在新世纪第一个春节到来之际，北京市有线广播电视台为观众推出丰富多彩的节目。
    从大年初一起，影视频道（BCTV-1）精选了七部国产大片进行“世纪新春大拜年”，同时进行电影有奖猜谜活动。这七部影片分别为《卧虎藏龙》（初一）、《过年回家》（初二）、《没完没了》（初三）、《说好不分手》（初四）、《洗澡》（初五）、《漂亮妈妈》（初六）、《有话好好说》（初七）。活动以声讯台猜谜竞答中奖的方式进行，天天有奖，正月十五揭晓最终大奖。春节期间播出的贺岁剧共有6部，分别是《福星高照》、《衣锦还乡》、古装片《京城大状师》，偶像剧《青春爱火花》，喜剧片《美好生活》和《呆佬贺寿》。郑少秋、刘青云、徐静蕾、谢霆锋、张国立、朱媛媛、李嘉、刘蓓、牛振华、杨立新、李湘、程前等众多明星将在剧中与观众见面。
    《影视沙龙》春节特别节目将邀请陈凯歌、于洋、吕丽萍等导演、演员与观众一同回顾新中国电影对几代人的影响并展望新世纪中国电影的发展前景。
    由北京市有线广播电视台和湖南经视台联手推出的大型综艺栏目《南北笑星火辣辣》将在春节期间与观众见面。此节目汇聚南北笑星于一堂，展现笑星风采，给观众带来无穷欢乐。节目中相声、小品、曲艺、歌舞、吹拉弹唱，形式多样，在幽默滑稽中让广大观众了解大江南北的喜剧形式和全国各地的风俗习惯。（张伟峰）
〖-ZW/正文〗
