〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家“直面”分子内部〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家“直面”分子内部
    据新华社合肥1月18日电记者今天从中国科学技术大学了解到，这所学校研究人员成功获得直接观察分子内部结构的“眼睛”，并在国际上首次直接拍摄到能够分辨化学键的单分子图像。这项具有国际先进水平的技术，为通过“切割”、“组装”单分子化学键，进而达到“生产”人类所需的新分子、新材料奠定了基础。
    分子是原子与原子通过化学键结合组成的。如果有可能对化学键“动手术”，就能够定向选择化学反应，获得人类所需要的新物质，而直接“看清”化学键，是进行分子“手术”的前提。中国科学技术大学侯建国、杨金龙教授和校长、中国科学院院士朱清时教授等，经过长期研究，获得了这项以直接对分子内部进行观察的技术，为纳米器件的制造，寻找物质新特性等，提供了有效的手段。
〖-ZW/正文〗
