〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月悠悠情悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自侨乡泉州的拥军报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/郑哲/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞增辉本报特约记者郑哲本报记者郑宗群
    地处祖国东南海疆的福建省泉州市，与台湾、金门隔海相望。在新的历史时期，泉州军民沐浴着改革开放的春风，心相连，情相依，共铸海上钢铁长城，连续4次荣获全国双拥模范城的桂冠，使这座千年古城愈加生机勃勃。
    伴着新世纪的钟声，记者踏上了这块热土，寻访那流淌了半个多世纪的鱼水深情。
    “解放军烈士墓”倾诉着半个世纪的悠悠拥军情。在侨乡人民心中，子弟兵就是最亲的人
    “解放军烈士墓”坐落在惠安县崇武镇西沙湾。每天清晨，总有一位老大妈风雨无阻地来到这里清扫庭院。当地群众和海外归侨，经常来这里祭奠烈士亡灵。
    这位老大妈原名叫曾阿兴。1949年9月17日上午，当时13岁的她正在玩耍，6架国民党飞机突然出现在上空，寻找攻击目标。为保护人民群众，正在西沙湾训练的解放军毅然用机枪拦击，把国民党飞机引向自己。这时，被惊吓的小阿兴边哭边喊“妈妈”，从沙滩向农田奔跑，情况十分危急。几名解放军战士不顾一切冲过去扑救，用血肉之躯挡住飞迸而来的炸弹，战士的鲜血染红了小阿兴的衣服……在这次战斗中，27名官兵献出了年轻的生命。刚从新加坡回国定居的小阿兴的妈妈哭着对阿兴说：“阿囡，你要记住这笔血债，更不要忘了解放军的恩情。”从此，曾阿兴改名叫曾恨。
    岁月悠悠情悠悠。在侨乡像曾大妈这样对子弟兵怀有殷殷深情的群众，数不胜数。无论是在战争年代，还是在和平建设时期，驻泉州官兵在这块土地上献出了青春，洒下了热血，做出了不朽的奉献。战斗英雄安业民，抗洪勇士翟冲，被国防部命名的“红色尖刀连”……子弟兵的英雄业绩深深地植根于泉州人民的心中。他们不但为有这么好的子弟兵感到光荣，更以拥军为己任。
    1998年，驻泉州某部奉命在九江抗洪抢险，两位民营企业家得知市委、市政府要前往慰问的消息，第二天一早赶到机场，和市领导同机赴灾区慰问官兵。他们说：“我们的将士在前线抗洪，为灾区人民群众解了难，也为我们泉州人民争了光。慰问抗洪勇士不光是政府的事，也是我们老百姓的事。”
    泉州有1600余万海外游子，其中在台湾就有900多万人的祖籍在这里。每当他们回到故土，耳闻目睹家乡翻天覆地的变化，总会听到亲友们跟他们算的另外一本“账”：南埔7000亩围垦工程，林辋溪排涝工程，万亩果园基地，3.5万亩荒山绿化，旧城改造，扩建港口、机场……家乡的每一处巨变，无不浸透着子弟兵辛勤的汗水。
    这些在海外饱经沧桑的游子感慨地说：有这样好的军队，有这样牢固的国防，我们在海外腰杆子也硬了。
    泉州街头火红的刺桐花常开不败。官兵们都说，她象征着侨乡各级党委、政府对军队的一片赤诚之心
    虽已是冬季，但记者漫步在泉州的大街小巷、乡村山庄，却处处可见嫣红如火的刺桐花。在官兵们心目中，泉州市各级党委政府对子弟兵的关爱，就像刺桐花一样，年年岁岁红红火火。（下转第四版）（上接第一版）
    这些年，泉州市各级党委、政府在规划地方经济和社会发展事业时，总是自觉把国防建设摆在重要位置，坚持经济建设与国防建设同步规划，同步建设，同步发展，并在各方面给予全力支持。他们修建公路、码头、港口、机场等基础设施时，始终坚持平战结合的原则，对有利于国防建设和军事斗争准备的项目，优先安排、优先建设。近3年，泉州市主动支持驻军搞好水、电、路等基础建设，仅修筑营区与主干道相接的道路就有41条，总长70余公里。他们还帮助驻泉州部队新建各种永久性训练设施37处，为全市驻高山、沿海部（分）队解决了吃水、用电、交通难等问题。
    1996年，国家实行公务员聘用考试制度，不少转业干部对此一时难以适应。时任市委书记何立峰在会上再三强调：“不要光看考试成绩，要看重转业干部在军队长期锻炼的综合素质。这种素质是不可能在卷面上全面体现出来的。”在市委、市政府领导的关心下，转业干部优先进政府机关，优先聘为公务员；军人子女不受考分限制，一律进重点中学等举措，一直坚持至今。
    为加强双拥政策法规建设，实现依法拥军，泉州市还制定颁发了拥军优属若干规定，初步形成了以支持部队建设为主体，以维护优抚对象权益为主体，以保障转业、退伍军人安置为主体的三大拥军政策法规体系。
    龙腾虎跃的将军山练兵场，传颂着侨乡人民为子弟兵擂战鼓、壮军威的一个个动人故事
    泉州海边有座将军山，这座山既是我军将士大显身手的演兵场，也是侨乡人民群众拥军的大舞台。
    将军山下有个村庄，叫新沙堤村。为了给部队提供演兵场地，全村60多户渔民，300多人口，每年都要向外转移多次，短则一星期，长则近一个月，但这里的群众从无怨言。去年7月，部队进驻村里，70多岁的谢阿婆老人体弱多病，卧床不起。部队担心老人留在家中不安全，因演习请老人离家又过意不去。正在为难之时，谢阿婆对孩子说：“部队上的事是大事，你们抬我走吧。”在老人的一再要求下，儿女们将她抬到了亲戚家中。
    1999年10月，一场特大台风铺天盖地袭来，把演习官兵住的帐篷刮得七零八落。新沙堤村和附近几个村庄的男女老少齐出动，把被雨水浇透的官兵往家里拽。他们把最好的房子、最新的衣被让给子弟兵；有的还把刚刚结婚的新房腾了出来。龚连平、吴丽宣夫妇一下子拉来30多名官兵到家里，又是烧姜汤，又是帮着烤衣服，还打开煤气给官兵们做饭。因为锅小，每次只能供3个人吃，夫妇俩守着煤气灶从中午一直忙到傍晚。
    将军山演练场的枪炮声，成了泉州人拥军的号令。古城内外，晋江两岸，从城市到乡镇，从沿海到山区，哪里有部队，哪里就涌动着拥军的春潮。在将军山下，人们总能见到晋江市深沪镇运伙村修车个体户许解放，他已坚持为驻军和过往部队义务修理汽车10多年。如今，他把修车铺搬到了演练场，那块“修理军车，一律免费”的招牌格外醒目。老许对徒弟说：“我们也要跟着解放军练一练靠前保障。”
〖-ZW/正文〗
