〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗466医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戈一/田志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好钢用在
    刀刃上
    ――466医院为兵服务纪实
    ●戈一田志强
    某部一位士官发现自己尿中有血，怀疑得了肾病，单位卫生队检查认为是劳累所至，休息一下就会好的。这位士官不放心，找了不少医生私下看病，可谁的诊断他都不信。最后他来到466医院，检查确诊后，一身轻松地走出医院，很信任这次的诊断：“放心了，真的没病！给我看病的可是个专家，博士生啊！”医院魏伟明政委说：“这番话告诉我们，就是应该选派最好的医务人员去为兵服务，好钢要用在刀刃上。”
    医院把名医高手这块“好钢”优先用在为兵服务上。自1997年以来，医院不断对空勤科、干部病房、保健办公室进行人员调整，选派有经验、技术好、资历深、学历高的医护人员充实到为兵服务的一线岗位。目前，这些科室的医生全部为本科以上学历，干部病房还配备了4名硕士研究生和1名大本学历护士长。
    医院贵重仪器检查项目，过去偏向那些可以掏钱看病的地方病员，对不能带来任何经济效益的普通军队病员来讲，想做一次CT、彩超检查的确是件不容易的事，即使病情需要也得经过院领导批准。医院重新修订规章：军队病人“病情需要”的标准要与地方病人的标准相同；急诊病员可以先做检查，后办手续，今后要根据病员的需求，随时修正规定，直到官兵满意为止。张念华院长有这样一番话：要说照顾关系户，医院的关系户就三个：看病不容易的边远部队基层官兵、重点保障的空勤人员、年迈体弱的离退休老干部，对他们就是要一点不含糊地给予照顾。
    据1999年统计，医院用于军队病人的大型设备投入开支为165万元，比前两年分别上升35％、12％。航空病专科利用设备优势，积极开展新业务、新技术，3年来共为空勤人员进行冠状动脉造影19例。去年5月，医院为老干部进行常规体检，接受CT、彩超、内窥镜等项目检查者达286人次，占体检总数的36％，比前年增长一倍多。医院还设立了为兵服务绿色通道，建立了军人之家等，受到广大官兵的好评，医院连续两年被评为全军为兵服务先进单位。
〖-ZW/正文〗
