〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以笔为犁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/张洪灿/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？
    以笔为犁
    ☆我爱写作，用笔记载我的成长足迹，诠释我的军旅哲思。我爱独思，心底里常有一股抑不住就要喷涌而出的对生活的感情，写下来，便是我虽显稚嫩却绝对真挚的文字。当新世纪的太阳温暖地照耀前程，春天轻灵的脚步越来越近，我渴望自己能以笔为犁，执着而坚定地在人生的稿笺上写就最激昂、最深情的诗文，在未来社会激烈的竞争中赢得胜利，用我笔著我文，当自己精彩人生之书的写作者。
    ●西安政治学院一队陈林
    永不言败
    ☆新世纪是一个竞争激烈，社会快速发展的时代，生活空间的拓展，使军人面临更多的挑战和选择。在寻求更多发展的同时，我们也要接受更多的失败和考验。要想在新世纪赢得胜利，首先要做战胜自己的强者，敢于挑战艰难困苦，不为外界俗事所束缚，用丰富的学识和新世纪握手，用过硬的军事同新世纪对话。要知道，永不言败，是军人的天性！
    ●65583部队干事张洪灿
    锻炼坚韧不拔之志
    ☆北宋文学家苏轼说：“古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”新世纪的到来，为我们当代军人提供了广阔的天地和难得的机遇。但是，在通往理想的道路上，不会是一帆风顺的。但“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”只要我们有一种锲而不舍的进取精神，就一定能够到达理想的彼岸！
    ●66240部队政治处干事张金春
〖-ZW/正文〗
