〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆兵布阵网上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军培养智能型参谋群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨军强、记者祝寿清报道：隆冬时节，辽南大地冰封雪飘。悄然隐入“敌”侦察监视系统眼皮底下的某团“中军帐”内，键盘声声，战场上的“敌”情我势了然于荧屏之上，指挥员摆兵布阵，攻坚克敌的决心迅即传向各突击群。新年伊始，沈阳军区某集团军集中各级参谋长、参谋人员科技练“谋”，探讨高技术条件下参谋“六会”训练内容、方法和标准。
    此次集体练“谋”，着眼于实战需要，采用现地作业、临场抽点的方法进行，平时怎么练的“现地作业”就怎么介绍、怎么做，介绍中对这些做法进行了利弊分析，不仅优点讲得清楚，缺点也说得透彻。他们不刻意追求标准答案，现场编制想定作业，现场抽点，没有提前排练，检验了参谋人员的应变和创新思维能力。
    据该集团军参谋长艾虎生介绍，近年来，他们坚持“仗怎么打，司令部就怎么建，参谋人员就怎么练”的原则，把作战需求与集团军实际结合起来，建起了新的自动指挥系统，引进了新的参谋作业器材；聘请上级机关和院校教员对参谋人员进行面对面辅导，针对参谋业务中的重点、难点课题攻关；在集团军范围内分专业、分层次集训，强化理论基础、业务技能和谋略水平，使参谋“六会”水平发生了质的变化：“读”，能运用战区地理信息系统分析地形，使用新系统定位，查阅、翻译军事外文资料。“记”，即运用计算机和网络技术管理各种作战数据资料，实现了人脑记忆与电脑储存的有机结合。“算”，掌握战术计算方法，运用陆军参谋作业系统进行分析、评估和辅助决策。“写”，会熟练运用陆军参谋作业系统拟制作业文书。“画”，能运用计算机进行标图和图形处理，使用照相机、摄像机拍摄音像资料，制作多媒体课件。“传”，熟练掌握接收和传达命令、报告的基本方法，能进行计算机网络传输；熟练使用所属各种通信工具。
〖-ZW/正文〗
