〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻与春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑车回家，穿过闹市，路过一卖年画春联儿的摊点，一阵冷风夹带着淡淡的油墨芳香扑鼻而来。蓦地发觉20世纪最后一抹余辉悄然匿于山那边，春节的气息正和着21世纪希望的曙光，由远及近，由轻到重，敲击着戍边人“每逢佳节倍思亲”的心窗。
    妻很喜欢节日里有喜庆的气氛，逢年过节，总爱买一些气球灯笼之类雀跃般地挂满小屋。去年春节，妻看到别人家的门户上都贴上了春联儿，也上街买来了红纸，“命令”平时爱舞笔弄墨的我也写上一副。
    “到街上买一副贴上不就完事了吗！”我担心自己的臭手涂鸦，经不起过往的邻里和串门的客人们眼光的挑剔。“别懒了，我就喜欢你写的！”看着妻那殷勤执着的兴奋劲，我从书架上抽出那本《对联大全》，请她从里面挑选一副。妻从前翻到后，从后翻到前，挑选了五副，都被我一一否了。妻一把将书扔给我，“我选的都不合你意，那你选好了。”
    我一边裁纸一边琢磨，写什么好呢？纸裁好了，墨调酽了，笔也润匀了，就差“词”了！
    妻是城市女孩。结婚前，在一家公司工作，环境优越，冬暖夏凉。在家没曾吃过苦，受过累。像大多数城市女孩一样，从没想过要为油盐酱醋操心。有了！――我直视着一声不吭的妻，故作玄虚地对妻说：“大过年的，没有什么礼物送你，写一副春联儿当作礼物吧，千万别嫌弃！”妻不假思索地连声应道“好，好，好！”并习惯地帮我抻平红纸。
    我提笔凝神，饱蘸浓墨，一气呵成，横批“心神愉悦”四个字跃然纸上。
    妻看后，连赞“不错”。妻两眼默默地盯视着砚台里，随我手不停转动、舔汲着乌黑亮泽墨汁的笔尖。上、下联我改用繁体行草书写。妻从头至尾看了几遍，反过来顺过去，如看“天书”一般，最终也没猜出个究竟来。我用楷书一笔一画地在一张空白纸上边写边念道：“历览前贤家与国，成由勤俭败由奢”。妻是有文化的，一看便知这不是一副对联，上联、下联明显不对仗。我一边收拾笔砚，一边解释道，这虽然不是对仗的对联，但比对仗的对联有更丰富的内涵：其一，这是唐代李商隐传下来的千古警句。一个贤明的君主、国家尚且这样，何况一个普通的家庭和个人；其二，我们俩是白手起家，家底不厚，收入不高，要想家庭过上好日子，只能选择勤俭的生活方式，积小钱办大事，否则一事无成。这也算是我们的家训吧！
    说话间，墨已干了。问妻贴在什么位置，妻说春联当然要贴在屋外门户上的。我说家训只能贴在屋内的门户上，平日里时时看见能自省，出门时抬头看见能提醒。妻同意。
    转眼又是春节。“历览前贤家与国，成由勤俭败由奢”之于持家的真谛，妻读懂了，用锅碗瓢盆、油盐酱醋加以诠释。因春联，妻也渐渐地读懂了平实无华的我和我这身朴实的军装。一天，我问妻今年春联写什么内容？妻稍一想，笑道：“内容不用换了，用正楷重新写一遍就行了！”
    妻已整个地融入我的精神了――我感动；妻也因我所失去许多许多――我深怀愧疚……
    （作者系94590部队政治部宣传科干事）
〖-ZW/正文〗
