〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日历上的沉渣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆著名歌剧《小二黑结婚》中，有两个“宝贝”人物。一个是小芹她妈、巫婆三仙姑，自称能“以身代神”，预知吉凶，害人骗财；另一个是小二黑他爹，遇事必看皇历，因某日“不宜种谷”，误了农时，“不宜出行”，误了正事，这种迷信愚昧之举，建国后随着无神论宣传的深入和教育的普及，曾经几乎绝迹。可是，这几年在有些地方却沉渣泛起，算命、测字、看手相种种丑行，从街头巷尾，走向大庭广众，甚至出现于平民日常生活之中。近日在友人家，看到一份印制精美的2001年挂历，可谓集历代皇历之大成，日历对人行动的“指导”，算得上细致入微，定出了人每天行动“宜”和“不宜”的细目。如1月份31天，有19天“宜祭祀”，有16天“忌出行”。有些“宜”，不知所言为何事，如1月9日“宜酝酿”，1月18日“宜解除”。大家知道，能致迷信于“死地”的是科学。搞迷信的人也深知这一点，所以同科学完全对立的迷信活动，有时也借用一些科学名词。如本来是迷信，硬说是“预测学”。这个新皇历的创造者，大概也深知此道，特别注明自己的地址是高科技密集的“海淀中关村”，借以蒙人。
    如此骗人丑行，如任其泛滥，最终会削弱社会主义思想阵地。这种小把戏无论如何包装，其实质是宣传迷信，宣传宿命论，宣传超自然的力量，宣传人必须受并不存在的“命运”的摆布。这至少是对人健康心理的腐蚀，是迷信向科学的公开进攻，说到底，是封建主义意识形态，对社会主义思想阵地的渗透。一个人，如果满脑袋迷信思想，就很容易被那些政治骗子所俘虏，造成严重后果。李洪志，一个无赖，他本人和有的人，胡侃海捧，将其吹嘘成无所不能的“神”，甚至说他能预测地球“爆炸”的时间和具有推迟爆炸的能量。一些中迷信之毒很深的人，相信李洪志骗人的鬼话，破财伤身，有的甚至送了命。这种教训，应该永远记取。这类新皇历宣传的“宜”和“不宜”，当然没有任何科学根据，只不过是信口胡说，但也有人轻信，从而搅乱了正常生活，有碍于正常的社会秩序。如1月份31天，竟有16天“不宜出行”，人们只要不上班，不出行，社会生活还能正常运转吗？春节初一至初五，有四天“不宜出行”，只能闷在家里，这还谈得上是过节吗？至于有19天“宜祭祀”，这要把人的思想引到哪里去？还有两天是“诸事不宜”，社会生活只有停止了。春节初一“宜入学”，也有悖常理。
    这些年来，有关部门对猖狂于街头巷尾的种种迷信活动，加大了打击力度，很得人心，而那些载着种种沉渣充斥市场的印刷品，不也应该管一管吗？如果我们的机关、学校挂着这种满是“宜”和“不宜”的年历，又意味着什么呢？“千里之堤，溃于蚁穴”，在意识形态上放纵封建的东西，天长日久会有什么结果，人们也是懂得的。社会主义精神文明，不会自发增强，要靠加强自身建设，也要靠对违背社会主义精神文明的种种丑行进行坚决斗争。
〖-ZW/正文〗
