〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽・泉：最忆军营大院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军人之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽・泉：最忆军营大院
    胡海泉出生于一个军旅作家家庭，父亲胡世宗是沈阳军区著名作家、诗人。在一个严肃而又充满文化气息的家庭里面，他的心里早就埋下了与军人同样的坚韧、不服输和诗人富有想象力的种子。
    还是在幼儿园的时候，小海泉就开始在小本子上写写画画。最初，他对美术的情有独钟远远大于对音乐的爱好。也许是小孩子共有的天性，他画小猪、小狗、小兔，形象逼真的小动物在他的笔下变得可爱极了。那时的绘画对今后他养成温和的气质有直接关联，以至于在读大学时，他还用课余时间去鲁迅美术学院进修。12岁那年，他就在本子上写科幻小说，并开始在报刊发表作品。业余时间悄悄写下了满满十几个本子的诗歌、散文、小说，后来发现这一举动的父母，为孩子的这种凡事都敢于试一试痴迷劲所感动。11岁，小海泉开始学习钢琴，善解人意的父母每天用单车驮他到沈阳音乐学院上课。从13岁开始，海泉尝试用钢琴来谱曲，加上自己有写诗的爱好，填起词来也游刃有余。绘画、诗歌、音乐是一位艺术人才重要的土壤，而在胡海泉的身上，这些艺术的养分在他幼小的时候就滋养着他。
    与胡海泉相比，留有一头飘逸长发的陈羽凡，却与大海有着丝丝的缠绵。这不仅因为羽凡的父亲在海军部队工作，从小在海军大院里长大的他，认为大海就像广阔绿茵场一样。爱踢足球的他，渴望在足球场上一展才华，毕业的那年，因在学校广播室主持音乐节目，对音乐的理解又有了更深的认识。1994年，羽凡参加了当地的一个音乐培训班，有着和大海一样自由而不服输的羽凡，执著地想在音乐的殿堂里找到一个全新的自己。
    1997年，随着电视连续剧《北京夏天》在全国的播放。在剧中羽凡不仅一人承担了词曲的创作，还是主唱之一，从此火起来的羽凡一发而不可收，也就是在这年，大学毕业的胡海泉为体操冠军李小双制作个人专辑《感触》，他就约词曲创作和演唱都非常出色的陈羽凡给李小双的专辑写歌。《感触》成功发行后，使音乐界众多人士开始关注这两个不满22岁的毛头小伙子。
    1998年5月，这两个23岁的大男生凑到一块儿，一长发一短发，一动一静，相得益彰的新的组合便产生了，这无疑将这两个在军营大院里长大的“浪漫王子”的事业更向前推进了一步。他们把做的小样《感觉不到你》、《爱浪漫的》给“滚石”制作部的袁涛听过后，机会终于青睐了这个年轻的组合。1998年11月17日，羽・泉正式跟“滚石”签约。充满青春活力的羽・泉精于和乐于现场演唱。这之后，媒体称羽・泉是“滚石”在“本世纪最后发现”，其专辑《最美》在海外发行。 前为陈羽凡，后为胡海泉
    【羽・泉小档案】
    1999年内地流行歌坛上，最火爆的音乐组合。以专辑《最美》走红，并在当年“健牌（KENT）”中国原创歌曲总评榜选中，入选“十大金曲”，被评为最佳组合；在中央人民广播电台1999年度总评奖中，《最美》又被评为“十大金曲”之一；北京音乐台颁给羽・泉“最佳新人奖”。
〖-ZW/正文〗
