〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起实战舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅参谋长朱春林抓科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨建军本报特约通讯员舒春平
    沈阳军区某摩步旅参谋长朱春林，一次组织部队参加上级综合演练，炮兵分队面对模拟现代新型坦克的5个目标，在实弹射击中只命中两个。看到这不尽人意的成绩，营里领导以训练不刻苦为由，对连队提出了批评。连队干部感到委屈：“坦克跑得太快，靠人工测距计算赶不上趟。”
    的确，打得不好的原因是多方面的，但现有装备技术性能有限，要练出适应现代战场的效能，仅凭摸爬滚打的苦功夫难以解决。那段时间，朱春林带着炮兵实弹演练考核失利的思考，组织技术骨干探索解决的办法。不久，他们将激光测距机与陀螺式经纬仪“嫁接”，使测距计算的精度和速度有了较大幅度提高，过去一个班完成的连测作业，现在只要有两个人就能完成。年底炮兵分队在接受上级组织的高技术条件下实兵实弹演练考核中，打出了全优的成绩。
    为提高司令部机关战例作业的效率和质量，朱春林又提出建立《首长机关战例作业系统》的构想，组织收集了上千个战例，利用计算机网络，建立起首长机关多功能谋略训练中心，实现了战例研究和谋略训练网络化。高技术的应用催生出训练的高效率，朱春林利用这个研究战例的现代化平台，经过一次次战例对抗训练，司令部机关95％的参谋人员素质达到了“六会”新标准。
    几年来，朱春林追踪现代军事技术的发展应用，先后撰写发表了《从科索沃战争谈信息战的启示》、《摩步旅机动作战编组与布阵方式》等数十篇研究高技术作战训练的学术文章。作为指挥部队作战训练的参谋长，朱春林深知研究撰写军事学术文章的目的，是为了更有力的指导抓好训练。
    宋春林提出的一份按现代战场设计改建训练场的报告，获得了旅党委批准。他组织技术骨干跑科研院所，利用激光、红外、网络、监视等新技术，引进和开发20多项科研成果，把课本上的高科技知识搬到训练场，把无形的高科技知识模拟成有形的，全旅从单兵到营连战术课目，都可以在这里进行训练。
    多功能综合训练场建成后，每个分队依次驾着坦克、装甲车等轻重装备接受考核，结果有3个连队得了满堂红。几经磨练，几多收获。不久前，集团军组织军事训练考核时，从室内军事科技知识的答对，到实地炮火演练，抽考了20多个训练内容，全旅考核成绩全部达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
