〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实贵在敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“优秀团以上干部党员”彭双全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢荣德/彭利华/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；优秀党员干部；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━广州军区“优秀团以上干部党员”彭双全纪事
    ●谢荣德彭利华本报记者朱瑞清
    3年前，湖南省军区教导大队以“什么工作都落实不好”而出了名。彭双全走马上任大队长时，有人议论：“这样的单位，谁来都够呛。”
    3年后，教导大队因各项工作的落实不同凡响，跨入了广州军区先进旅团的行列。彭双全被军区评为“优秀团以上干部党员”。
    追根究底，彭双全深有感触地说：“不怕落实难，就怕不较真。”
    1
    彭双全上任不久，在调查中发现一个令人深思的现象：原领导班子为抓落实做了大量工作，可就因为没有抓住落实中的主要矛盾而效果不好。党委会上，他敞开心扉：主官决不能当“二传手”，不但要带头抓落实，而且要抓最难落实的事。
    按照这一思路，彭双全和班子成员全力以赴，向上下反映强烈的“规章制度落实难”开刀。
    从自身做起，当好“场上队员”。全体干部大会上，彭双全千言万语汇成简单一句话：我这个大队长怎么干，你们就怎么干。他倡议取消大队领导的专车接送和小灶，大队领导上下班一律乘班车，排队买饭票吃食堂。虽然彭双全的家离大队只有10多公里，但他自上任后一忙起来就很少回家，晚上经常加班到深夜，大清早就第一个出现在操场上。
    严管细抠，当好“场外指导”。上任伊始，办公楼连几张像样的桌椅都没有，像样的被私人搬到家里去了。彭双全领着后勤部门的同志挨家挨户收，“先礼后兵”，两天收了3卡车。有人说他小题大做，不近人情。彭双全说：“凭你这句话，就该作检查。”
    一切工作按照规章制度有序地进行。彭双全和班子成员随时对落实情况进行检查，哪里出了差错就一揪到底。头一个月内，点名批评7人，处分1人。久而久之，依规治队的意识渐渐在官兵心中打下烙印，许多“老大难”问题迎刃而解。
    2
    教导大队以教育训练为中心，为提高教员水平，一位干部受命拟制一份洋洋万言的“素质工程”方案，其中一项内容是通过统一组织函授、个人自学等形式，3年内使所有教员达到硕士以上学历。一些同志觉得这个方案标准高且具有挑战性，付诸实施，定能“一炮打响”。彭双全认为应摆正提高学历层次与提高教学水平的关系，抓落实绝不能好高骛远，出发点符合实际才能抓好工作落实。经党委研究论证，这万言方案被否定。在进一步的调查中，彭双全发现，提高教员水平的“瓶颈”在于打破教学工作中“教好教差一个样”的“大锅饭”。经过反复论证，他们推出了一套操作性很强的竞争机制，对全大队每个教员综合素质的提高提出具体要求，定期考评，奖勤罚懒，对不合格者亮“黄牌”。依据这一机制，6名优秀教员被提前晋职晋衔，混日子者受到处罚。机制一兑现，教员队伍整体素质大幅提高。仅去年以来就推出教学改革成果12项，其中有6项被上级推广。
    3
    “把问题追到底，才能落实到底。”这是彭双全在抓落实过程中悟出来的一个“道道”。
    彭双全一天早晨检查时发现大队值班员不在位。一查，通信员说值班员临时有急事外出了，向一位队领导请过假。再一查，没有向值班的队领导请假，而且没有安排人替班。因这名干部一贯表现较好，业务能力较强，不少人给他“打圆场”。
    彭双全深知，此事虽然是第一次，但如不从严处理，规章制度将成为一纸空文。交班会上，他就此事提出了严厉批评，经大队领导研究，宣布了对这名干部的处分决定。彭双全说：“处理好一件事，在抓工作落实上就会多一个加号；放任迁就，搞‘下不为例’，就会在抓工作落实上多一个减号。”
    去年5月，教导大队同时担负3项培训任务，连续三四个星期苦练下来，一些官兵显露出疲惫之色。收课时，有的动作拖沓，有的军容不整。彭双全和政委王利民通气后，决定用收课前的一个小时“开小灶”，专门克服松懈情绪。几天下来，全大队不仅动作规范了，而且士气高昂了。来大队检查工作的省军区司令员张德仁、政委乔新柱啧啧称赞：“抓落实就要这股较真劲！”
〖-ZW/正文〗
