〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开发训练器材满足教学需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院火炮教学模拟化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/张广苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项志明、张广苏报道：新年伊始，笔者从炮兵学院南京分院科研部门获悉，该院研制的某型自行火炮驾驶模拟系统正式通过上级鉴定。这标志着该院自行火炮主要课程教学已基本实现模拟化。
    这个学院是全军唯一的自行火炮专业教学单位。近年来，随着科学技术的发展及战争样式的变化，随着火炮的发展，训练消耗日趋加大，实装教学受空间、场地及训练消耗等客观条件的限制越来越大，给教学、训练带来了一定的困难。为使教学更加直观、形象，并在不使用实装的情况下达到实装教学训练的效果，该院结合自行火炮专业发展的需要，先后派遣专家教授30多人次深入部队、科研院所调研，开发研制了自行反坦克炮射击火控模拟器等一批训练器材，满足了院校教学急需。在实际教学过程中，该院创造性地采用了“理论教学、模拟训练、实际操作”三环节教学训练法，安排学员在训练模拟器上学习实际操作步骤及操作方法。在教学方法上，他们将传统的实装教学与模拟器材相结合，使复杂、抽象的火炮理论教学变得形象、直观，同时减少了机件磨损，延长了火炮使用寿命，降低了训练消耗。
〖-ZW/正文〗
