〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止节日松散搞好服务保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部节前治松散确保部队秩序井然；成都军区某部做好春节来队军嫂的生活保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；生活服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某部节前治松散确保部队秩序井然
    ●成都军区某部做好春节来队军嫂的生活保障
    本报长沙1月18日电特约通讯员卢忠光、杨勇军报道：笔者随上级检查组对广州军区驻湘某分部机关的办公秩序进行了突击检查，机关干部在位率为100％。走遍各科室，均不见有唱“空城计”和闲聊的现象，办公秩序井井有条。
    往年，春节未到，部分单位和个人心就散了。有的人把精力移向走访应酬和办“年货”；有的借“走访”机会，吃请和请吃，导致部队作风纪律松散。今年，分部领导分头赴各单位，对节前的战备值班、部队管理、一日生活制度落实、官兵在位情况逐一进行检查，对上班迟到早退、对外交往应酬过多等12个问题进行整改。他们还专门分析部队近期的形势，召开电话会议向所属部队通报情况，并对3个办公秩序不正规的单位和个别上班干私活的个人提出了严肃批评。分部党委还针对春节假期长、官兵们容易患节日“疲劳综合症”的问题，告诫大家不要为探亲访友和吃吃喝喝所困，真正休息好、娱乐好，使春节成为新年奋发工作的“加油站”。
    本报讯特约通讯员林野报道：春节将至，成都军区联勤某分部所属单位积极为来队军嫂做好生活保障，确保她们在部队过一个温馨的团圆年。
    这个分部人员分散，点多线长，大部分住在条件较为艰苦的大山沟里，有70％的干部、士官长期两地分居。春节将至，为了部队建设需要，官兵大部分不能回家与家人团聚，必须坚守岗位。分部党委认为，做好来队军嫂的生活保障工作，是各级领导机关义不容辞的职责，要尽全力安排好她们的食、住、行，使“牛郎”、“织女”们过上一个温馨的春节。元旦刚过，分部就下发通知，要求所属单位安排好车到机场、码头、车站迎接，备好过年的生活必用品。各单位还腾出房子，并调出专车迎接军嫂；采购了过年的米、面、油、肉及菜等食品；安排了春节游园、晚会等娱乐活动。
〖-ZW/正文〗
