〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪第一个春节品味“文化大餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉飞/庄少丽/汪泾洋/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动；文化工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    新世纪第一个春节品味“文化大餐”
    ●周汉飞庄少丽本报记者汪泾洋卞振
    军中明星：边卡哨所作舞台
    ☆当新世纪第一个春节到来之际，全军各大单位文艺团体都将目光投向了军营。据悉，海军、空军、济南军区、广州军区、成都军区等专业文艺团体纷纷组成演出小分队，上哨卡，下海岛，带着各级首长的关怀、问候与祝福，把边防哨卡当作舞台，到基层部队进行慰问演出，所到之处都受到官兵们的热烈欢迎。
    在北京军区所属部队营院、哨所，活跃着战友歌舞团、话剧团、京剧团派出的演出小分队的身影，其中有官兵们非常熟悉的刘斌、耿莲凤、张迈等著名演员，他们为官兵们带去了一台台反映士兵生活的精彩节目。被官兵们亲切称为“战士歌手”的老兵牟青还把自己新创作录制的500多盘盒带赠送给部队官兵。战友话剧团的学员队带着去年参加全军小品比赛中的获奖节目，为某部连续演出9场次，同时他们还将与“杨子荣英雄连”的官兵们共度除夕夜。
    在祖国的东北边陲，由于入冬以来，连降大雪，道路全被冰雪覆盖，气温降到零下30多摄氏度。沈阳军区前进歌舞团派出的演出小分队，克服路阻天寒等困难，深入连队、哨卡，顶着凛冽的寒风，把一台台官兵们喜闻乐见的歌舞、小品、相声节目呈献在官兵们面前，真切地表达了文艺工作者对基层官兵的一片真情。
    南京军区话剧团为让官兵们欣赏到精彩的剧目，他们带去了大型话剧《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》中的精彩片断。前线歌舞团著名女高音歌唱家葛军和青年歌手朱虹到某海防部队演出时，应广大官兵的要求，唱了一首又一首，但她们却始终不厌其烦，下了舞台后，还耐心给战士们签名，同他们合影。
    武警文工团的演出小分队，跋山涉水，深入到四川、江西总队边远执勤哨卡，进行慰问演出。深受官兵们喜爱的青年歌唱演员胡小娥，每场都要演唱6首歌以上。因天气寒冷，加之疲劳过度，她在嗓子充血的情况下，仍坚持演出，极大地鼓舞了到场观看演出的所有官兵。
    二炮文工团组成的演出分队，深入到二炮驻京干休所以及总后某油料仓库等单位进行慰问演出。陈耀星、潘长江、李丹阳等主要演员都参加到了小分队之中，他们冒着严寒，有时一天演出二、三场，受到了部队官兵和老同志们的高度赞扬和一致好评。
    兰州军区话剧团演职人员冒着严寒在塞上银川某部为官兵演出。一个个鞭鞑形式主义的小品，惹得官兵捧腹大笑。许多歌舞表演也让官兵们一饱眼福，赢得了官兵们由衷的掌声。
    各文艺团体的演员们所到之处，用他们精彩的演出感染着每一个官兵，官兵们的掌声也同样感动着每一个演员。官兵们说，这是心与心的交流，情与情的交融。
    首都舞台：百花齐放迎蛇年
    新世纪的钟声尚绕耳，首都舞台贺新春的鼓点又频频敲响。据悉，在新世纪的第一个春节期间，京内外各大文艺团体将把百余台精彩节目奉献给首都人民，让喜庆、欢乐、祥和、甜美走入万户千家。
    在首都享有盛誉的中山音乐堂、北京音乐厅，首先用鼓乐齐鸣的国乐来给首都人民拜年。从正月初一开始，中山音乐堂和北京音乐厅共推出3场民乐合奏音乐会。它们是，中国歌舞团民乐队推出的“金蛇狂舞――民乐经典新春音乐会；中国歌舞剧院民乐团的“百鸟朝凤――新春民族音乐会”、“春江花月夜――中国经典名曲音乐会”。合唱，也是近年来观众喜爱的一种音乐形式。中山音乐堂和北京音乐厅在春节期间将推出中国交响乐团合唱团演出的“在那遥远的地方――王洛宾西部民歌合唱音乐会”，内蒙古草原恋合唱团的“美丽的草原我的家――内蒙古民歌合唱音乐会”等5场合唱音乐会。而中央歌剧院、中国歌舞剧院交响乐团、总政歌剧团、中国歌舞团轻音乐队也将呈献上“春天的交响――中外名曲交响音乐会”、“回家――轻音乐世界名曲音乐会”等10台节目。此外，北京爱乐吉他室内乐团也将上演一台题为“激情拉丁舞曲吉他音乐会”。
    春节期间的首都舞台，各种戏剧戏曲品种也是姹紫嫣红。国剧京剧挑的是重头戏，在长安大戏院，北京京剧院的大型贺岁连台本戏《宰相刘罗锅》以及《穆桂英挂帅》、《空城计》、《贵妃醉酒》、《盗仙草》、《四郎探母》等优秀传统剧目的展演，已将大戏院春节的演出日程排得满满当当，梅葆玖、李慧芳等名家名角都将登台献艺。春节期间，安徽安庆市黄梅戏一团两台重新排演的传统剧目《天仙配》、《女附马》在民族宫大剧院上演。中国青年艺术剧院新编排的话剧《屋外有花园》将在青艺剧场上演。中国煤矿文工团创作演出的《慈禧寿宴》也将在中国儿童剧场登台亮相。北方昆曲剧院在春节期间将在保利剧院上演大型昆曲歌舞剧《贵妃东渡》。与此同时，艺术工作者们也给孩子们献上了节日的精神食粮，中国木偶艺术剧团新排练的木偶剧《木偶明星大联欢》，将在初一至初七的每天上午在中国木偶剧场准时上演，届时，孩子们将会看到精典剧目《美人鱼》、《木偶奇遇记》里的小人物重新登台。北京七色光儿童剧场也给孩子们准备了北京儿童艺术剧团新排演的获奖音乐童话剧《门闩・门鼻・条帚》。
    春节期间，也有不远万里来京拜年演出的国外文艺团体。在北京展览馆剧场，俄罗斯国立小白桦歌舞团将献上一台新世纪迎春晚会，来自匈牙利、奥地利的斯特劳司节日舞蹈团，也将上演一台精彩的访华演出节目。在世纪剧院，来自奥地利的萨尔斯堡管弦乐团，将于初四至初六给首都观众献上一台音乐会。
    影视频道：军事题材唱主角
    今年春节，中央电视台电影频道将连续热播中外精彩影片。反腐巨片《生死抉择》将在大年初一再次与全国广大电视观众见面。因为《生死抉择》影片所表现出的渴望社会公正、与腐败分子坚决斗争到底的大无畏精神激起了社会上的强烈反响，仅在北京，《生死抉择》的票房迅速突破1400万，创造了国产影片全市电影票房的最高纪录。为满足广大观众尽快在电视中看到《生死抉择》的愿望，电影频道特别在春节期间强档推出这部优秀影片。
    春节期间，三部军事题材大片构成了一道亮丽的风景。由冯小宁编导，宁静担纲主演的《黄河绝恋》，谱写出了抗战期间中国人民不可战胜的民族精神，影片洋溢着坚定的爱国主义情怀，不屈不挠的民族气节，壮怀激烈的生死豪情。历史题材大片《一代天骄成吉思汗》，书写了成吉思汗从慈母的教诲中，逐渐领悟人生真谛和人性的善恶，一步步从困境中走入辉煌，最终为统一蒙古部落奠定了基础。这部影片在美国费城国际电影节、中国长春国际电影节和中国电影金鸡奖的评比中连获大奖。影片《冲天飞豹》，首次展示了中国最新战机。它以试飞我国自行设计的新型战斗机的真实故事为原型，表现了中国军人大无畏的精神和英雄气概，并由此展示出新中国五十年航天军事工业突飞猛进的发展和巨大成就。影片还运用了大量电脑特技，空中镜头逼真惊险，令人叫绝。除此之外，国产新片还有《太阳的味道》《相约2000》、《爱枪如命》、《伴你高飞》等。
    节日期间，各类喜剧也将竞相登场，有陈佩斯主演的《迷途英雄》和《少爷的磨难》，有赵本山主演的《男妇女主任》，潘长江主演的《三女休夫》，牛振华主演的《别了，冬天》等。
    “2000年世界电影回顾”是电影频道精心制作的一道节日大餐。为拍摄该片，编导们的足迹遍及五大洲，现场实景拍摄，用中国人的视点去介绍、诠释世界电影的现状，采集、展示各国2000年期间产生的重要的电影作品，涌现出的优秀电影人和出现的重大电影事件，既具有一流的专业视角和全景式的回顾与展望，又贴近大众，符合大多数电视观众的审美习惯及观赏情趣。
    此间电影频道将要推出的外国影片主要有好莱坞大片《夺面双雄》，由尼古拉斯・凯奇和约翰・屈伏塔联袂主演。该片的导演是善于塑造悲剧英雄的香港导演吴宇森。美国影评界称其为“最具吴宇森风格的作品”。德国、奥地利合拍的《茜茜公主》三部曲（《茜茜公主》、《年轻的皇后》、《皇后的命运》），讲述了巴伐利亚公主茜茜和奥地利国王法兰兹・约瑟夫浪漫而真挚的爱情故事。由著名影星贝尔蒙多主演的法国名片《反击》，老少皆宜的美国影片《神兵总动员》和温馨感人的西班牙电影《幽幽柏树影》等，也在电影频道播出。日本系列电影《钓鱼迷日记》将从1月22日开始连续播映11天。该系列电影由山田洋次编剧，著名影星西田敏行领衔主演。
    （消息提供：王杨、金全斌、吴远坤、洪国臻、关文玉、孙柏、王占明、王维新）
〖-ZW/正文〗
