〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准作战攻关加速成果转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州信息工程大学百项成果用部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余世国、特约记者苗宝今报道：新年刚过，一组令人兴奋的调查数据反馈到了信息工程大学科研部：该校有100多项军事信息科研成果被部队应用，仅去年一年就有40余项成果通过鉴定并投放部队使用。这是该校坚持以部队需求为牵引，加速科技成果转化步伐获得的丰硕回报。
    信息工程大学瞄准我军信息化建设的一系列难点、热点问题，加强创新工作，先后成功研制出了“卫星动力测地”、“高级智能网”等一批重大成果，使该校在作战测绘保障、信息获取、信息保密等方面形成了较强的技术优势。前不久，在全军军事测绘高新技术成果展上，由该校研制的“作战模拟地形环境仿真系统”、“遥感图像全数字测绘系统”、“作战测绘保障系统”、“军事地理信息系统”等十几项新成果备受部队的欢迎。
    该校还组织专家深入练兵场，捕捉练兵中急需的课题。他们了解到网上练兵网络安全将是一个应该引起关注的问题时，便组织精兵强将，历时一年，研制出了“某军训网安全系统”，及时投放到部队使用，被官兵们誉为信息网上的“守护神”。
〖-ZW/正文〗
