〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求诗意人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶朗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们应该追求一种有意义有价值的人生。
    人，除了物质的要求之外，还要有一种精神的追求。《淮南子》中有一段话，其大意是：人之物质生存是第一种需要，我们的生活离不开吃饭和穿衣，但是如果把一个人关到一间黑屋子里，吃得很好，穿得也很好，他并不能感到快乐，即“不得乐也”。因为他看不见，也听不见。眼睛和耳朵是我们的主要感觉器官，也是主要的审美器官。若看不见听不见，就不知道自己和别人的区别，也就不能超越自己。这时，他在墙上打一个洞，他就能喘口气，身心就舒展了很多；再开扇窗，阳光进来了，就会感到很高兴；若再把他放出这间黑屋子，出了门，看到外面人来人往的热闹场景，他就会感到更加高兴；再进一步说，如果他登上泰山之巅，看到日明星辰、壮丽的山河，岂不大哉？岂不乐哉？从开窗走出房门到登上泰山，就是一个不断超越的过程，这就是一种精神。
    同样的世界和同样的人生对于每个人的意义是不同的。人生都是有限的，但同样是有限的人生，内容不同，对于每个人的意义也就不同。一个人的精神境界有高有低。
    人生有三个层面，第一个层面是俗务，即柴米油盐，或者是各种应酬，每个人都免不了的。不可能有人不食人间烟火。这就是第一个层面。第二个层面是事业。事业是不同的，做学问是一种事业，做军事家、外交家等等都是事业，比尔・盖茨也同样是在做事业。人生总是要成一番事业的，对我们来说则是要为我们的国家与民族做一番贡献。第三个层面是审美观，也可以说是诗意的层面。这个层面是超越俗物和功利的。不同的人审美也不同。审美是要超越功利的，我们不能总被功利的东西占据头脑，不能让功利把审美赶跑了。
    三个层面对于人生都是必须的，三者之间相互贯通，相互转化。
    人不能老是忙于俗务，这会使人生体验过于局限。所以审美与人生体验是相互关联的，人生的这三个层面：俗务、事业与审美要贯穿起来，我们要有意识地在这三个层面上追求一种有意义有价值的人生，追求一种更高的境界。
〖-ZW/正文〗
