〖ZQ/总期〗15715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动协调当好桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文郁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    军队实行后勤保障社会化，是利国、利军、利民之举。省军区系统所处的军地结合部的特殊地位，使其在这方面负有特殊责任，可以发挥特殊作用，并可以此为载体，把“双拥”工作特别是创建“双拥模范城（县）”活动提高到一个新阶段。后勤保障社会化改革系列谈14●蒋文郁
    主动协调当好桥梁
    军队实行后勤保障社会化，离不开国家机关和地方政府、企业的大力支持。省军区、军分区、人武部作为联系地方和军队的桥梁、纽带，理应义不容辞地担负起协调任务，为军地携手、合力推进军队社会化保障铺路搭桥。
    军队后勤是社会的有机组成部分，特别是后勤保障社会化，要尽量借助社会力量，充分利用社会资源，把应该而且能够由社会来办的事情交给社会，涉及军队、国家机关、地方政府和企业四方关系。这就需要做大量的信息沟通和组织协调工作，以取得地方的大力支持和密切配合。省军区、军分区、人武部处于军地间的结合部，既是部队的建制单位，又是地方党委、政府的军事部门，应当充分发挥自己独特优势，主动协调，当好桥梁，为军队后勤保障社会化改革创造良好的条件和环境。
    有的同志说：“进行后勤保障社会化改革，军队与地方间有许多协调工作要做，省军区部队本身建设和改革的任务就很重，再去揽这份任务，顾得过来吗？”首先，这不是“揽”不“揽”的问题，而是我们必须承担的分内工作。部队历来把省军区当作他们的“后方基地”。当部队需要这个“后方基地”发挥作用时，我们怎能不全力以赴、竭诚而为呢？军队后勤保障社会化改革是一项复杂的系统工程，涉及面广，政策性强，不仅有大量协调工作要做，而且协调起来难度较大。但不论有多难、多忙，也要以大局为重，以对“打赢”、对整个部队建设高度负责的精神，知难而进，统筹安排，把“协调”、“桥梁”任务担当好。
    省军区系统当好桥梁，主要应当做好三方面的工作：一是提出建议，当好参谋。在制定优惠政策、建立军地联合协调机构等方面，积极主动地向当地党委和政府建言献策，协助地方政府制定和出台相关文件，以使社会化保障获得政策支持和制度保证。二是联络沟通，互通信息。军队后勤保障社会化涉及军队和地方的方方面面，有大量情况和信息需要交流与传递，省军区系统应负起联络员、信息员之责，及时出面召开当地驻军和地方间的联席会议，互相通报情况，交流经验。三是加强协调，解决矛盾。军队后勤保障社会化涉及各方利益调整，实施过程中难免会产生这样那样的矛盾，省军区系统要主动靠上去做好调解工作，妥善解决好一些突出矛盾。
    （作者单位：江苏省军区）
〖-ZW/正文〗
