〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习好八连简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴文家富胜修张杰孟禄金龚宣璜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习好八连简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决心学好毛主席著作
    4603部队通信连党支部在学习好八连政治思想工作经验中，检查出本连干部学习毛主席著作是个薄弱环节。他们随即深入研究好八连学习毛主席著作的经验，并采取改进措施：（一）提高责任心，提高自觉性，真正认识到学习毛主席著作是建设干部队伍、建设连队的重要思想武器；（二）带着个人思想和工作中的问题学，活学活用，走在战士前面；（三）建立评比、检查、总结和交流经验等制度，使学习持之以恒。这样一来，干部学习毛主席著作有明显进步。 （兴文、家富、胜修）
    结合实际抓住重点
    3320部队某部五连，最近总结了学习雷锋和好八连的经验，决定在过去学习的基础上，更好地结合国内外形势，结合连队各时期所处的环境、任务和思想状况，有重点地深入地学习，采取需要什么学什么、哪个环节薄弱突出学什么的办法。同时加强组织领导，把这一学习活动列入党、团支部计划和革委会的计划，不断提出新的要求，分工专人负责，经常督促检查，定期研究总结。（张杰）
    带着问题逐条学经验
    6041部队八连带着问题逐条学习好八连的政治思想工作经验。每学习一条，先研究本连在这方面存在的问题是什么，分析好八连的领导思想、做法和经验，得出体会，改进工作。如在军民关系方面，他们感到本连存在问题之一，是借用公社工具还得不及时，损坏了赔得不及时。而好八连却是一手抓部队教育，一手抓检查赔偿，那就可以保证教育得及时，处理得及时，有助于提高官兵觉悟和增进军民团结。他们依据这一体会去改进群众工作，收到了立竿见影的效果。（孟禄金）
    组织骨干反复学习
    6396部队五连在学习“南京路上好八连”的事迹和经验之后，又组织班排骨干，反复学习好八连怎样发挥骨干作用的经验。通过学习，大家体会到好八连骨干作用所以发挥得好，一是他们思想红，对革命事业和对同志具有高度的政治责任心；二是执行各项任务中以身作则，传授好作风。提高了认识之后，五连骨干研究出改进工作的措施，马上以好八连骨干为榜样行动起来。 （龚宣璜）
〖-ZW/正文〗
