〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员张学先保持劳动阶级本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队生产，他脱下鞋下田，天晴一身土，下雨一身泥连队施工，他跟班作业，抡锤抢着干，挥镐满身汗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敦纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “平时能和战士一起劳动，战时才能和战士一起生死与共。”3188部队七连指导员张学先，经常用这句话来勉励自己，积极与战士同劳动，同操作，保持和发扬劳动人民的本色。
    张学先入伍前当过铁路工人和采煤工人。入伍后，在当战士期间，曾因积极参加各项劳动，记过三次大功、四次小功。当了干部，虽然工作多了，年龄大了，身体也不及年青力壮的战士了，但他仍然积极参加劳动。他常说：“我是劳动里生，劳动里长，党培养我当了干部，是要我带领战士为建设社会主义社会而劳动，我决不能丢了劳动阶级的本色。”连队训练，他与战士一起摸爬滚打。连队生产，他天晴一身土，下雨一身泥，翻地一把锹，铲地一把锄。他到分散生产点去检查工作，手上拿着工具，走到哪，干到哪，先干后说。连队施工，他跟班劳动，嘴里鼓动，手在劳动。一天深夜两点钟，三排战士迎着初冬的寒霜上山作业。按规定上山每人要扛一根木头，走在坡度四十度以上的山脊上。个别战士有点“拈轻怕重”，但是，当他们发现走在最前面的张指导员的肩上，也扛了一根沉甸甸的粗长木头时，十分感动，扔下了小木头扛起了大木头。有时候，战士劝指导员说：“你身体不太好，少干点活吧。”张学先回答：“机器不转好生锈，我不经常参加体力劳动，思想也会生锈。”
    张学先认为与战士同劳动不是为了做个样子看的，而是体现我军官兵一致精神。能不能自觉地与战士同劳动，是考验自己党性修养的一个重要方面。所以，他平时尽可能地不放过与战士同劳动的机会，工作再忙，也要挤出时间和战士一起干活。一次，师里召集指导员开七天会，本来他可以住师招待所，可是他想到战士们正在紧张地生产，晚上休会时，从八里外的师部赶回连队，第二天清晨与战士一起铲地，临开会前半小时又赶到师部。张学先不仅与战士一起抡锤挥镐，完成过一件又一件的施工任务或农作生产，而且也与战士一道从事细小的劳动。象平时扫地擦窗、担水拾柴一类的零活，张指导员也要身体力行，一点不含糊。去年连队分驻农村，他与战士一样，经常给老乡担水扫院。战士们说：“张指导员干活不是给我们看的，而是扎扎实实给人民干活。”（刘敦纯）
〖-ZW/正文〗
