〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥革命干劲用高标准要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军部队掀起学习鲍寿根热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习鲍寿根空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军许多飞行部队掀起了学习“空中神炮手”鲍寿根的热潮，收到了显著效果。
    鲍寿根的先进思想和先进事迹，几年来曾在《空军报》和《解放军报》上连续报道过。沈阳空军领导机关先后三次发出通知，号召所属各部队向鲍寿根学习，并派鲍寿根到各兄弟部队进行比武传经。最近以来，《空军报》又系统地报道了鲍寿根的事迹，并以《空军战士的好榜样》为题发表了社论，号召全空军各部队进一步向鲍寿根学习。接着，许多著名的空军战斗英雄如王海、张积慧、邹炎等，也都在《空军报》上发表了向鲍寿根学习的文章。学习鲍寿根的活动，很快就在全空军各部队中开展起来。
    鲍寿根把全部心血都献给党的飞行事业的生动事迹，给了飞行员们很大的教育。某部队飞行员王振忠，过去在飞行中，只要不发生问题，就心满意足了；现在他对照鲍寿根的思想，认识到这是干劲不足的表现，并以实际行动来改正自己的缺点，结果，在飞行技术上很快有了新的进步。某部队三大队的飞行员们，处处以鲍寿根为榜样，顽强地解决每一个技术难点，扎扎实实地总结实践经验，全大队的射击成绩普遍有了提高。某部队三大队飞行员张世忠学习以后，检查了自己过去飞空战课目，为了避免不及格，总想找个弱的对手飞；在飞行前也不敢向对手交底，怕泄露了“秘密”败给对方。这个大队的其他飞行员也都对照鲍寿根的思想检查了自己，从而大大发扬了干劲和共产主义风格，使训练的面貌很快改观。
    由于学习鲍寿根的活动紧密结合了部队的训练实际，因而许多部队很快就出现了一批鲍寿根式的先进人物。某部队中队长胡学胜，学习了鲍寿根的高标准思想后，决心赶上他们的副大队长、“空战能手”杨兴汉。他不仅进一步苦钻了飞行原理、空气动力学和飞机性能等基础知识，而且通过自己的反复实践，认真地总结了飞机在各种情况下的操纵经验，终于在一次“空战”中，打赢了杨兴汉。某部队副大队长沈炳芳，在本部队中空战技术是数得着的。但是，他同鲍寿根比过武以后，认识到自己还差得很远，现在他除了努力地研究消化鲍寿根的经验以外，还处处虚心地向别人求教。这样经过一段时间的学习，他的空战技术果然又提高了一步。
    （《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
