〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裤料和鞋面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位电影演员下乡到燕子队去，写了一篇文章，里面有这么一段：
    “有一回，社里奖给队上一条蓝‘条绒’裤料，大伙儿说：‘燕子从来也不赶个集，出门开会，没件体面衣裳还成，这裤料给燕子吧。’可是燕子说：‘我开会去，随便穿什么，谁还能为这瞧不起我。燕子队的姊妹们，村里的嫂子们，也不是人人都有条绒裤子。等全国人民都穿体面了，我再打扮也不迟。’她坚决地不要，社里坚决地要给。后来，邢燕子就把这条裤料，裁成十六双鞋面，燕子队队员一人一双。”
    事情不大，给人的启发可不小。这里我不说邢燕子心目中“体面”的标准，也下说邢燕子“后天下之乐而乐”的风格，那在文章里都已写得很明白。我只想默默从一条裤料到十六双鞋面中间所引起的联想。
    邢燕子奋发图强，在农村带头苦干，和群众一起改变故乡一穷二白面貌的事迹，大家都很熟悉。今天，队员们要把仅有的一条裤料给她，这种心意，这种情谊，我们并不难理解。在我们的社会中，大家对于英雄、模范，对于有特殊才能、显著功绩的同志，对于担负大大小小领导工作的干部，都是十分崇敬和热爱的。有时候，这种感情也通过物质表达出来。队员们既然同意把裤料给邢燕子，邢燕子也未尝不可以收下。
    然而，邢燕子却不肯收下这条裤料。邢燕子毕竟是党在生产斗争中培养出来的新人啊！在队员们的眼里，她是个英雄，是个队长。但是，在邢燕子的心中，她只不过也是燕子队里的一员，并没有什么和别的队员不一样的地方；她干的活，她做出的成绩，都是她应该干的。一个革命者品质的可贵就在这里！她时刻记着：对于一个共产党员来说，劳动是自己的本分，领导是自己的责任；他永远是一个普通劳动者。
    特别是在环境艰苦的时候，邢燕子不愿独自收下这份奖品，就更加使人感动。因为在这个时候，能有这种机会的人是不多的。即使如此，她仍然不想比“燕子队的姊妹们，村里的嫂子们”有一丁点特殊的地方。
    邢燕子把一条裤料剪成十六双鞋面，虽然燕子队的队员们每人只分到了一双，可是，就在这小小的物件上，她们和更多的人却看到了：新社会的英雄，共产党的干部与人民是休戚相关，鱼水相依，打成一片的；他们全心全意、奋不顾身地工作，为的是人民的幸福，而不是为一己或某个小集团的私利。所以，他们受到了群众的拥护和热爱。
    前面说过，邢燕子要是收下这条裤料，不仅可以，而且也是大家的心意。但是，如果有人把群众的照顾和关怀，当作是必不可少、理所当然，那就不对了。因为这样，就会在不自觉中，忘记了自己是一个普通的劳动者，会逐渐把自己放在一个特殊的地位上。进一步，如果再发展到借各种缘由而伸手要的话，那么，这种不自觉的错误就变成自觉的了，就会脱离群众。而结果呢？群众也就“脱离”了他。
    我愿把热情的颂歌，唱给千千万万个邢燕子这样的英雄和干部。他们光辉的行为，将使我们的革命事业更加蒸蒸日上！
〖-ZW/正文〗
