〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作挑重担生活不特殊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长孙云起吃苦在先享受在后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宜良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8329部队机械一连连长孙云起，吃苦在先，享受在后，事事以身作则，处处为战士做榜样，带动全连搞好了工作。
    孙连长在工作中，总是哪里最困难，就出现在哪里。今年1月1日，人们都在欢度元旦佳节，战士李习恩和胡德旺在工地忙着抽水。水泵突然出了故障，修了一个多小时还没修好。水在不断上涨，眼看快把水泵淹了。这时需要立即下到深水中，把水龙头抬上来，再把水泵抬出去换一部。李习恩刚从医院回来，不能下水，胡德旺一人又拿不动。正在这个时候，连长来了，二话没说，就往深水中走去。李习恩和胡德旺一看，也跟着下水来了，很快把水龙头和吸水管抬了上来。这时又来了几个同志，就一起把水泵抬走，安装上新水泵，整整忙了近两个小时。虽然他们棉裤都冻成铁筒了，手脚也失去了知觉，但个个心里都是暖烘烘的。
    今年1月的一天下午，山上积雪满坡，寒风呼呼怒吼，寒暑表水银柱停在摄氏零下二十度以下。有人说：“这么冷的天，还搞什么天天练！在家学习学习不行吗！”连长刚从工地回来，浑身泥水，光脚穿着湿胶鞋，棉裤上的泥水结了冰，走起路来吱吱地响。他也顾不上去更换衣鞋，就往队前一站，出发参加天天练。这样一来队列里顿时变了样。原来戴着的皮手套，脱下揣入裤兜里去了，放下的帽耳也撩起来了，战士们个个精神抖擞地操练开了。
    孙连长吃苦在前、享乐在后给大家做出榜样。他不分昼夜地在工地忙碌，经常工作到深夜十二点才从工地回来，但始终坚持查铺查哨。他看到副连长疲劳了，还经常替副连长代查。他对工作是这样积极，但是对个人问题，却很少考虑。每次安排休假，他总是说：“你们先休吧，我随便什么时候都可以。”孙连长的一套旧棉衣已穿了三冬，补了三十多块补钉。司务长按规定要他换一套好些的棉工作服，他总是说：“不用啦，留给班里同志们穿吧，我补补就行了。”他衣服脏了，就自己洗，破了就自己补，连部通信员想帮点忙也插不上手。今年3月，团长来连队蹲点，生病了，连长叫炊事班给团长烙了几块油饼，炒了一点小菜。后来团里有事，团长临时回团部去了，没在连里吃饭，司务长把油饼送给连长吃，连长尝也不肯尝，就送到班里给战士们吃了。同志们认为吃张油饼，请通信员代洗一下衣服算什么呢，可是孙连长说：“特殊化往往都是从小的地方开始的。一个共产党员，是人民的勤务员，就是一点特殊也是不允许的。”
    连长的言行，对全连干部战士的影响很大，机械连的其他干部也都象连长一样，处处干在战士前头。在工地抬钢管、架电线、摇摇把、拉机械，在家中搬石头、砌猪圈、挑洗脸水、打扫卫生，干部都和战士一样干。 （陈宜良）
〖-ZW/正文〗
