〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军足球队去阿访问
    中国人民解放军足球队一行二十二人，二十六日乘飞机离北京前往地拉那。他们是应邀到阿尔巴尼亚访问和进行友谊比赛的。
    足球队由萧国华中校率领，队中共有十八名运动员。
    我军排球队在阿举行第二场友谊赛
    正在阿尔巴尼亚进行访问的中国人民解放军男子排球队二十五日下午在地拉那“大学生”体育场同阿尔巴尼亚“游击队”体育俱乐部男子排球队进行了第二场友谊比赛。
    阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央第一书记卢鲍尼亚和阿尔巴尼亚人民军纳乌少将、帕拉库少将等观看了比赛。
    前来阿尔巴尼亚参加社会主义国家友军排球赛的朝鲜人民军男子排球队也观看了比赛。
    比赛结果，中国人民解放军队以三比一获胜。
    “前卫”篮球队胜波兰队
    中国北京“前卫”篮球队二十五日在捷克斯洛伐克的帕尔杜比策举行的第四届社会主义国家公安体育组织男子篮球赛的最后第二场比赛中以六十比五十一战胜了波兰队。
    郑凤荣打破女子跳高全国纪录
    我国著名的女子跳高选手郑凤荣二十六日在南京跳过了一米七十八的高度，从而打破了她本人保持了近六年之久的女子跳高一米七十七的全国纪录。这个成绩是世界上女子跳高的第二个好成绩。
    今年以来，郑凤荣的跳高成绩不断提高，四月二十八日跳过了一米七十四，六月十二日跳过了一米七十五，二十六日又跳过了一米七十八。这个成绩仅次于罗马尼亚的巴拉斯创造的一米九十一的世界纪录。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
