〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧破电网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据生物学家试验：人身上是可以发出电流来的。医生为检查人的心脏工作是否正常，也往往利用心脏跳动时发出的极微弱电流，描绘出心电图来。可是，电流大了对人体却很有害。通过人体的电流达到千分之五安培，人就感到麻木；达到百分之五安培，就有生命危险。作为军事障碍的电网，电压一般要大到一千二百伏特以上，电流要达到一安培左右，显然是具有很大杀伤性的。
    并非所有军事金属障碍都带有电，如何识别呢？电网，都具有以下特点：为防止漏电，木桩涂有沥青，上有瓷瓶，金属丝架在瓷瓶上；通电时，金属丝与树叶（或草）接触的地方有火花，甚至有被烧枯的树叶。根据这些特点，就容易识别。有条件也可试验一下，用一根金属丝，一端插入地下，一端抛到铁丝网上，如网上有电，金属丝接触到网上的瞬间，就会迸射出蓝色火花。做这个试验，需格外小心，抛线时要离开金属线插地的地方，同时要双手一齐将线抛出，以免触电。利用电话耳机或无线电听筒也能判别，方法是这样：在耳机或听筒上分别接上两根带胶皮的电线，与金属障碍成垂直敷设，一端距障碍五十米插入地下，一端距二百至二百五十米。如果障碍上有电，电线两端的电压就不一样，耳机或听筒中会嗡嗡作响。
    弄清是电网要破除它并不难，可用炮火或炸药炸断电线，切断电流。也可用简单的方法，悄悄将电网上的电流引到地下去。这只需几根裸露的金属丝，一端搭在电网上，一端抛到水池或河流中，大量电流就会沿电线流到地下（作业时应格外小心）。还可以穿戴绝缘服装（橡皮靴、橡皮手套等），用带钩的绝缘绳索，远离电网将电线钩断。另有一种用磷青铜丝制成的保护衣，由于磷青铜丝的电阻极小（比人体的电阻小得多），穿上这种保护衣剪割电网，绝大部分电流要在磷青铜丝上流动，对人体的危害很小。
    人体一旦触了电，也不要着慌。应迅速切断电线，或穿戴绝缘服装，将触电的人拖开，进行急救。
〖-ZW/正文〗
