〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任杰郭荣杨平陈存庆唐安民张浩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大唱革命歌曲
    六八三零部队迫炮一连大唱革命歌曲。他们唱《国际歌》、《没有共产党就没有新中国》、《东方红》、《在太行山上》、《游击队歌》、《我是一个兵》和《人民军队忠于党》等十首歌曲。通过欢唱革命歌曲，鼓舞了同志们的战斗精神。 （任杰）
    假日活动现场会
    七七九六部队为了使“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”切实在连队落实，在六连和四连进行试点，摸出了一套适合连队的游戏和假日活动的方法，召开了现场会，组织连队干部和文娱骨干观摩学习。会上这两个连队表演了“骑兵战斗”、“运送弹药”、“抢救伤员”、“侦察兵”、“传口令”和“夜摸”等十多种游戏，受到观众赞扬。很多文娱骨干表示，回去以后，一定要把假日活动活跃起来。（郭荣、杨平）
    开展机关体育活动
    六一三二部队机关广泛开展体育活动。机关干部每天清早围绕着操场长跑，有的领导干部参加跑步。有些体弱不能跑步的同志就练太极拳。他们有时还组织越野竞走。目前一到工间休息，干部们就纷纷走出办公室，有的作操，有的打球。干部们反映：每天活动活动，工作、学习更带劲。 （陈存庆）
    集训锣鼓乐手
    六八五一部队最近集训了四十五名锣鼓乐手，学会了十多套打法。其中有：秧歌鼓、狮鼓、龙鼓，湖南的大开门、小开门、大三眼、小三眼，和湖北的送茶、楚剧闹台、三棒鼓等。他们还自编了讽刺性的鼓点，《单打肯尼迪》也很受欢迎。 （唐安民）
    文娱器材流动服务箱
    一六九医院的俱乐部，为休养员建立了一个文娱器材流动服务箱。每天晚饭后，携带一些象棋、扑克、羽毛球、板球等，到球场或草坪上开展活动。休养员们三五成群来到这里，下棋、打扑克和进行羽毛球等比赛，玩得很愉快。 （张浩峰）
〖-ZW/正文〗
