〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂风巨浪中的兄弟友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯付海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    援救中国渔船
    一天中午，驻守在黄海某小岛上的中国人民解放军观察哨，忽然发现四五千米外的海面上，有一条我国的小渔船在狂风巨浪中颠簸。它时而被浪头高高举起，时而被摔进深深的浪窝。从观察镜里还见到，船上的人紧紧搂着放倒的桅杆，处境万分危急。
    观察哨立即报告上级，要求派船援救。就在这个时候，在附近停泊的一艘朝鲜民主主义人民共和国机帆船。立即起锚出海，向遇险的渔船飞快地驶去。惊涛骇浪打得船身倾斜、摇晃，船员的衣服也湿透了，机帆船仍然加足马力破浪疾驶。小渔船终于得救了。
    遇险的小渔船是某岛渔业公社的。这次在捕鱼时发现有点漏水，准备回岛修理，不料突然遇到了八九级的大风。冒着狂风巨浪前去营救的，是朝鲜民主主义人民共和国新义州水产事业所一艘机帆船的船员们。
    两只船靠岸以后，驻军首长李同和代表岛上官兵和社员们，对朝鲜渔船多次抢救中国渔民表示感谢。朝鲜客人深情地说：“中朝两国人民是兄弟，我们做这点应做的小事算得了什么！”
    在驻军举行的电影晚会上，朝鲜客人和战士、社员齐声欢唱《东方红》和《金日成将军之歌》，热情的友谊的歌声，颂扬了中朝两国人民的深情厚谊。
    两箱苹果
    在距离某海岛不远的海上，一只朝鲜民主主义人民共和国的渔船发出了要求进港的信号。中国人民解放军驻岛部队确认以后，码头联络站发出了欢迎进港的信号。
    这艘渔船是朝鲜平安北道新义州水产事业所的。船长金德俊高兴地对前来迎接的驻军官兵说：“我们带来两箱苹果，送给你们修械所的同志。”为什么朝鲜兄弟乘风破浪给中国战士送来两箱苹果呢？
    有一天，这只朝鲜渔船准备打完最后一潮鱼，便回国大修。不凑巧，还没有打完鱼便遇上了大风，风力越来越大，海面上浪涛汹涌。船帮在风浪冲击下有三处裂了缝，海水从裂缝中往船舱里灌，眼看要淹没机器。船长正在焦急时，忽然发现远处中国境内有一个小岛，立刻决定：“把船开到小岛去，请中国兄弟们帮助一下。”于是他指挥船员一边用抽水机往外排水，一边加足马力驶向小岛。
    中国人民解放军驻岛部队首长闻讯后，马上指派修械所所长张广全带领两个修械员前去抢修。几个人扛着三百多斤重的气焊设备，走了六里地赶到停泊场，就立刻行动起来。经过两天的紧张劳动，船上的裂缝终于焊接好了。
    朝鲜船长看着修好的船，紧紧握着修械所所长的手说：“我们感谢你们，这回可以平安回国了。”所长笑着说：“我们是兄弟，你们的困难，就是我们自己的困难，帮助是应该的。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
