〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展连队读书活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图书是部队政治思想教育的重要武器，是广大官兵的良师益友。部队各级领导机关和首长都很重视图书这项工作，今天本报发表的各总部机关干部踊跃为海岛部队捐献图书的报道，就是生动的一例。这说明了总部首长和机关干部对海岛部队的关心和支援，他们把自己心爱的图书慷慨地献出来，为海岛部队提供更多的“精神食粮”。大家应该很好地运用这批图书，发挥其应有的作用。
    经常阅读革命的图书，能够不断地提高政治觉悟。雷锋之所以成为一个伟大的共产主义战士，最重要的是他反复精读毛主席著作的结果，同时也是他从《王若飞在狱中》、《方志敏》、《黄继光》等革命的文学作品中得到了启示，书中人物的英雄形象，成了他学习的榜样，上进的楷模。象雷锋同志这样爱看书，并把从书中学习到的东西运用于自己的日常行动中，是难能可贵的。
    近几年来，随着创造四好连队运动和五好、“三手”活动的蓬勃发展，大批知识青年的入伍，部队文化水平的日益提高，因而对于阅读图书的要求更加迫切。基于这种情况，许多部队恢复和建立了图书馆（室），看书的人越来越多，有的连队基层还开展了读书活动，收到了良好效果。但是，目前还有一些单位的图书未能充分发挥作用。不是把图书锁在仓库里，不组织大家阅读；就是无专人管理，损坏丢失现象严重。这说明了有些干部对图书的重要意义和作用还认识不足，不善于运用图书来教育部队，应当引起注意，把读书活动认真地抓起来，坚持下去。
〖-ZW/正文〗
