〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼雷的航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奎山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《瓦良格号巡洋舰》电影中，有这样一个细节：俄国巡洋舰“瓦良格号”和炮舰“高丽号”同日本舰艇遭遇。日本人企图偷偷地用鱼雷击沉“高丽号”，但是，当发出的鱼雷距“高丽号”不远的时候，被值更官发现。千钧一发之际，值更官果敢地操纵炮舰向左转向，避过了鱼雷的袭击。
    鱼雷，是荫蔽在水中的自动航行武器，值更官怎地还能看见它呢？原来，看见的并非鱼雷，乃是鱼雷的航迹。
    鱼雷航行时，它的主机要不断向外排除废气，气泡一浮出水面就形成了航迹。这些气泡在水中是以每秒零点五米的速度向上浮的，假如鱼雷的深度是三米，航行速度是每秒二十二米，那么就不难算出，鱼雷同浮出的气泡要相距约一百三十米。
    鱼雷排出的废气是否全部变成气泡呢？不，有些气体在上浮时已溶解在海水里了。例如，鱼雷主机的燃料――煤油在燃烧时生成的水蒸汽和二氧化碳，都能溶解于水。另外，鱼雷自带有空气做氧化剂（助燃），空气中77％的氮气，个性孤僻，它在主机中既不和煤油发生化学反应跑出鱼雷体外，又几乎完全不溶于水，绝大部分就自水中冒出来。由于它在作怪，才给鱼雷增添了一条明显的、令人讨厌的“尾巴”。显然，敌方舰艇在一定距离上发现后及时规避，鱼雷就较难命中目标。假如鱼雷是从潜艇上发射，敌方还可顺着航迹，追踪到潜水艇的位置。所以说氮气在鱼雷中有百害而无一利。
    为此，人们很早就想消除氮气给鱼雷增添的“尾巴”。现在，有一种氧气鱼雷，航迹已大大减小，因为它用纯氧代替空气作氧化剂，没有了氮气，自然浮出水面的气泡就很少了。有些潜艇使用电动鱼雷，已基本上没有航迹。
    鱼雷，虽有一条不顺心的尾巴，但是在夜战、近战中人们却较难发现它，或者发现它时，距离已大近，来不及规避了。
〖-ZW/正文〗
