〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决要求美帝立即滚出南朝鲜决心争取早日实现祖国自主统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜各地五十万人举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤26日电 朝鲜北部开城、元山、海州、沙里院、清津、咸兴、惠山、江界、新义州、南浦等十大城市共五十多万人，25日分别举行群众大会和游行示威，强烈要求美帝国主义立即从南朝鲜滚出去，决心争取早日实现祖国的自主统一。
    位于社会主义阵营东方前线的开城，五万多人参加了群众大会。会上，各界代表严厉地谴责美帝国主义的侵略罪行。妇女代表李顺福说，美国野兽肮脏的铁蹄仍然践踏着我们神圣祖国的南半部土地，它千方百计地阻挠我们祖国的统一，把南朝鲜变成人间地狱，任意屠杀我们的亲人。她强烈地谴责了美帝国主义在南朝鲜犯下的滔天罪行。她说，美帝国主义是二十世纪的野兽，是朝鲜人民不共戴天的敌人。
    在元山市举行的六万人的群众大会上，江原道歌舞剧院演员辛东和代表科学、文化、艺术界讲了话。他说，在今天的南朝鲜，美国的生活方式和腐败的文化，使我们民族一切美好的东西都遭到了严重的破坏。美帝国主义是朝鲜人民一切不幸和痛苦的祸根，我们必须进一步加强斗争，把美帝国主义从南朝鲜赶出去。
    金策炼铁厂工人郑周烈在清津市的群众大会上表示，朝鲜人民必须从自力更生的革命精神更坚强地武装起来，更快地促进国家的社会主义建设，为早日赶走美帝国主义和实现祖国的自主统一作好充分的准备。
    各大城市的群众大会结束后，都举行了大规模的游行示威。示威群众高举写着“全民武装起来，促进社会主义建设！”“赶走美帝国主义，统一祖国！”等大幅标语牌，不断振臂高呼：“打倒美帝国主义！”“美国侵略者立即从南朝鲜滚出去！”等口号。
〖-ZW/正文〗
