〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心海岛部队文化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部机关捐赠图书十五万册〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李霁华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参、总政、总后机关关心海岛建设，关心海岛部队的文化生活，最近为守岛部队捐献了约十五万余册图书。
    这一捐献活动是由总政治部文化部发起的。为了帮助海岛连队解决阅读图书的问题，文化部建议驻京各总部的机关干部，把自己多余而又适合连队官兵阅读的图书，自愿地捐献出来，支援守岛部队。这一建议立即受到广大机关干部的热烈响应。大家纷纷献出自己心爱的好书，其中包括整套的《毛泽东选集》和毛主席著作单行本，还有《红岩》、《星火燎原》、《青春之歌》、《王若飞在狱中》、《雷锋日记》、《雷锋的故事》等优秀文艺小说和革命斗争回忆录；还有大批适合连队官兵阅读的政治理论、党团知识、青年修养、科学常识、各种杂志、画刊等。在捐献过程中，许多领导同志和广大机关干部表现了对守岛战士的热情关怀。后勤学院陈永韬同志在动员捐书的当天，专门去书店买了《红岩》等三十多本新书赠给海岛战友；总参陈韶游副处长听说战士爱看科学读物，就特地上街买了一套《十万个为什么》送给守岛战士；总政张少庭处长一人就捐献了九十九种二百五十多册；解放军报社唐平铸副总编辑不仅亲自动员，而且首先拿出图书一百零五册、杂志一百零八本。有的把捐献的图书用红绸包了起来，并在书中写上鼓励的题词，附上热情的诗歌或慰问信。
    为了保证图书的质量，各单位对捐献的图书均作了认真挑选和清理，剔除了不适合连队阅读或过时的书刊。测绘学院刘清明政委，苏征南副主任就亲自参加了图书的挑选、清理工作。目前全部图书已分别包装完毕，即将发往守岛部队。（李霁华）
〖-ZW/正文〗
