〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派车问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时，到某处办公事、开会或听报告，因距离较远，为了节省时间，请有关部门派车前往，这也是条件和制度都允许的。
    可是，有的同志，不管路远路近，有无公共汽车，一出门就得派车，好象离了派车就不能动弹似的；而在要车时，又总是想方设法要舒服一点的，讲究一点的，能派小轿车，就不要吉普；能派吉普，就不要中卡……这样“指名点姓”地挑挑拣拣，一则常常弄得派车人左右为难，尤其在出车量较大的时候；再则久而久之，也会养成一种“讲排场、爱阔气”的不良习气。这就是不能允许的了。
    当然，大多数同志在对待派车之类问题上，是十分谨慎克己的。他们保持和发扬着“老八路”的那种艰苦朴素作风。今年三月，工程兵有一位将军在长沙某学院主持干部轮训班，有天组织大家去湘谭参观毛主席故乡。汽车来回要跑三四个小时，考虑到首长年纪较大，就给他派了辆轿车。但是尽管同志们再三劝说，这位老将军还是和大家一块坐大汽车去了。是啊，坐大汽车不仅可以给国家节省些车公里，更重要的还可以和大家接触接触，交谈交谈，这有什么不好呢！比起当年跋山涉水，不是胜过百倍了么！
    在乘车这件小事上，这位将军无形中给同志们上了生动的一课。
〖-ZW/正文〗
