〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新兴力量运动会贡献力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届新兴力量运动会筹备委员会成立/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国参加第一届新兴力量运动会筹备委员会已于昨日在北京正式成立，会议推选贺龙副总理为筹备委员会主席，还初步确定了中国体育代表团将参加的一些项目。筹委会的成立和它所作的决定，是完全符合我国人民、我国体育工作者和广大运动员的要求和愿望的，我们对筹委会的成立表示热烈祝贺。
    由印度尼西亚总统苏加诺倡议的新兴力量运动会，是以万隆会议精神为基础的，这是一件具有历史意义的事情。新兴力量运动会的举行，将打破和摆脱帝国主义对国际体育活动的垄断及其对亚洲、非洲、拉丁美洲国家的独立自主地发展体育事业肆无忌惮的干涉。它真正符合了新兴国家要求独立自主地发展民族经济和民族文化及加强友好往来、加强文化体育交流的强烈愿望。这个运动会，必将会促进各国体育事业的共同发展。
    亚洲、非洲、拉丁美洲以及世界各国人民热烈欢迎的新兴力量运动会，必然会遭到帝国主义和各国反动派特别是美帝国主义的极端仇视。从一开始，帝国主义者及其走狗就从各方面制造种种困难，威胁利诱，进行各种卑鄙无耻的阴谋活动来加以阻挠和破坏。不久前，美帝国主义一手操纵的国际奥林匹克委员会，竟在瑞士洛桑举行的执委会上，通过了所谓“请所有奥林匹克委员会不参加印度尼西亚发起的南亚运动会（按指新兴力量运动会）”的专横决定。与此同时，国际奥林匹克委员会还狂妄地要求印度尼西亚“对曾经在雅加达发生的事情（按指第四届亚洲运动会）承认‘错误’”。印度尼西亚已经严正拒绝了国际奥委会这一无理决定，给予这一作为帝国主义工具的国际体育组织一个有力回击。但是，帝国主义和一切反动派同世界各国人民，特别是同亚洲、非洲、拉丁美洲国家人民为敌，企图继续摆布这些国家人民命运的反动立场是不会改变的，今后，他们必然还会继续利用各种手段来进行破坏。因此，新兴力量运动会的筹备工作，仍然是摆在各国人民，特别是亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民面前的一项严重的斗争任务。
    我们中国人民解放军一贯是重视体育运动的。人民解放军的体育工作者和运动员从来就把在体育战线上为国家争取荣誉，并通过体育友好往来，增进各国人民和运动员之间的友谊作为自己最光荣的任务。我军体育工作者和运动员要坚决贯彻筹委会的决议，响应贺龙副总理的号召，努力工作，积极锻炼，提高运动技术水平，为迎接新兴力量运动会的召开和成功，贡献出自己的一分力量。
〖-ZW/正文〗
