〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满斟的酒举过头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗献民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是夜，港湾寂静。我们站的几个验潮的战士悄悄上了小艇，刚要离去，突然听得岛上闹了起来。港岸上晃过盏盏灯笼，生产队丛队长被人们簇拥着来到海边，飞步登上甲板，对着我们又抱怨又挽留：“林站长，你们真的要走了，怎么不说上一声！”他接过孩子手中的酒壶，斟了一盅又一盅，逐一递到我们的手中，“来，喝杯热心酒，人走心不寒，但愿四处有温暖！”
    红灯高挑。我捧起满斟的酒举过头，话到嘴边哽咽住了，再也抑制不住内心的冲动，回忆起几个月来在岛上验潮，和渔民们朝夕相处、鱼水相依的日子。
    深秋时节设水尺，丛队长见我们在海里很冷，就生起火缸，烤了热酒给我们取暖。有一回，浪大，验潮的水尺埋得不深，几次被浪头掀倒了。丛队长不顾危险，一次又一次地潜到海底岩缝里去设水尺，上得岸来，浑身都冻紫了，蛎石还伤了肢体。夏日干旱，岛上缺水，有时补给艇因风不能及时来岛，验潮站的饮食发生了困难。为了不再给社里添麻烦，大家就偷偷地拿海水煮饭，用野瓜解渴，被社员们发现了，纷纷给送来鱼干和淡水，丛队长还嘱咐我们，每周要订出菜单送他看看，好让公社宽心。这都是些什么样的深情厚意呵！
    我默默地环视着四周，眷恋地望着岛上的乡亲。忽然，我瞥见在那透红耀亮的灯笼底下，站着一位老人，眼里闪着泪光，那不是抱病多年的龚老伯么！霎时，我的激情澎湃，一股巨大的暖流从心底涌起――
    去年7月初八，海上起了风暴，惊动了岛上的人们，奔到验潮站，围住收音机打听气象情况。他们担心亲人们在海上生产的安全，担心这场风会给验潮的工作增加困难。听着听着，收音机突然有了故障，查不明缘故，又无人会修，这如何是好？要晓得，收音机一坏，钟表就不能经常校正时间，验潮就难以准时进行，这不仅将使多少天来观察到的海洋资料不起作用，而且，还将严重影响到海测舰在海上的作业。就在这焦急的时刻，只听得门外传来几声咳嗽，一位面容憔悴的老人撞进站里，上气不接下气地对我说：“勿用愁，队里派船，送你们出去修。”“船都出海了，哪来的船？”老人咳嗽着也不回答，挟起收音机，一把拖着我就走。远远地见得滩头上，老老少少一群人，正在“嗨唷嗨唷”地推着那条小船下海。这船原来缺桅少舵，老得没牙了，用它去乘风破浪成吗？我急忙喊他们不要费事了。老人撇了撇干瘪的嘴，笑着对我说：“唉，勿要小看人哪，修机子勿会，修船可是在行。”真的，他们几时想出的法子，看哪，没有舵和橹，就用木板和扁担代替；没有橹珠儿，就把大铆钉磨得圆滑圆滑地装上；妇女们还用两床被单缝纫起来作风篷……。我看了看小船，未免有些耽心，正沉思着，见老人一手抱着收音机，一手捶着弯曲的腰背，踉踉跄跄地步下海去。这把我急坏了，也顾不得脱鞋去袜，跨进海里直追上去：“老伯，你这么大岁数，又有病，千万去不得，要去，我们自己闯去！”
    老人听了不服，拍拍胸膛摆出了架势，说：“啥嘎？操心我这个老水鬼？嘿嘿，我老龚年轻时打鱼翻了船，还漂过大洋咧，一点点老毛病还能缚住我！好吧，你就跟着做个帮手，这叫军民合力，前进无阻！”说着，他又频频咳嗽起来。
    就这样，老人掌舵使篷，由我摇橹，向着茫茫大海破浪驶去。绕过半洋礁，穿过蟠门水道，呼啸的风扑压着吊篷，床单被鼓吹得“呖嘞”作响，我真担心小船会一下子破碎沉没。果然是，船过牛头海峡，船头猛一沉，倾进了半舱子水。“没关系，这里风潮相顶浪头凶，卸了篷就会好嘎。”老人说时，风头一紧，“呼哧”一声，被单叫风撕走了。小船顿时象一条大鲨，在浪头上剧烈地暴跳起来。老人不等我开口，就把船上唯一的一只三角形毛竹浮筒，推到我的跟前，喊我：“沉住气，啥都包在我身上，万一出事，你就抓住它沉不了，机子交我好了。快找桶舀水！”我见老人说这话时，用手捂住胸口，闷声咳嗽着，但两眼始终笔直地盯着海面，在探察着风浪的变化，摸索着航路，小心地驶进着。这感人的情景给我增添了无穷的力量，直舀得汗水淋淋不觉着累。舀着舀着，老人忽然招呼我：“好罗，快歇歇吧！‘船过牛头峡，风浪小一半’，只要稳住船，就是舱子灌上水，也翻不了啦！”老人虽然说得泰然自若，但是布满皱纹的脸上却冒着豆大的汗珠，佝偻的身板随着吃力的咳嗽和喘息而紧张地起伏着。他是以怎样的情意和毅力，在向惊险的风浪作着斗争呵！虽然最凶险的海区已闯过了，眼前的航程已渐趋安稳，但是，我的心反而更感到不安。我安慰他说：“老伯，真叫你辛苦了！要不是你……”老人朝我看看，用手摸摸被风拂起的银白头发，咳嗽中响起一阵哈哈大笑，“军民一家嘛！”……
    我重温到这里，已是热泪盈眶。每个战友也象有千言万语，要趁这临别的机会表表衷肠，但谁都低着头说不出话来――是呵，正因为我们不忍在此时触动心怀，才想着悄悄地离去――红红的灯光注入酒盅，我仿佛觉得这盅里的酒在泛着暖意，令人心醉！我抿了抿嘴唇，说了声“多谢乡亲们”，于是，大家都捧起了酒盅，一饮而尽。
    我们满载着岛上渔民的情意走了，深切的感念将永远存留在我们心中，温暖着我们，鼓舞着我们。
〖-ZW/正文〗
