〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国参加新兴力量运动会筹委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理被推选为筹委会主席决定派遣体育代表团参加运动会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙副总理说，新兴力量运动会的举行，必将加强亚非拉各国人民反殖民主义斗争的友谊，促进体育事业共同发展
    据新华社26日讯 中华人民共和国参加第一届新兴力量运动会筹备委员会今天在北京成立。
    国务院副总理贺龙出席了成立大会。他在会上讲话的时候，代表我国政府祝贺筹委会的成立，并且预祝将于今年11月间在印度尼西亚首都雅加达举行的第一届新兴力量运动会取得成功。
    贺龙副总理说，新兴力量运动会是万隆会议精神的产物。这个运动会的举行，必将加强亚洲、非洲、拉丁美洲各个国家、人民之间反帝反殖民主义斗争中的团结和友谊，促进体育事业的共同发展。（讲话全文见三版）
    成立大会由国家体委副主任蔡廷锴主持。参加成立大会的各方面的代表在会上一致推选贺龙副总理为中华人民共和国参加第一届新兴力量运动会筹备委员会主席；蔡廷锴、马约翰、荣高棠、黄中为副主席；并推选出筹委会委员十七人和秘书长一人。
    中国体育代表团团长、国家体委副主任黄中，在会上作了关于参加今年4月间在雅加达举行的新兴力量运动会筹备会议的工作报告。报告以后，筹委会对我国参加第一届新兴力量运动会的有关问题作出了决议。
    决议完全赞同在新兴力量运动会筹备会议上所通过的《第一届新兴力量运动会的规定和章程》、《新兴力量运动会筹备会议公报》、《将被邀请参加第一届新兴力量运动会的国家》等三个文件。决议中说，中国体育组织和体育工作者、运动员愿为实现新兴力量运动会筹备会议通过的各项决议而积极努力。
    决议还决定派遣中国体育代表团参加第一届新兴力量运动会，初步确定参加田径、自行车、游泳、跳水、射箭、体操、举重、足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球、网球、射击等比赛项目，并且订于今年9月间在北京举行参加第一届新兴力量运动会中国体育代表队的选拔赛。
    决议号召全国体育工作者和运动员努力工作，积极锻炼，提高技术水平，为更好地迎接第一届新兴力量运动会的召开，为发展我国人民、运动员和各国人民、运动员之间的友谊而贡献自己的力量。
    中华全国总工会书记处书记顾大椿、全国妇联书记处书记曾宪植、共青团中央书记处书记杨海波、教育部副部长刘皑风、对外文委副主任张致祥、北京市体委主任张青季等六位筹委会委员，以及出席成立大会的上海市体委副主任杜前、福建省体委副主任李威等，先后在会上讲了话。他们一致表示要积极做好一切准备，全力支持第一届新兴力量运动会的召开。
    外交部副部长耿飚，文化部副部长夏衍，卫生部副部长贺彪，国家体委副主任李达、卢汉、荣高棠、李梦华、赵正洪，中华全国体育总会主席马约翰、副主席董守义等也出席了成立大会。
    出席成立大会的还有首都的体育工作者和著名运动员等共一百五十多人。
    中国参加第一届新兴力量运动会筹备委员会组成人员名单
    新华社26日讯 中华人民共和国参加第一届新兴力量运动会筹备委员会组成人员名单如下：主席：贺龙 副主席：蔡廷锴、马约翰、荣高棠、黄中 委 员：耿飚、张致祥、夏衍、贺彪、刘皑风、李达、卢汉、李梦华、赵正洪、董守义、顾大椿、杨海波、曾宪植、万里、宋季文、曾生、张青季 秘书长：张联华
〖-ZW/正文〗
