〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把全部心血献给党的飞行事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记7516部队二大队队长；著名的“空中神炮手”鲍寿根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩刘昌东吴寿庄李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空中神炮手/附图片RW：鲍寿根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封封信，从远方寄来，一次次电话，从近处打来，向鲍寿根学习，向鲍寿根取经，在空军部队里已经掀起了一个群众性的热潮。不管是新飞行员，还是老飞行员，甚至是空军战斗英雄，都称赞鲍寿根不愧为空中神炮手。如果人们再细致地了解一下，鲍寿根是怎样在党的培养和教育下，由一个雇工成长为飞行大队长，那么，人们称赞的就不仅是鲍寿根的高超飞行技术，而且会不由自主地从心里唱出一支颂歌，歌颂党以工农为骨干建设人民空军的方针无比正确。这首颂歌，让我们以最高的热情从头唱起吧。
    “党叫我上天，就一定要上天！”
    1951年，美帝国主义在朝鲜点起的战火正在燃烧着。当时，鲍寿根在一个步兵连里当排长，他和战友们一起，接连三次向上级打了报告，请求参加志愿军。出乎他的意料，党却批准他到航空学校学飞行。在他临走那天，指导员刘景文紧握着他的手说：“鲍寿根同志！过去你和我们一起，在地上同敌人战斗，现在党要给你插上翅膀，上天打仗了，希望你克服困难。早日执行党交给的新任务！”他立正站着，两道浓眉之间流露出坚定的神色，说：“指导员，你放心！我是一个共产党员，党的培养和连首长的教育，我走到哪儿也忘不了。”
    鲍寿根来到航校，一开始就学习航空理论课。这是横在他面前的第一道难关。黑暗的旧社会，剥夺了鲍寿根上学的权利。他参军以后，从自己的名字开始认起，才认得几百个字，就调来航校了。如今要学习高深的航空理论，有多大的困难啊！上课的时候，他瞪着两眼，瞅着黑板上教员画的这个仪表，那个公式，一点也不懂，只听见别人抄笔记的唰唰声，他却坐在那里，越看越呆。复习的时候，他又站在那些仪表挂图前面发楞。看着看着，忽然眼前的这些仪表好象变成了地主家墙上的挂钟。紧接着，他那悲惨的雇工生活，又在他的脑子里一幕一幕地拉开来。
    他九岁就跟着年老的父亲，外出逃荒。就在这一年，父亲吃了霉烂的粮食，浑身肿得发亮，中毒死去。从此，他就离开双脚失灵的老母进山给地主扛长活了。在地主家一直干了九年。放牛、种地、给地主的大小老婆挑水洗澡，从早干到晚。明明天已擦黑了，地主还指着墙上的挂钟说：“才只四点钟，你就收工？好吃懒做的穷骨头。”鲍寿根瞪着两眼瞅着那个大挂钟，可是，他不认识一、二、三、四……，到头来，还挨了地主一顿打，又下地干活去。黑夜回来，刚躺在稻草窝里打个盹，地主又提着油灯来叫：“上山砍柴去！”几十里的山路，半夜出去，摸黑回来，沉重的担子，长年的岁月，把他的左肩都压低了一指多。有一个冬夜，刚下过一场雪，地主逼他半夜起来上山砍柴，走了几十里路，一步一步爬上雪坡。这时，天才发白，他上树砍枝丫，肚饿肠空，手冻发麻，抓不住树杆，失脚跌了下来，一根树枝插进他的腿肚子。他忍着痛，拔出来，血直往外冒。他拖着血腿，一拐一拐地爬着雪坡，回到地主家，地主还骂他没有背柴回来，把他撵了出去。……
    这样的苦事，说不完，道不尽。鲍寿根记起这些悲惨的往事，就联想到党对自己的培养和教育。大队长的话又在耳边响起，“党培养我们工农同志学飞行，有着战略意义。现代化的武器装备要掌握在你们手里，人民的江山要靠你们来保卫。你们要有雄心，有志气，无论有多大的困难，也要飞出来。”党的“在陆军基础上建设空军，以工农为骨干建设空军”的指示，给了鲍寿根巨大的精神力量。他想：过去给地主做牛做马，再苦的日子都熬过来了，如今要当祖国领空的主人，为了建设人民的空军，为了人类的解放事业，难道还有克服不了的困难吗？
    从此，鲍寿根如饥似渴地学习文化和钻研航空理论。上课的时候，专心听讲。许多道理，别人听一遍就懂了，他听许多遍还不懂。教员在讲机翼升力时，引用了柏努里定律。这个初中学生便能理解的定律，到了鲍寿根的脑子里，就成为一个琢磨不透的难题。他白天想不通，晚上想，躺在床上，一边想，一边用手指在身上画，嘴里还暗暗地念着：“柏……努……里……”就这样，他还弄不懂。星期天又找教员补课。教员顺手拿起了两张纸片，问道：“要是在这两张纸片之间吹气，会出现什么现象？”“那还不把纸片吹跑了！”“不。”教员拿起纸片，对着嘴一吹，两张纸片不但没有被吹跑，反而贴在一起了。教员对他说：“柏努里定律就是说明产生这种现象的道理。吹出来的气有速度，两张纸片之间的压力减少，纸张外边的压力不变，就把这两张纸片压得贴在一起了。道理就是这样，你再想一想。”
    “对啊！可是这跟飞机能上天有什么联系呢？”鲍寿根从教员的讲解中得到启示之后，就苦心思考这个问题了。他在纸上反来复去画着机翼切面图，画着画着，他发现机翼的外形上面成弧形，下面是直的。于是就想：这跟空气通过机翼的流动速度有关系吧？他顺着这个思路想下去：气流通过上面的机翼时速度大，空气压力不就小了吗？机翼下面的气流通过速度小，空气压力不就比上面大了吗？这个上下差别，不是就把飞机“抬”起来了吗？想到这里，他象发现宝贝似的，高兴地喊了起来：“我明白了！”他急忙跑去把自己所想的说给教员听，教员点点头说：“正是这个道理。”
    每一个定律，每一个公式，不论有多么深的道理，鲍寿根总是这样钻，钻，钻！最后终于把它钻通。在学习理论的四个多月里，他星期日不休息，平时不看电影，几乎占用了自己的一切休息时间，克服了一般人难以想象的困难，以全部五分的成绩，结束了航空理论学习。
    攀登科学技术高峰没有平坦的道路可走。鲍寿根突破了一个难关，又遇到了新的难关。在初级教练机上带飞的时候，尽管他苦心练习，但是手脚总不听使唤，操作动作达不到要求。当时，一般学员由教员带飞四十个起落，就可以单独操纵飞机上天，而鲍寿根呢，由教员带飞了七十个起落，还不能放单飞。有的同志替他担心，说：“头一步就上不了天，往后怎么能成为一个飞行员？”有的同志猜他一定要灰心丧气了。可鲍寿根呢，却一声不吱，既不皱一皱眉头，也不叹一口气，还是和往常一样，埋头苦学技术。不过，生活上有了一点变化，就是常看到他除了学技术以外，还抽空看另一本书，读得是那么出神。有些同志们议论开了：“鲍寿根真奇怪，眼看放不了单飞了，还有那份闲心看书哩！”这一天，鲍寿根所在的党小组开会，研究怎样突破放单飞的关。有的同志说：咱这笨劲真够呛，拿锄头的手开飞机真难呀！有的说：还是回陆军拿枪杆打敌人解恨！鲍寿根坐在一边听着，开始，只用牙咬着嘴唇不说话，后来，抬起头，浓眉一展，激动地说：“我们这个党小组有几个同志飞得不好，放不了单飞，这是事实，我就是最差的一个。可是我们能退却吗？有人说得对，我们这双手是拿锄头的，在旧社会，我给地主扛活拿了九年锄头，这苦受够了。今天，我们翻身了，枪杆子一定要握在我们的手里，我们不开飞机来保卫祖国领空，还能让谁来开？党叫我们飞上天，我们就要飞上天，只要把我们的心交给革命，我们就能飞上天！”他激动地说到这里，停了一下，又说：“近来，我读了毛主席著作，毛主席说得好：‘我们能够学会我们原来不懂的东西。’我们要有这样的革命气魄和决心！”他的话音刚落，同志们都异口同声地赞成。一致表示：党叫我们飞上天，就一定要飞上天。这时，大家才明白，这些天，鲍寿根看得着迷的书原来是毛主席著作！
    鲍寿根带头实现自己的诺言。不久就在初级教练机上放了单飞。
    “空中神炮手”的由来
    在鲍寿根由航校到部队后的头几年里，他把自己的全部心血都用到提高空中射击技术上。因为他清楚地知道，只能驾驶飞机上天，不能以准确的射击消灭敌人，就算不上一个歼击机飞行员。
    掌握高超的空中射击技术比掌握驾驶飞机的技术是更加不容易。就以打空靶来说吧，由目标机拖带着的直径零点八米的靶袋，这在攻击机的瞄准具上，象铜线一般大的光环里看起来，就象是一根细长的香烟；在射击的一霎那，要将这根细长的“香烟”稳稳地套在铜钱般大的光环里，差一丝丝也打不中，更何况是双方的飞机都在大速度地运动呢。
    “困难最害怕脑和手的团结。”这是鲍寿根常说的一句话。射击练习器是个简单的机械，而鲍寿根却和它结上了不解的姻缘。他不仅在练习器上苦练，而且设法改进练习器，使它的速度接近空中的速度，以提高地面苦练的效果。机场上长的狗尾巴草，样子很象拖靶，他就经常把它采下来，插在图囊上，一有空就拿出小飞机模型对着狗尾巴草练起攻击来。每次都是那样聚精会神，就连吸烟的时候，也常常把烟卷举起，用小飞机攻击几下。有时候他还和别的飞行员用两辆自行车，一辆上面拴上一块板子当拖靶机，一辆当攻击机，互相练习跟踪瞄准。他津津有味地说：“这玩艺很好，有速度、有惯性，进入退出都很逼真。”战友们都反映：鲍寿根练射击练得入迷了。就这样，鲍寿根在1956年空军的射击校阅中获得了第一名。
    林彪元帅提出军队训练要打得准、开得动的指示后，部队党委为了推动射击训练，决定让他参加沈阳空军组织的空靶射击试点班学习。在试点班组织的第一个实弹射击飞行日里，他就以准确的射击打中了靶袋。领导上表扬他，同志们称赞他。这时鲍寿根想起了刘亚楼司令员在空军射击校阅总结大会上的讲话。刘司令员说：“我们平时训练就是为了打仗，射击、轰炸是空军在战斗中用以消灭敌人的最直接的手段，每一个飞行人员都要把这些技术练得娴熟。”用这个要求来衡量，他觉得自己还差得远哩。那时候，空靶射击许多人只会从右边进入攻击。鲍寿根也是这样。他想：难道在空战中，敌人总是乖乖地让你从右边攻击吗？如果当时只有从左边进入攻击的机会，而自己偏偏没有掌握这个本领，岂不要贻误战机？想到这里，他下定决心：为了在空中消灭敌人，一定要练好左右开弓的本领。
    鲍寿根的这个想法，立即得到了试点班领导上的支持。可是有人说：“左右开弓好是好，就是剃‘光头’不好看。”鲍寿根说：“剃‘光大’有什么不好看，现在剃几次‘光头’，找出原因，就会在将来的实战中让炮弹长上眼睛。”结果，在第二次实弹射击中，由于他还没有熟练掌握从左边进入攻击的技术，果然剃了个“光头”。
    在剃“光头”后的几天中，鲍寿根废寝忘食，反复寻找原因，一连熬了两个夜晚，终于精确地画出了从左边进入攻击的方案图，而且进行了反复演练。
    一个飞行日的清晨，蓝蓝的天空飘浮着几朵白云。拖靶机拖着细长的白色靶袋，升上天空。紧接着，鲍寿根也驾驶着雄鹰腾空而起。在空中，他施展了左右开弓的射击技术，炮弹就象真的长了眼睛一样，直向靶袋奔去。半小时以后，拖着靶袋的飞机朝着机场飞来。飞行员一按电钮，靶袋象断了线的风筝，向机场滚坠下来。在机场等候好消息的人们一齐拥向靶袋，哎呀，靶袋上满是窟窿。训练参谋一面数一面用铅笔画记号。最后，他大声宣布：“鲍寿根同志，红色炮弹命中十五发！”这消息立刻使整个机场轰动了，人们欢笑着，赞叹着：“鲍寿根一下子就打了五个优秀，真是空中神炮手！”
    虚心学习 永不满足
    鲍寿根是永不满足于自己的进步的。他经常这样说：“一个战斗员的本领是不是过硬，是要在和武装到牙齿的阶级敌人面对面的较量中才能看出来。”因此，当他掌握了左右开弓的射击技术以后，便立即又给自己提出了提高空战技能的新任务。正好，领导上当时让他领导尖刀中队摸索、总结单机空战的训练经验。于是，他又迎着新的任务勇敢地前进了。
    究竟怎样才能完成这个任务呢？他反复思索研究，最后得出结论是：要提高单机空战能力，必须首先提高目标机的摆脱反击能力。这好比两个人练拳，只有一方的拳技高超，另一方才能得到很好的锻炼；如果双方都是“半斤八两”，双方都不能得到提高。
    空战训练开始不久，鲍寿根从实践中认识到：目标机摆脱反击能力的提高，主要表现在摆脱反击动作的困难和复杂程度上。究竟哪些摆脱反击动作最困难、最复杂呢？他为了找出问题的答案，专心致志地学习了五十六篇抗美援朝空战和福建前线空军部队的实战经验。在这些经验中，他看到，有的同志开始处于不利位置，但由于某一个摆脱反击动作做得好，一下子就把敌机甩开了，并迅速掉转头来咬住敌机，把它打了下来；也有的人开始占的位置很有利，但是敌机的摆脱动作量很大，一下子就跑掉了，而且有的还反转过来攻击了我机。他把这些摆脱反击动作进行了综合和提炼，并亲自担任目标机逐一进行了试飞。就这样，他先后试验成功了三套比较过硬的摆脱反击方案，从而大大提高了目标机的摆脱反击能力。
    当飞行员们的摆脱反击能力都有了提高以后，接着，鲍寿根就集中全力研究提高攻击机的跟踪能力。他认为，只有提高了跟踪技术，才有可能进行攻击。怎样才能跟得上呢？最主要的是充分发挥飞机的技术战术性能。按鲍寿根的说法，就是要想使飞机怎么样就怎么样，要它有多大速度就有多大速度，要它怎么转，就怎么转，不管目标机做多么剧烈的动作，都甩不掉它，一句话，就是使飞机完全听从自己的使唤。这真是谈何容易！由于他的数学基础差，往往一个具体数据的计算，要比别人多花费几倍的劳动。可是他从不吝惜自己的精力，因而很快取得了成绩，在他担任攻击机的时候，尖刀中队的飞行员，没有一个人能摆脱掉他的攻击。
    但是，鲍寿根仍然不满足，他认为空战技术是无穷无尽的，肯定有些东西别人比自己高明，因而他时时勉励自己，要虚心虚心再虚心，学习学习再学习，取别人之长，补自己之短。
    去年5月，某兄弟部队邀请他去传授“空战”经验。这个部队中有一个有名的僚机飞行员叫徐志远。他自1956年当僚机以来从没有掉过一次队，素有“铁杆僚机”之称。这个人的名声鲍寿根早就知道了，因而在临去之前，就决心要把他的先进经验学到手。“空战”开始以后，鲍寿根在前面飞，他一连作了几个摆脱动作，都没有把徐志远甩掉，后来，两人交换位置，徐志远也甩不掉鲍寿根。“空战”结束，鲍寿根由于射击照相片数不够，得了二分；而徐志远攻击三次命中一次，得了五分。于是，“空中神炮手”败给“铁杆僚机”的消息立即传开了。有人认为鲍寿根这一下情绪也许要受影响，但是人们看到鲍寿根好象得到宝贝似的，内心充满了喜悦。他说：“这回在好手面前又暴露了一个缺点，可解决了跟踪的一个大问题。”在休息的时候，他一再向徐志远道谢，并把徐志远的经验详细地记载在笔记本上。回到部队后，又立即进行反复的研究和试验。不仅熟练地掌握了徐志远的操纵动作，而且还使这些动作有了新的发展。时隔三月，徐志远接受邀请来鲍寿根所在的大队交流经验，因而两人有机会进行第二次“空战”。可是这一次就不同了：鲍寿根攻击三次，三次命中；而徐志远却始终没有抓住攻击的机会。
    鲍寿根不仅虚心学习老飞行员们的经验，同时也虚心学习新飞行员们的经验。有一次，部队长在讲评会上，提到三大队飞行员崇恩才拉盘旋很快，鲍寿根就立即找他求教。一进门就说：“崇恩才同志，听部队长说，你空战飞得不错，给我介绍介绍经验吧！”崇恩才一听，不觉得楞了起来。心想：人家飞了十多年，飞过四种气象，自己两种气象还没有飞好，有什么值得他学习的呢？莫不是找错了人吧！崇恩才正在纳闷，鲍寿根早就握住了他的手，诚恳地说：“还楞着干什么，快说吧！”崇恩才说：“我实在没有什么可说的呀！”鲍寿根拉他坐下，说：“部队长说你拉盘旋很快，你就说说这个事情吧！”崇恩才的文化程度也不高，也没有总结过什么经验，心里有点慌，东说一点，西说一点，心想：这些东西他早就知道了，不一定愿意听吧！可是鲍寿根不但仔细地听，还用笔在小本子上详细地记呢。有些东西，他一时难以弄明白，就提议和崇恩才飞一次。领导上批准了他们拟定的计划，两人飞了一次“空战”。就这样，鲍寿根把崇恩才的经验也学过来了。
    现在，在空军部队，只要一提到鲍寿根，人们不仅知道他是一个打得准的“空中神炮手”，而且还知道他是一把锋利的空战尖刀。不仅如此，今年以来，鲍寿根又在提高单机空战技能的基础上向前迈进了一步――在对直线目标进行垂直攻击时取得令人鼓舞的新成绩。3月23日，全空军闻名的鲍寿根，在八千米的高空，就象老鹰捉小鸡一样，一头猛扎下来，在短短的几秒钟内就瞄准了目标，进行了准确的射击。飞行员们说：鲍大队长思想红、技术棒，总是走在我们前头，用他自己的行动，给我们树立了一个高标准。原来对垂直攻击信心不足的飞行员也说：只要有鲍大队长那股子干劲和钻劲，虚心学习，永不满足，就没有攀登不上去的高峰。
    愿更多的神炮手比翼齐飞
    鲍寿根常说：“一个人的本事再大，只顶一个人用；大家的本事都过硬了，才能打胜仗。只有集体的力量才能战胜敌人。”因此，他在虚心向群众学习的同时，还热心地、毫不保留地把自己的经验传授给别人。去年，上级机关为了交流空战训练经验，多次让鲍寿根到兄弟单位比武传经。比武带有考核的性质，谁不希望自己得胜呢？可是，鲍寿根每到一处，总是公开自己的“绝招”，详细地向比武的对方介绍自己的动作，一点也不保留。每次比武都是如此。这里只说他到7163部队和尖子飞行员、副大队长余耀忠进行“空战”表演的故事。
    鲍寿根和余耀忠都是优秀的空战射击能手。他俩曾经数次交锋。1956年，两人都参加了空军优秀机组校阅比赛，真是比翼双飞，成为一对优胜者；后来，他俩在沈阳空军组织的射击试点班学习的时候，也是成绩出众，难分上下。这一回空中比武，真是“棋逢对手”。可是，出乎人们意料的，鲍寿根一见老战友余耀忠，就把自己“空战”的全部“绝招”，都端了出来。连准备好的几套动作都和盘托出。余耀忠细心地听着，也说出了自己的对策，鲍寿根听了，还不时地提出建议，要他用什么动作来对付自己最有利。两人推心置腹，越谈越有劲。他们不只谈空战动作，还谈了训练指导思想。余耀忠说：“我们在空战中有两个偏向没有很好地克服：一种是光练跟踪，不练摆脱，以为练摆脱是消极的方法；另一种是一旦处于被动地位，只摆脱不反击，把单纯摆脱当成上策。”鲍寿根一听，就感到这是个大问题。忙对余耀忠说：“这种思想，我们大队也产生过，我们是从学习毛主席著作和研究战例中，找到克服它的武器的。毛主席说：‘防御，是直接为了保存自己的，但同时也是辅助进攻或准备转入进攻的一种手段。’毛主席的指示，象一把金钥匙打开了我们的心窍，使我们认识到单纯的防御是消极的，是不对的。无数战例也告诉我们：在任何情况下，都有可能跟踪射击成功，在任何不利情况下，也都有可能摆脱反击成功。关键是一条：要树立积极进攻的思想。”这一番亲切的体会，说得余耀忠频频点头，他禁不住高兴地说：“你的经验真‘解渴’，过去我们就是有这个缺点！”
    这次“空战”比武三个回合，结果余耀忠输了。鲍寿根又针对他的动作缺点，坦率地谈出自己的看法。还和飞行员们开座谈会，热心地传授经验，飞行员们都感到收获很大。比武的日子虽然很快过去了，但是，鲍寿根热心传经的故事，至今传为佳话。
    鲍寿根为了提高自己，同时也为了更好地帮助别人，很重视总结经验。十余年的心血凝结成了一部活的空战训练教材。最近几年来，他就记满了大大小小十几个本子。每隔一些时间，他还要把这些笔记系统地加以整理。经过实践反复证明是正确的东西，就另外誊抄在一个情致的大本子上；不成熟的东西，就打上问号继续试验，不管是疗养还是住院，都是他总结经验的好机会。去年年底，他因鼻炎在空军总医院治疗时，还整理了一份长达十一页的空战训练经验。有人劝他：“你鼻子有病，多休息一会吧！”他却说：“我鼻子有病，脑子并不疼，正是思考的好机会。”由于他重视总结经验，不仅自己的技术提高快，而且帮助别人的时候，就能深入浅出地讲透道理，使人很快抓到要领，得到提高。鲍寿根就是这样，把帮助别人看成自己的责任，他的心里藏着一个心愿，愿更多的神炮手比翼齐飞！
    现在，在空军的许多部队里，不仅是鲍寿根的高超射击技术和丰富的空战训练经验，已经开花结果，更重要的是他那无比充沛的革命干劲，勤奋不懈的钻研精神，热心帮助同志的高尚品德，不断提高标准的前进姿态，也都开花结果了。正如有些同志所说的：鲍大队长那手硬功夫，是用他的全部心血换来的。我们要学习他，首先就要学他那坚定的无产阶级立场，永不向困难低头的大无畏精神，以及集体主义的崇高风格。一句话，就是要从他的思想学起。而鲍寿根自己呢，在党的教育和战友们的关怀下，本着毛主席“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者”的教导，更加兢兢业业地满怀信心地向着更高的标准前进。
    “空中神炮手”鲍寿根 吴寿庄 李鹏摄
    鲍寿根（前左）在一场空战后，和五好飞行员张洪斌（前右）研究垂直攻击中的难点。
    吴寿庄、李鹏摄
    鲍寿根在兄弟大队当教员时，热心帮助飞行员解决飞行中的技术难点，鼓励他努力锻炼，争当五好飞行员。
    吴寿庄摄
〖-ZW/正文〗
