〖ZQ/总期〗2156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么爆破点要力求选在工事射孔或入口处；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙俊和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，苏芬战争中，苏军工程兵在爆破曼纳林防线永久性（钢筋混凝土）工事时，是将大量的炸药，放在工事的顶盖上实施的。现在有人主张爆破时应把装药放在工事射孔或入口处附近。以上两种选择爆破点的方法，究竟哪个好呢？
    从永久性射击工事来看，结构一般都是面向敌方的前墙厚于顶盖，顶盖厚于侧墙，侧墙又比后墙厚。例如第二次世界大战期间，德、法和芬兰军的工事，平均厚度为，前墙一点五米，顶盖一点三米，侧墙一点二米，后墙一米。顶盖是一个整体，内部设置有多层钢筋（用直径十毫米以上粗的钢筋，编扎成十厘米见方的网眼），有的还在顶盖内表面上，构置菱形铁丝网的防塌层，因此，比较坚固。前墙较顶盖稍厚，设置钢筋也相同，照理应该更坚固些，但由于前墙上有一个自然“天窗”――射孔。整体中出现了空隙，这样前墙就有了暴露的空间。还由于射孔成外（内）八字形，故在其附近的墙壁厚度，必然相应减弱。后墙本来就较薄，加上与进出口相连，更集中形成了薄弱部位。从这里我们就可以看出，碉堡的薄弱部位，就是射孔和入口处附近。炸药放在这些薄弱部位爆破，就易于突破。
    炸药爆炸后，要产生高温，形成高压。高压的气体，要向四面八方膨胀，一部分高压气体，将从射孔冲入碉堡内。据计算：离一公斤炸药爆点远一米的地方，在一眨眼工夫，可形成十个大气压。一般说，增加零点二个大气压，就可以使人遭到暗伤，增加两个大气压会致人死命。在一平方米范围内，一公斤炸药爆炸产生的高压，人都受不了，又何况爆破工事时要用大量炸药呢？所以把炸药包放在射击工事的射孔或入口处附近，可发挥炸药更大的威力和增强爆破效果。（龙俊和）
〖-ZW/正文〗
