〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慕尼黑安全政策会议各种观点再交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期三天的第45届慕尼黑安全政策会议6日在德国慕尼黑开幕。包括法国总统萨科齐、美国副总统拜登、德国总理默克尔、波兰总理图斯克等在内的300多名政要及安全领域专家出席会议。
    慕尼黑，因二战前夕英法对德国奉行绥靖政策并在该地签订《慕尼黑协定》而闻名。也许正是因为这样的城市历史背景，所以德国人埃瓦尔德・冯克莱斯特1962年在慕尼黑创办了世界防务大会，后改称慕尼黑安全政策会议。创办初期，慕尼黑安全政策会议是西方政治、军事界的一个自由论坛。随着时代发展和国际形势变化，慕尼黑安全政策会议关注的重点不再仅仅局限于跨大西洋关系，而是更多地关注全球安全问题，其中包括打击恐怖主义、防止核扩散、维护地区稳定等。近年来，随着会议议题的不断扩展，慕尼黑安全政策会议已成为全球高规格的安全政策论坛，是各国高级防务问题官员及专家就国际重大安全问题阐述立场、交换意见的重要平台，不同主张和观点在这里激烈交锋。
    今年的会议也不例外，世人听到了各方就所关心的世界安全热点表达的各自立场。如俄罗斯副总理伊万诺夫在发言中重申，俄罗斯反对美国在欧洲部署反导系统，因为该系统是美国为摧毁俄罗斯核导弹力量而建立的战略基础设施的一部分。
    德国总理默克尔则强调必须阻止伊朗获得核武器，如外交努力失败，应对伊朗实施更为严厉的制裁。
    美国副总统拜登7日也在会议上表示，“伊朗企图研发核武器不利于地区和平。美国愿意和伊朗就核问题进行直接对话。”但他同时警告，如果伊朗不放弃核武器计划以及支持恐怖主义，将会面对压力和孤立。拜登还说，为了对付来自伊朗的威胁，美国将继续在东欧部署反导系统的计划。美国愿意与北约盟友和俄罗斯就此问题进行协商。
    伊朗议会议长拉里贾尼在发言中则批评美国在伊核问题上采取双重标准。他说美国帮助以色列发展核武器，却竭力破坏国际社会外交解决伊核问题的努力。他说，美国和西方对伊朗所采取的胡萝卜加大棒政策是错误的，伊朗不会接受。只有在相互尊重和平等的基础上伊朗和美国才有望实现对话与和解。
    俗话说，观点不同并不可怕，可怕的是彼此不了解对方的观点。从这一角度来说，慕尼黑安全政策会议为各国提供表达观点的平台，有积极的意义。
〖-ZW/正文〗
