〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部也能带兵打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军组织机关干部军事素质考核认证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该集团军去年底开始对本级机关干部实行军事素质考核认证制度。考核认证对象是包括机关各部门处长在内的团级以下所有军官。考核认证共设置指挥技能、基础体能、想定作业、新大纲知识、计算机和指挥自动化系统操作等5大类10项内容，素质认证有效期为3年。同时，该集团军规定，机关干部军事素质认证与提拔任用、立功受奖直接挂钩，素质认证不合格者不能晋升职务、不得参加评功评奖。
    笔者在认证考核现场看到，想定作业考核，连续8个小时不间断，就连吃饭都在考场。3000米长跑测试，在零下近20摄氏度严寒条件下进行。正在组织考核的集团军领导告诉笔者：“组织机关干部军事素质考核认证，对增强机关干部的事业心、责任感和紧迫感有着重要意义。”据了解，该集团军目前已建立完善了包括团职指挥员、团营连职指挥军官和部分技术军官在内的军事素质考核认证体系，推动了各级首长机关和分队军官训练的落实。
〖-ZW/正文〗
