〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“问责制”问出训练活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“问责制”问出训练活力
    ■潘守勇
    兰州军区某师在军事训练中全面推行训练问责制，严格追究训练不落实者的责任，重奖、重用训练尖子和训练人才。训练问责制像投石击水，有效激发了训练活力。
    任何工作，一旦与责任挂钩，就会引起普遍重视。管理学认为，人们不会在乎你提倡的事，只在乎你考核的事。“问责制”是一种责任追究制度，近年来在经济领域中广泛实行。政府工作报告在讲到加强政府自身建设时强调，要推行行政问责制度和政府绩效管理制度。从实践效果看，“问责制”对经济社会发展起助推器和加速器的作用。世界军事技术的革命，迫切要求在大力推进军事训练转变中，把管理革命作为一项重要内容。建立健全军事训练问责制，把问责追究机制引入训练领域，是军事训练转变的需要，是推动深化训练改革向纵深发展的一个新杠杆。
    部队是要打仗的。如果打了败仗再追究责任，不仅为时已晚，而且这个责任没有人能负得起。所以，问责的关键在训练环节上，即通过训练问责制，消除影响训练落实的各种不利因素，调动官兵参与训练的积极因素，以高度的事业心和责任感做好应战准备，确保战争一旦爆发，能够拉得出、冲得上、打得赢。本来，练兵备战就像农民种田、工人做工，是天经地义的事，是每个军人的根本职责。但在有的单位，训与不训一个样，训多训少一个样，训好训坏一个样。这种现象，严重影响训练落实和训练质量。而缺项漏项和质量不高的训练，必然埋下隐患，在未来战场上造成难以挽回的损失。训练问责制，就像高悬的“达摩克利斯之剑”，谁训练不好就指向谁，哪里有问题就指向哪里，有效促进训练质量的提高，为未来战争胜利奠定基础。
    训练问责制，说到底就是对训练职责范围内和训练过程中不履行或不严格履行训练职责，以致冲击军事训练中心地位，造成训练不落实或训练质量低下的行为进行监督和责任追究。战争年代，生死威胁是最有力的激励手段，流血牺牲是对训练最现实的“问责”，官兵训练的积极性、主动性和责任感不“问”自强。在相对和平环境中，训练成效很难直接用战斗力标准来衡量。只要不上战场，就不会造成严重的后果。有的问题虽严重，后果比较轻。这使有的单位的“问责制”喊得很响，却落地无声，“问责”的效果不是很明显。落实训练问责制，首先要明确谁来问、来问谁、怎样问。谁的问题，就追究谁的责任；谁的责任，就打谁的板子，真正使训练问责制“问”出效果，“问”出质量，“问”出战斗力。
    问责之“问”，还有督察过问之意，即通过“问”分出好坏，辨明优劣。因此，问责制不仅要追究责任，也要奖励成绩，使训练实绩与官兵的切身利益和成长进步挂起钩来，对训练成绩突出的官兵，在晋职晋级、考学提干、选取士官等方面予以优先照顾，真正让钻训练、谋打赢的人有地位，从而使问责制成为推动军事训练发展的新引擎。
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
