〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区发挥资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展重温红色故事主题读书活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵伍芳、特约记者曾政雄报道：湖南省军区编印的《亲吻潇湘红色土地》丛书，作为培育当代革命军人核心价值观主题教育的辅助教材近日下发，在官兵中引起强烈反响。省军区机关以此为契机，广泛开展“重温红色故事、继承优良传统、铸牢理想信念”主题读书活动。
    湖南是毛泽东、刘少奇、彭德怀等老一辈无产阶级革命家早期从事革命活动的地方。为了充分发挥红色资源的教育功能，去年初，省军区组织力量收集整理了上千个革命传统故事，编印成《亲吻潇湘红色土地》系列丛书，发给官兵人手一套，作为培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的辅助教材。官兵们认真阅读丛书，写下许多有真知灼见的读书笔记和读后感。
    大学生新兵王磊在读书笔记中写道：“革命前辈为党的事业不惜牺牲一切的事迹，让我懂得‘忠诚于党’不是抽象概念，而是具体行动。”赴桑植担任第20任扶贫县长的省军区政治部干事刘维，临行前特意把丛书装进行囊。他在新老县长交接仪式上表示：“桑植老区人民为革命胜利作出巨大牺牲和奉献。我要把‘热爱人民’的要求，落实到带领老区群众脱贫致富的具体行动中。”
〖-ZW/正文〗
