〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团与新兵家长形成良性互动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某高炮团
    与新兵家长形成良性互动
    本报广州2月5日电彭军、石景胜报道：今天，一张张记录新兵欢度新春佳节的光盘，从广州军区某高炮团寄往新兵家长手中。该团将新战士的军营工作生活及时通报给新兵家长，使新兵家长卸下为孩子担忧的思想包袱，双方形成了良性互动。据了解，新兵入营50多天来，没有一个家长来队探望孩子。
    武警8750部队
    让大学生新兵文武双全
    本报讯 贾松基、岳波报道：武警8750部队在大学生新兵中开展了“你帮我学知识，我教你练本领”活动，帮助大学生新兵既当好文武双全的普通一兵，又充分发挥自身所长带领战友学习成才。该部大学生新兵训练的积极性和创造性高涨，由他们发明的“克服心理障碍训练法”、“跑步呼吸分配法”等10多项科学练兵方法被新兵连推广。
    沈阳军区某分部
    结合实际开展形势教育
    本报讯 高延强、郭冰报道：沈阳军区某分部针对金融危机，先后邀请国家开发银行辽宁省分行、东北大学经济系和沈阳炮兵学院等军地院校的教授专家进行授课辅导，帮助官兵认清金融危机成因，增强应对金融危机的信心。同时，组织官兵围绕“金融危机怎么看，我们应该怎么办”等话题，引导官兵自觉为国家发展做出贡献。
〖-ZW/正文〗
