〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队教练艇长代胜杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于琢磨对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏垂高/闾勇政/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏垂高闾勇政本报特约记者李德
    身材高大，不苟言笑，整天皱着眉头。北海舰队某潜艇支队教练艇长代胜杰，人称“谋略艇长”。
    何以如此？知情人说，勤于琢磨对手、善于研究“敌人”是他的最大特长。
    的确，大凡与代胜杰对阵交手的舰艇长几乎有同样的感受：不管你火力配置多么强大，他总能找到你的“软肋”；不论你战法运用多么灵活，他总能揪住你的“辫子”。他先后13次参加对抗演习，次次挫败对手；连续3年参加上级组织的专业比武，年年摘取桂冠……
    善于琢磨对手，缘于他亲身经历的一次“走麦城”经历。
    那天，代胜杰随某潜艇执行对抗演习任务。这艘潜艇的艇长技术非常优秀，对装备性能了如指掌。然而，就在连打几个漂亮仗之后，却因规避失误，被对手逮了个正着！
    优秀艇长一个跟斗，让代胜杰看出几多明白：“我们常说，打仗要‘你打你的，我打我的’。但是，这必须建立在知己知彼的基础上，透彻掌握对手的强项和弱项。这位老兄，输就输在打仗不研究对手上！”
    之后的日子，他经常穿梭在航空兵、水面舰艇和潜艇部队之间，研究不同兵种的战法运用，并率先在艇上成立了外军战法理论研究小组，系统学习了《外军潜艇战术》等数十种书籍，开展了《某型潜艇对敌护卫舰作战能力分析》等多个课题研究，撰写的学术论文引起了有关专家关注。
    知己知彼，紧盯对手，代胜杰逐渐尝到了甜头。
    一次演练中，代胜杰率艇隐蔽接近“敌”港口布雷。对手是精通潜艇战法的“蓝军”护卫舰长，又有反潜直升机配合，其难度可想而知。
    机动，机动，再机动！在代胜杰的指挥下，潜艇不时变换着深度，与对手周旋了六七个回合。突然，海面风力增至8级。代胜杰敏锐地意识到：突围的机会来了！他抓住战机，一举突破了“蓝军”精心布设的封锁线。
    演习复盘，代胜杰的一席话引起了大家深思：“我们常说，最大的敌人是自己。站在敌人的阵地上反观自己，自己就成了敌人的敌人，就更容易看出自己的短板，从而扬长避短，有效地打击对手。”
    随后，代胜杰参与了支队进攻和防御性战法研究演练，进一步提高了潜艇在未来海战中先敌发现、先敌攻击、首突命中的能力。如今，在深海大洋随时对“敌”实施致命打击，已成为他屡屡获胜的“拿手好戏”。
    主人公座右铭
    最大的“敌人”是自己
〖-ZW/正文〗
