〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8714部队加强组织制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵党员一入伍就经受党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，武警8714部队6名新兵党员在八位英模画像前举行了一场庄重的重温入党誓词仪式，缅怀英模功勋，宣誓走好军旅人生路。
    新兵入伍后，这个部队政治处在对新兵党员的一次问卷调查中发现，虽然近年来新入伍战士中党员数量逐年增多，但是新兵党员普遍都存在党的基本知识缺乏、先进性意识不强等问题。为了弥补新兵党员存在的不足，这个部队根据新兵党员素质状况，围绕强化党的意识，加强组织制度落实，有针对性地进行了教育引导。
    对于新兵党员党的知识薄弱的现状，进行党的基础知识灌输。这个部队主要抓好《党章》和科学发展观知识的学习，帮助新兵党员熟悉党的性质、任务、宗旨，从而加深对党的认识，增强对党的信赖。在落实党内七项组织生活制度方面，要求每个新兵党员联系个人思想实际，对照党员先进性要求，开展批评与自我批评，增强组织观念，加强党性修养。同时，他们还注重强化新兵党员的群众观，建立党员联系群众责任制等形式，使新兵党员对党的群众观点有了进一步的了解。
    通过这些活动，新兵党员一入伍就受到较好的党内教育和党性锻炼。八连新兵党员李金表示，在今后的日子里，他将更加努力学习党的知识，强化党性观念，在本职岗位上把本领练精、把素质练强、把工作干好。（郑东兴、夏吉龙）
〖-ZW/正文〗
