〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极协助地方做好抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，去年入冬以来，我国冬麦主产区发生严重旱情，目前河北、山西、安徽、江苏、河南、山东、陕西、甘肃8个省冬麦区抗旱形势十分严峻。党中央、国务院和胡主席高度重视当前旱情发展和抗旱工作。
    通知要求，各单位要充分认识当前旱情的严峻性和做好抗旱工作的重要性，切实肩负起人民军队为人民的政治责任，想方设法解决人民群众的各种具体困难，积极协助地方政府最大限度地减少旱灾造成的损失。要充分发挥军队的优势，主动向地方党委政府请领任务，有计划有步骤地安排航空兵部队和高炮部队适时开展人工增雨作业，协助解决群众饮水困难，尽最大努力提供物资、运输、生活等支援和保障。加强与地方有关部门的沟通联系，及时了解灾情动向。在救灾过程中，要明确责任、区分任务、密切配合，形成整体合力。坚持就近用兵原则，做到专业力量和民兵预备役力量相结合，真正把困难想足，把措施定实，把救灾任务完成好。
〖-ZW/正文〗
