〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研牵引能力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红斌王统一
    去年初，基于学科建设考虑，西安通信学院主动向总部申请了某项新装备的革新培训任务。在进行完装备的革新研究后，学院还拿出20万元，组织人员编写培训教材，专门研发该型装备的训练模拟器。有人提出新装备什么时候装备部队还不知道，过早科研立项万一上面不批，钱不就白花了吗？学院领导认为，为了教学搞科研，这个钱值得先投入。经过一段时间的艰苦攻关，首批该专业学员不仅拥有配套的专业教室和教材，而且还可以通过训练模拟器进行模拟训练，有效缩短了学员的培训周期。
    科研牵引，效益倍增。通过广泛开展的科研工作，积极带动任职教育的特色教学，从而促进了学员综合能力的提高。近两年，该学院以科研为牵引，扩展教学内涵，要求每个教研室结合本专业教学任务的特点，设立科研项目，广泛吸收教员、学员参与其中。以教学推动科研，让科研促进教学。科研项目的设立，为师资和学员两支队伍提供了发挥聪明才智和共同提高素质的难得空间。
    前几年，他们把目光瞄向了号称西安“硅谷”的高新技术开发区，与某通信公司达成了“双赢”协议。教员到公司参与科研攻关，既掌握了专业领域内的最新动态，又增强了教学的针对性；毕业学员带上毕业设计意向来到公司，和科研人员一起面对面交流，既扩大了知识面，又提高了动手能力。把教室搬到实验室，让教学科研互相促进，取得了明显的效果。这样既促进了学员的发散思维，也推动学员知识向能力的转化，促进了学员的能力提高，为第一任职打下了良好的基础。据统计，近几年来该院学员校外进行的毕业设计回院答辩，95%以上被评定为优秀，由一名学员主要参与研究的课题还荣获军队科技进步一等奖。
    近5年来，该学院还先后完成了“作战有线通信网络安全协议研究”等70余项研究课题，获军队科学技术进步奖等省（部）级奖40余项，公开发表学术论文2000余篇，出版了《数字化战场与通信指挥》等70余部专著和教材。
〖-ZW/正文〗
