〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“晒一晒”自己的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晒一晒”自己的问题
    ■李小东本报特约通讯员谢亚鹏
    “哗……”随着一次次不留情面的自我剖析发言，阵阵掌声在武警贵州总队礼堂内响起。1月中旬，新年度工作全面铺开之际，武警贵州总队党委专门安排半天时间召开了各支队参加的“经验教训交流会”。
    在两个支队党委做了经验交流之后，“教训”一个接一个“登场”。《对我支队干部骨干违纪问题的深刻反思》、《作风不实埋隐患》、《标准不高层次低，信心不足总掉队》……面对全体参会人员，一个个支队党委代表坦承不足，深刻解剖。他们总结出来的“越是部队建设取得进展的时候，越要睁大眼睛找问题”、“只要头脑发热，就会出问题”等警示语言，引起与会代表的共鸣。
    “少谈经验、多讲教训”的清新会风，体现了这个总队党委“一班人”的科学态度。据介绍，去年该总队圆满完成多起重大任务，受到上下好评。然而，过去的经验怎么总结，教训怎么看待？总队党委决定利用召开党委扩大会议的时机召开了这个交流会。
    “以前大家都习惯于把别人的工作失误、事故案件当笑话传。通过参加会议，我们进一步明白，把教训当财富，把问题搞清楚，部队建设就能又好又快发展。”走出会场，一位支队领导感慨地说。
〖-ZW/正文〗
