〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众多明星牛年出征三大亮点引燃《狼烟》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐银学/张春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●6年前，王志文、许晴领衔主演的电视剧《DA师》作为央视开年大戏掀起了收视热潮。很多年轻人看了这部戏之后，决定参军，投身于国防事业。
    ●6年后，由《DA师》的原创单位南京军区政治部前线文工团出品的姐妹篇《狼烟》，于2月2日起在华东五省一市同时上星亮相。一时间，狼烟弥漫，气势非凡。
    众多明星牛年出征三大亮点引燃《狼烟》
    ■齐银学张春华
    剧情篇
    《狼烟》故事梗概
    21世纪中叶一个夏天的黄昏，中国东部核工业城市宁海突遭强敌海、陆、空多路袭击，宁海供电、供水系统瘫痪，银行系统被染病毒，股市停盘，铁路和高速公路被迫关闭，宁海核电站面临20多年前切尔诺贝利核灾难的噩梦。历史上曾经两次沦陷的宁海，再次面对生死存亡。
    市长朱北阳发出了“国防不是军防”的强烈呼声，他请求战区首长在宁海建一支DemoticReservst部队，简称DR师，将一切丰富的社会资源兼容为战争资源，随时打赢信息化条件下的人民战争，并要求战区任命DA师代师长高达出任DR师师长。
    在组建DR师时，高达提出建立一套能将宁海一切社会资源纳入指挥一体化的E6W系统。在建E6W系统中的现代化模拟战场时，经济与国防、战场与市场两种不同的观念发生强烈冲突。E6W系统完成之际，一场代号为“狼烟行动”的战争打响，DR师和E6W系统经受了战争考验，击溃了敌军，宣告了一场未来信息化条件下的人民战争的胜利。
    看点篇
    30集电视连续剧《狼烟》以一支特殊预备役部队DR师的组建为切入点，展现了一个可以将各种社会资源纳入指挥一体化的E6W系统，塑造出一批在军事题材电视剧中从未表现过的人物形象，面对席卷全球的新军事变革的大背景，如何继承和发扬人民战争的优良传统这一历史性的命题做出了前瞻性的思考和准确响亮的回答。
    视角更加广阔的《狼烟》中，既有恢宏的实战场面和看不见刀光剑影的网络战争，亦有热情奔放、个性张扬的爱情描写，还凸现了从战区首长到地方省市领导、从商人到广大普通官兵深深的爱国情怀。可谓主题宏大深刻、人物生动鲜活、阵容整齐优异、叙事流畅自然，是一部集思想性、艺术性、观赏性为一体的“闪亮”之作。
    亮点一：首次启用港台明星饰演当代军人
    《狼烟》投资数千万元，云集了罗嘉良、陈慧珊、伊能静、巫刚、杜雨露、侯勇、殷桃、张秋歌、程愫、陶慧敏、巍子等10多位明星，阵容豪华盛大，光彩熠熠。
    剧中男一号DR师师长高达由香港演员罗嘉良饰演，这是我国电视剧首次起用港台明星饰演当代军人。凭借《天地男儿》、《创世纪》中的出色表演，罗嘉良有香港“电视一哥”和“视帝”之称。这次饰演高达，罗嘉良这位硬派小生浑身上下充满了军人的阳刚之气。谈到自己饰演军人角色时，罗嘉良表示做梦都没想到能有这样的良机，作为香港艺人能够有机会为国家做点事，终生难忘。到达剧组的第二天他就主动来到某部“硬骨头六连”，向官兵们请教如何塑造好当代军人形象，暗自和饰演《DA师》师长的王志文较劲。罗嘉良认为王志文是一个出色的演员，但他这次饰演的高达也不逊色于王志文饰演的龙凯峰。
    对此，总制片嵇道青表示，中华民族是一个大家庭，香港、台湾都是这个大家庭中的一员，通过港台明星共同打造《狼烟》，寓意了强大的民族国防、和平与安宁是每一个中国人的梦想，更是向国庆60周年隆重献礼。
    亮点二：军事题材电视剧的首个续篇
    南京军区政治部前线文工团在军事题材电视剧制作方面始终走在全军的前列，《DA师》曾引起强烈反响，对中国军队的新军事变革起到一定的促进作用。近年来，他们吸收国内外影视姊妹篇的成功经验，在《DA师》的基础上再度突破，创作出主题更加深邃的《狼烟》。
    亮点三：首次艺术化地诠释信息化条件下的人民战争
    人民战争是我军战胜一切来犯之敌的法宝。过去，中国人民为了保障部队打胜仗，留下了许多千古不衰的“支前”佳话。随着历史的进程，特别是新军事革命浪潮的兴起，传统意义上的人民战争将面临信息化战争的挑战。新世纪新阶段，如何继续保持人民战争所向披靡的威力，是军队和地方共同面临的严峻课题。几年来，编剧王维和嵇道青先后深入战区野战部队和预备役部队，从上将到列兵都是他们采访的对象，数易其稿终于完成了剧本的创作。他们认为《狼烟》的剧本完全超越了自己从前创作的《DA师》，是《DA师》在大经济与大国防上的主题延伸，提出了优化国防生态的崭新理念。
    《狼烟》敲响了民族忧患的警钟，主题深刻，发人深省。《狼烟》中的中国现代化国际大都市宁海，拥有良好的资源。然而，在一个灯红酒绿的夜晚，强敌开始从陆、海、空、网络信息对宁海进行多路突袭。历史上曾经两次沦陷的美丽城市宁海，再次面对生死存亡。宁海市长朱北阳深刻感受到经济繁荣的宁海突遇袭击后，市民的国防观念和城市防护能力之薄弱，发出了“国防不是军防”的呼号和呐喊，开始对宁海进行国防生态和人民国防观念的打造，并请求在宁海组建一支超常部队，将科技、电信、交通、人防包括民间力量等各种社会资源进行整合和兼容，进行信息化条件下如何提高人民战争威力的研究和开掘。
    《狼烟》直面了全民国防意识薄弱的问题，对一些战时人防工事被占被毁的现象予以了揭露，抨击了一些人只重市场不重战场，只穿军装不问国防的弊端，并且进一步探讨了大经济和大国防的辩证关系问题。该剧之所以取名“狼烟”，就是运用中国古代狼烟的作用和历史意义来提醒和警示世人：“天下虽安，忘战必危”，深层次地揭示了富国强军是有机统一的科学道理。
    手记篇
    重地飞翔
    ■王维
    “一方面能够强健地承受，另一方面又能保持清醒的品质，正是一个拥有一颗完善的、不可战胜的灵魂的人的标志。”这句话是1800多年前马可・奥勒留说的。这句话里面说到“品质”和“灵魂”，品质和灵魂对一个人甚至整个人类都是无法奢侈和放弃的。在《狼烟》播出的日子里，我继续着这样的吟诵。而我的合作者嵇道青总是把缝在他心尖上的责任一遍又一遍地说出来。因此，我称他“嵇责任”。
    我们写《狼烟》，真的是因为责任。如果不是责任，我们完全可以蜷在一个地方，让心灵酣睡，看日出日落，花开花谢，然后一拍大腿相互提醒“哥们，该吃饭了！”
    《DA师》播出后，赞誉和批评两大箩筐，正好凑成了一担挑。最让我们感到幸福的是网友要把我们“拉出去枪毙。”看着这些，心里幸福死了，因为我们不用跳汨罗江，还可以拒听“深思高举洁白清忠，汨罗江上万古悲风。”
    《狼烟》和《DA师》一样，又是首长“出招”，开始欲接招的大有人在，突然有一天，令旗一晃：人闪啦！我也想闪啊！可是“嵇责任”一把拽住了我，断喝：“你我不能闪！”
    我只好再次端起AK47，直指着他问――“什么叫信息化条件下的人民战争？”“如何打赢信息化条件下的人民战争？”“什么是军民结合、寓军于民？”
    这一梭子过去，射得“嵇责任”一个劲地苦笑。我知道他想尽力笑得好看些，目的是保留他脸上残存的几分英俊。这位带队伍下部队演出，常常被人错当成演员的“小生”，却屡屡被他的苏北方言出卖。但我绝对不吃他的笑！果然，他收起笑容，肃容道：“我们明天就走！”说着一只手还在空中胡乱抓了一把，同时，这位假烟鬼子含在嘴角上的烟屁股掉到了地板上，他一个劲地拿脚去踩。我实在忍俊不禁，因为那烟早灭啦！
    我们这一走，走遍了战区所有部队。既然是回答首长提出的如何打赢信息化条件下的人民战争，我们采访的重点就集中到预备役和在预备役部队担任指挥员的地方领导。一圈走下来，我们还是一个脑袋两个大，眼前不停地闪着几个金光大字：此路不通！
    采访的最后一天，我们在福建某部喝得酩酊大醉，吐得天翻地覆，晕得五迷三道。这样回去如何向首长交差？这样回去，说得好听点叫打道回府，其实就是逃兵行为啊！此路不通，并非死路一条啊！
    我们退掉了车票，再次约见福建省国防动员委员会综合办公室的张主任。张主任大冬天严重感冒，他的开场白竟然是：“感谢你们关心预备役，关心国防动员工作。”
    张主任感慨很多地方领导如何重视国防动员建设，但也有人重市场，轻战场，认为国家防御只是军队和军人的事，光荣的人民战争传统要慢慢成为记忆。他还说，报上连载投资几个亿的地下防空工事出租经营，战备设施惨遭破坏，一位人防专家看后号啕大哭。再接着，他引用血腥的历史告诉我们，当年重庆人民无处躲避空难，几万人眼睁睁地望着炮弹落在自己身上……某城市传说地震，市民无处可逃，直接从几层楼上一跃而下……
    国家安全，国防观念，“狼烟意识”在经济GDP面前节节败退！
    1979年以来，近30年基本没打过仗，我们的士兵和干部做好了时刻打仗的精神准备了吗？如果一直以“和平”为目的练兵，有打赢的把握吗？如果继续只重视经济GDP，会不会像西周那样饱尝因为丧失国防意识导致国将不国的恶果？
    虽然中国目前并无战事，但却面临着“隐形战争”的威胁。给我们命题的首长一定想到了“隐形战争”，而我们呢？想到了几千年的烽火狼烟！想到了“国防不是军防”！
    这是灵魂，是《狼烟》的灵魂！
    我们从这里开始了沉重地飞翔。
    还有一句题外话。帮助我们展开翅膀的是《狼烟》的投资方――浙江金洲集团有限公司。董事长俞锦方是位退伍军人，几十年来一直热心支持国防事业。
    观点篇
    较之《DA师》更具前瞻性
    ■仲呈祥
    《DA师》在当时的军事题材创作中开了风气之先，表明了一种新的军事理念和在新的时代条件下的军事体验。《狼烟》则唤醒的不仅是部队，同时也是全民在国防意识上的警觉，更加具有前瞻性。只有有着责任感、锐气和胆识的人，才可能去创作这样一部作品。
    国防和军防是什么关系？在信息化战争随时可能爆发的时代条件下，什么样的国防才是最坚强有力的军防？由职业化的军队想到了藏兵于民，这是一个非常具有前瞻性的深刻主题，这个主题是我们这个民族从长期的反侵略中，从历史的经验和教训中积累产生的。《狼烟》反映到了这些，作者从前瞻性的理念出发，从生活当中找到了创作源泉。就如他们已经拍过的《DA师》一样。如今我们国家的电视文化某种程度是失衡的，缺少这样的一种既具有思想锋芒又有前瞻性的，能引起人们警觉、引领大家提升国防意识的作品。
    因此，我相信《狼烟》和《DA师》一样，都会在中国电视剧发展史上留下一笔，在中国军旅文艺创作史上留下重要一笔。身在盛世不要忘记忧患，这是一个历史规律，这样的民族才有希望。
    （作者系中国文联副主席）
    国防不只是军防
    ■李准
    电视剧《狼烟》从剧名上看就既有历史感又有现实感。中国历史从西周就有因为国防意识淡薄，把国防当儿戏，最终导致西周灭亡的悲剧。
    《狼烟》从整个国家的国防建设、全民国防观念上进行了提升，主题宏大而前沿。最吸引人的是它表现出了强烈的忧患意识和国防观念上的新鲜感、锋利感、敏锐感，对民族精神是一个强烈的激发，是现代化国防以及与国防有关的整个国家现代化进程中每一个公民都必须从素质上提升的东西，主题更宏大更鲜明。
    《狼烟》的主题确实非常好，不管是部队和地方都没有一个这样的戏，现在我们太需要这样的主题支撑了。它将对全民的国防意识起到普及意义，即只有把国防意识变成集体行动，才能构筑最坚强的国防，国家才能长久和平。
    （作者系全国重大革命历史题材领导小组副组长）将诠释诉求化为观众感动
    ■范咏戈
    《狼烟》显然是站在时代高点上进行策划的，它的“魂”就是一种强烈的主题诉求。这种诉求就是：在世界格局发生了重大变化的时候，国家安全、国防建设怎样应对有可能不期而至地对国家安全的袭击？
    作为一部电视剧，故事并不是事件，或者不等同于事件过程的展开，主要的还是要人物活动在其中。《狼烟》没有忘记军事题材电视剧的职责就是要弘扬军人精神，推崇新的军人形象。师长高达的形象应该说是非常成功的。他始终坚持了军人的那种领受任务不含糊，勇于创新，具有一个大国军人的责任，同时又有高超的驾驭全局、处理矛盾的能力等品质。导演精心挑选的演员也很好地完成了这个形象。除此以外，高达周围的几个军人形象也起到了绿叶烘托红花的作用。比如，曲颖对于高达，楚楚对于景晓书那种军人期待，都体现了军人精神。
    而在处理和地方政府的关系上，《狼烟》也体现得非常有分寸。一个市长的国防梦这方面的戏也比较成功，包括韩叶的负罪，人性和道德的命题与本剧的主题环环相扣，既有前瞻性，又有历史的反思。有血有肉的人物形象和演员到位的表演，使《狼烟》将强烈的主题诠释诉求化为观众的感动和警觉。
    （作者系文艺报总编辑）大经济与大国防的深刻思考
    ■丁临一
    电视剧《狼烟》对大经济与大国防之间的辩证关系进行了深刻的思考，“国防不是军防”的发问令人钦佩！
    比如罗嘉良饰演的师长高达，之所以提出建设DR师，提出信息化条件下的人民战争思想，实际上是一种探索，而且这种探索在现实生活中也许还是没有的，或者说仅仅有想法还没有完全付出行动。《狼烟》鲜明地提出来了，而且在探索一条可行的道路。再比如战区首长钟元年下决心把高达这样一个优秀的军事干部放在预备役师――DR师师长这个位置上，表现了高层长远的战略思考和战争意识。
    市长朱北阳和韩叶这两个人物设计得也非常好，在他们身上既有历史的厚重感，又有强烈的现实责任感和忧患意识。韩叶的祖父作为当时国民党将领，作为牺牲在抗日一线的英烈，由于历史的误会让她背上一种沉重的精神包袱和对民族的负罪感，所以她后来才能为DR师做那么多工作。市长朱北阳是一个崭新的人物形象，作为一个大城市的市长，对国防建设如此的关心，思考这么远，在现实生活中恐怕也不多见。
    （作者系武警部队原电视艺术中心主任）
    （文中照片均为《狼烟》剧照。南京军区前线文工团提供）
    幕后篇
    “狼烟行动”背后的故事
    ■石景胜
    “便衣将军”导演苏舟
    个子小小的苏舟，时而在监视器前发号施令，时而跑到一群军人中间指点比划，颇像个穿便衣的将军。
    苏舟说《狼烟》吸引他的是“那种亦军亦民、全民国防的全新的理念”，没有炮火，没有硝烟，却要制造出激烈的“厮杀”，在苏舟看来，这是一种挑战，却也是他可以恣意发挥的空间。
    谈及演员阵容，苏舟说选择罗嘉良、陈慧珊、伊能静这些港台演员，除了从收视率考虑外，也是为了体现大国防的概念，对这部戏有着特别的意义。当然，让他们来演这么一部军事戏，自然需要更多的磨合，苏舟也得花更大的力气去调教他们。“陈慧珊是在美国长大的，她对我们这里的好多词语不太理解，连交流都有困难。罗嘉良也是，刚来时对军队的了解几乎是零。演员自己努力地学，组里的每个人都当起了老师，终于过了关。”苏舟如是说。
    “硬骨头六连”的学生罗嘉良接下片约的第一句话是：“作为一个香港艺人，我能为国家做点事，我很高兴。”罗嘉良到剧组的第二天就去体验生活了，他到著名的“硬骨头六连”和官兵们同吃同住，学习敬礼、走路。罗嘉良很自豪，能和真正的军队如此零距离，他是香港艺人中的第一人。拍摄中，罗嘉良指挥若定，手势中带着威严。他认为高达是一个“用头脑打仗的人”。他唯一的困难就是普通话还不太标准，背台词的时候恐怕要比别人花上多好几倍的时间，特别是剧中一些军事上的专有名词，曾让他感到很吃力。
    “小女人”是军事电影迷
    伊能静在剧中的角色是市长的宝贝女儿。她说：“她是我演过的角色中最幸福和最单纯的，她这种幸福是我人生中最想要的。她身边人都很宠爱她，因为她的单纯、年轻，她做错事情的时候有人来帮她扛，因为她爸爸背景非常厉害。不管是心理或者各方面，都有人在照顾她。”
    让人意想不到的是，娇小的伊能静竟然是个军事电影迷，她说：“我从小就喜欢有关军事的东西，《拯救大兵瑞恩》、《辛德勒的名单》、《黑鹰计划》我都看了好几遍。《历史的天空》、《亮剑》、《DA师》、《阳光像花儿一样》我都买来碟片慢慢看。我喜欢军队所强调的团体荣誉感，军人之间那种惺惺相惜的友谊。”
〖-ZW/正文〗
