〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输二线东段工程开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强出席仪式并讲话
    据新华社深圳2月7日电 （记者谢登科、安蓓）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7日在深圳观澜镇出席了西气东输二线东段工程开工仪式并宣布开工。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，优质高效安全地建设好西气东输二线工程，扩大投资，带动消费，保护环境，改善民生，促进经济又好又快发展。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，香港特别行政区行政长官曾荫权参加开工仪式。
    在听取工程情况汇报时，李克强说，西气东输二线既是一个重大能源项目，又是一项重大民生工程。管道通达14个省份和香港特别行政区，可使数亿居民直接获益，用上清洁、高效、方便的天然气，减少污染排放，提高生活水平和质量。要合理开发用气市场，完善城市管网设施，优先保证人民生活、公共服务等用气需要，把天然气送进千家万户，造福广大群众。
    西气东输二线工程途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、湖南、江西、上海、江苏、浙江、山东、广东、广西14个省区市，并连接香港。管道主干线和八条支干线全长8700多公里。工程设计输气能力300亿立方米；年，总投资约1420亿元。西段工程于2008年2月开工建设。东段工程总投资约930亿元。整个工程将于2011年底全线投产。
    西气东输二线东段开工意味着什么
    西气东输二线工程东段7日在深圳正式开工，意味着我国第一条引进境外天然气资源的大型管道工程西气东输二线工程建设大大加速。
    减少排放，改善人民生活
    2008年11月12日召开的国务院常务会议，核准了自宁夏中卫经11个省（区、市）至广州、香港的西气东输二线项目东段工程。西气东输二线西起新疆霍尔果斯口岸，向西与横跨土库曼斯坦、乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦三国、正在同步建设的中亚天然气管道相连，南至香港，东达上海，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、湖南、江西、广东、山东、浙江、江苏、上海、广西和香港特别行政区，包括一条干线和8条支干线，全长8704公里。由中国石油天然气集团公司承建和运营。
    中国石油天然气集团公司管道建设项目经理部总经理吴宏介绍说，西气东输二线于2011年底实现全线通气，2012年就将为我国新增300亿立方米的天然气供应量，相当于2007年全国天然气供应量的一半，并稳定供气30年。这将改善沿途4亿人用气情况，极大地方便沿线14个省区市居民的生活。
    中国石油大学工商管理学院副院长董秀成说，随着我国经济和社会的发展，对环境的要求越来越高。天然气作为一种清洁能源，恰恰契合了经济社会发展的这种需求。
    吴宏介绍说，西气东输二线气源以中亚天然气为主，同时以国内塔里木气田、准噶尔气田、吐哈气田和长庆气田为补充和应急气源，可以确保气源的安全稳定供应。并将在一定程度上缓解西气东输一线带动起来的国内天然气市场的供求矛盾。
    中石油管道局局长赵玉建表示，西气东输二线建设将坚持环保优先的原则，强化安全监督，保护生态环境，确保建成安全、绿色以及和谐的管道。
    扩内需、保增长
    西气东输二线东段总投资为930亿元。与2008年2月开工的从新疆霍尔果斯口岸至宁夏中卫的西段工程一起，西气东输二线全线总投资达1422亿元。加上中亚天然气管线，工程总投资达到2500亿元。除直接投资外，西气东输二线工程建设将带动国内机械、电子、冶金、建材、施工建设以及天然气利用等相关产业发展，预计带动的直接投资将超过3000亿元。
    此外，西气东输二线工程还将推动我国物资装备工业的自主创新，并带动相关产业的发展。吴宏介绍说，西气东输二线的钢材全部国产化，是迄今世界上采用X80级钢材的最大管道工程。未来三年内全线将需要500万吨X80钢材，这些钢材将全部由国内钢铁生产企业生产，按合同价约合365亿元。
    继西气东输一线工程之后，西气东输二线工程的建设和运营还将进一步拉动相对较为落后的我国西部地区经济的发展。宁夏发改委能源处处长马坚介绍说，西气东输二线在宁夏境内约560公里，总投资预计达到100多亿元，可以拉动宁夏相关行业的投资300亿元到400亿元，另外还将提供不少就业机会。
    优化能源消费结构，提高我国能源保障能力
    天然气具有清洁、高效的优点。在我国一次能源消费中，煤炭消费目前所占比重约为70%，比世界平均水平高40个百分点。而天然气消费所占比重仅为3%左右。一次能源消费对煤炭过高的依赖给我国能源效率的提高和环境改善都带来了较大的压力。中国能源发展“十一五”（2007-2010）规划提出，天然气占一次能源消费总量的比例将在5年内提高2.5个百分点至5.3%。吴宏介绍说，西气东输二线全线投产后，天然气在我国一次能源消费中所占的比例将提高1至2个百分点。同用煤相比，每年300亿立方米天然气可减少二氧化碳排放1.3亿吨，二氧化硫144万吨，粉尘66万吨，氮氧化物36万吨。
    以深圳为例，如果将该地的公交车、出租车全部改烧天然气，仅此一项就可减少污染物排放40万吨以上，替代成品油50万吨。
    国家发展改革委能源研究所研究员周大地指出，西气东输二线主要引自中亚的天然气资源，符合我国积极利用国内国外两个市场以及油气资源多元化供应的战略，有利于从更广泛的基础上保证我国能源安全，为经济和社会可持续发展提供清洁、高效的能源供应。（据新华社深圳2月7日电）
〖-ZW/正文〗
