〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区部队借助现代技术创新思想政治工作手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军旅成长DV”助推战士成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅成长DV”助推战士成长进步
    本报广州2月6日电特约记者钟友国、张科进报道：“爸爸妈妈，当你们打开这盘DV，看到我在部队学习训练的镜头，相信你们会为儿子的成长进步感到欣慰”；“爸爸妈妈，我们部队是一支英雄劲旅，我一定会为你们争光，不信你们看……”今天，广州军区某装甲旅新兵二连的战士们纷纷把连队为他们制作的“军旅成长DV”寄给家人。旅政委瞿建波深有感触地说：一部“掌中宝”，堪顶“半个指导员”，有效拓宽了基层思想政治工作渠道，促进了战士成长进步。
    广州军区针对部队地处改革开放前沿，经济科技发达，兵员结构多元，官兵思想活跃的实际，努力开辟新渠道，探索新办法，用基层官兵喜闻乐见的形式，不断拓展思想政治教育的空间和手段。他们采取逐步投入、分批配发的办法，帮助基层建制连队配备DV及刻录设备，建成连队“DV工作室”。各部队把制作DV短片纳入政治教育和基层文化活动范畴，利用局域网和政工网，开展各种展播、评比、竞赛活动，激发基层战士制作DV节目的兴趣。
    记者在某装甲旅看到，每个建制营连都配备了新颖时尚的DV，战士们经常举行“DV秀”活动，重现入伍授衔、入党宣誓、第一次实弹射击等值得纪念的重要时刻。“看着自己成长进步，官兵更加珍视军旅生活。”旅政治部覃主任告诉我们，“军旅成长DV”满足了年轻人开放、新潮的心理需求，给战士们巨大动力，激励大家爱岗敬业、爱军精武，使他们辨美丑、明是非、知责任，同时还增进了战士家庭与部队的互动和交流，不失为培育当代革命军人核心价值观的有效之举。
    记者了解到，对于战士自己拍摄制作的DV短片，各部队在安全保密方面进行了专门要求，并制定严格措施，严防失泄密事件发生。
〖-ZW/正文〗
