〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统探讨军事软实力的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《论军事软实力》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院博士生导师杨春长等同志撰写的《论军事软实力》一书，最近由军事科学出版社出版。该书遵照胡锦涛主席有关重要指示精神，对军事软实力问题作了比较全面、系统、深入地探讨，是国内军事软实力问题研究的最新成果。
    创新贯穿始终。在积极借鉴近年来国内外软实力基础理论研究成果的基础上，全书对军事软实力及其相关问题进行了开创性的研究：不仅系统论述了军事软实力的本质、特点和地位作用，深入分析了军事软实力的结构与功能，军事软实力与硬实力的辩证关系等，而且还论述了综合国力、国家软实力与军事软实力的关系；不仅提炼了古代朴素的军事软实力思想，而且对毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛的军事软实力思想等进行了深入的探讨，并提出了一些独到的见解。
    理论视野开阔。以“软实力”的概念作为逻辑起点，全书分为“总论篇”、“现状篇”和“对策篇”逐次系统展开：不仅对军事软实力的一些基本理论问题进行了探讨，而且对军事软实力的现实问题进行了研究；不仅对我军的软实力现状进行了认真研究，而且还对外军的软实力进行了客观评估分析；不仅分析研究军事软实力的现状，而且提出了增强我军软实力的对策。这种史论结合、古今融汇、中外纵横的谋篇布局和研究模式，体现了逻辑与历史的统一、历史与现实的统一、理论与实践的统一，增强了理论的纵深感和包容度。
    现实针对性较强。阅读全书，可以感受到作者强烈的现实感和问题意识：用“现状篇”和“对策篇”的巨大篇幅分别对我军、外军军事软实力现状进行了深入研究，并从当前实际出发，从履行历史使命着眼，系统提出了增强我军软实力的对策、措施，例如，优化体制编制，推进军事文化建设，完善军队法规制度，做好军事外交外宣工作，加强和改进政治工作，大力反腐倡廉等等。这些对策不仅总结了我军软实力建设所取得的成果，也指出了我军软实力方面的缺点和不足，并提出了建设性的思路、建议和措施。
    “文章合为时而著”。相信该书的出版，对于推动军事软实力问题研究和推进我军软实力建设，具有重要的借鉴参考价值。
〖-ZW/正文〗
