〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好解决问题这门功课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞龙/李东星/常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王瑞龙本报特约通讯员李东星常胜
    解决好官兵关心的问题，是基层评价风气建设的“尺子”。济南军区某摩步旅依法办事、坚持原则，解决了诸多新老问题，净化了部队风气，促进了部队全面建设。2006年、2007年连续两年被军区表彰为人才培养先进单位，旅党委多次被上级评为先进党委。
    棘手问题敢较真
    编制体制调整后，虽然全旅有100多套住房，但由于转业干部违规占房，该退的房子不退，该交的房子不交，导致部分在职干部住房不够标准，甚至无房可住。
    抓风气建设，就是要解决官兵最关心、最直接、最现实的利益问题。而占用住房的大多是单位的老领导、老同事，清理谈何容易。面对官兵的期盼，党委“一班人”很快迎难而上。对于占用住房现象，他们一方面根据有关规定，对违规住房一律张榜公布，限期搬出。另一方面，旅领导实行分工，分头登门拜访，做劝说工作。
    有一位转业干部曾经是旅政委李兆瑞的老领导，在张榜公布后，仍坚持不搬。对此，李兆瑞主动去解释相关政策，先后6次登门，终于说服其上交住房。经过旅领导的努力，成功收回违规占用住房80余套，使现职干部多数入住新居。
    敏感问题不插手
    临到年终岁尾，战士退伍、评功评奖、干部调整等工作陆续展开，打招呼的电话、条子难免。这时候要正风气，难免会得罪人，于是有人千方百计回避。可该旅领导却不回避，每逢有人找上门，他们都会说：“这个问题我说了不算！”
    作为旅领导为何会说了不算？原来，针对抹不开面子的现象，“一班人”早就有了清醒认识：要根本解决这个问题，就要按照规定办事。为此，旅党委专门出台了“与自己过不去，让自己说了不算”的举措：坚持严格的选拔程序，做到未经营连推荐的不考核、未经考核的不上方案、未列入方案的不研究，在敏感问题上实行“阳光操作”。尤其在干部使用上弘扬正气，让官兵看到素质高低不一样，干好干坏不一样。
    不插手，让该旅敏感问题处理正大光明。3年来，该旅先后调整使用干部1000多人，选取士官1200多人，没有出现一封告状信。
    工程建设不越轨
    近年来，该旅想方设法改善部队住宿条件，先后新建、改建了数十项工程。有关部门多次对该旅工程建设进行审计和质量检查，没有任何违纪违规问题。
    数十工程项目项项圆满，秘诀何在？据了解，去年以来，该旅面临着干部住房、营区改造、所属炮兵团营区换建等工程建设，个个涉及金额大，倍受关注。尤其是装备工房改造的消息一经传出，驻地的多家承包商直接找到旅领导，请求给予关照。随后旅领导又先后接到了一些电话，希望能够提供“方便”。
    面对这种情况，旅长张泉告诉笔者，旅党委“一班人”早就形成共识：研究大项工程建设首先与上级各项政策规定对表，不撞红线、不打擦边球，全部由分管领导和业务部门经过调查论证后，提交常委会专题研究。同时，还多次修订完善了《加强党委自身建设措施》、《旅党委廉政建设措施》，建立“时间表”，定期组织“回头看”，确保了风气建设的持久有效。
〖-ZW/正文〗
