〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手迎战旱魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/魏国/翟耀/陈钢/许祖华/覃广华/于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春夜喜雨”人无眠
    ――河南省军地联合抗旱救灾指挥部见闻
    ■焦景宏本报特约记者魏国翟耀
    窗外下起了蒙蒙细雨。2月7日夜，河南省军区办公大楼13层作战指挥中心灯火通明，设立在这里的河南省军地联合抗旱救灾指挥部一片繁忙。
    “多浇一亩麦，多保一亩苗，就是为国家粮食安全多做一份贡献。”河南省军区副司令员荣森之这番话，道出了驻军和武警部队官兵的心声。
    成立于2月2日的河南省军地联合抗旱救灾指挥部，先后3次召开军地协调会。一张兵力动用指挥图上清楚地显示：2月4日，某机步旅500名官兵帮助禹州市西部山区群众浇灌麦田700余亩；2月5日，郑州警备区紧急动员30多辆运水车和8支1000余名民兵专业应急分队，深入旱情严重地区为群众送饮用水；2月6日，焦作军分区沿黄4县动员4000余名民兵预备役人员清淤通渠；2月7日，某集团军工兵团、高炮团和新乡军分区5000余名官兵和民兵预备役人员奋战大功渠……
    对子弟兵全力协助抗旱，工作在指挥部的副省长刘满仓用一连串数字表示感谢：截至目前，驻豫部队、武警和河南省军区共出动兵力近万人次，疏通水渠30多公里，浇灌麦田150余万亩，为56个人畜饮水特别困难的村庄送去了“救命水”。（本报郑州2月7日电）
    陕西全省91县实施人工增雨
    据新华社西安2月7日电 （记者陈钢、许祖华）陕西省人工影响天气部门7日抓住降雨时机，在全省91个县实施人工增雨作业，预计可增大降水量1毫米，从而尽最大努力抑制持续的旱情。
    7日10时开始，陕西部分地区开始喜降小雨，气象部门预计此次降雨将持续到明天。此前，陕西人工影响天气部门在全省组织安放了210门固定和移动火箭，400门高炮，并调来了600枚增雨火箭弹和4万发增雨炮弹。从7日中午开始，陕西91个县选择时机开展了人工增雨，并将持续到7日晚上。
    据陕西省人工影响天气办公室7日下午介绍，此次陕西大范围降雨，降水量将达到5毫米左右，人工增雨作业可增大雨量1毫米左右，从而尽最大可能抑制持续蔓延的旱情。另据气象部门预报，2月中旬陕西可能还有降水，陕西省还将开展飞机人工增雨作业。
    广西飞机增雨15万平方公里受益
    据新华社南宁2月7日电 （记者覃广华）1月21日以来，广西组织实施的飞机人工增雨作业累计增加降水约4300万吨，受益面积达到15万平方公里，增雨效果明显，对缓解旱情，促进春耕春种，尤其对甘蔗、玉米和冬种作物生长以及降低森林火险等级起到了积极作用。
    据了解，2008年12月1日至2009年2月4日，广西平均降水量34.6毫米，比常年同期偏少近六成，偏少程度居1951年以来同期的第6位。截至2月6日8时，广西共有51个县（市）发生不同程度的干旱，其中重旱3个，中旱24个，轻旱24个。干旱对工农业生产、森林防火等方面构成了严重威胁。
    气象服务
    北方更多旱区将迎雨雪
    据新华社北京2月7日电 （记者于文静）据中央气象台最新消息，盼雨已久的北方部分旱区7日迎来了一场“及时雨”，预计8日的降水范围将继续向东扩展，黄淮、江淮、江汉等更多旱区也将迎来珍贵的“甘霖”。
    据中央气象台预报，受弱冷空气和弱暖湿气流共同影响，8日至9日，西北地区东部、西南地区东部、华北南部、黄淮、江淮、江汉、江南西部和北部等地将迎来一次小到中雨或雨夹雪天气过程。
    根据预报，7日夜间到8日，甘肃南部和东部、陕西、山西、河北南部、山东、河南、湖北、安徽北部等气象干旱区自西向东将迎来一次小雨（雪）天气过程，降水量一般不足5毫米，其中陕西南部、湖北西北部、河南中南部的部分地区降水量有6至10毫米，对缓和当地旱情有一定作用。
    山东省枣庄市山亭区人民武装部迅速组织15000多名民兵预备役人员投入到抗旱行动中。图为2月7日，民兵预备役人员在帮助农民浇灌麦田。李宗宪摄
〖-ZW/正文〗
