〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故障远程诊断现场抢修可视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程技术总队搭建网络平台提高装备保障效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电郭义闯、记者徐叶青报道：昨天，第二炮兵工程技术总队工程师李国顺带领抢修组，通过工程机械维修管理系统，在短短30分钟内，使千里之外一台突然抛锚的新型挖掘机“起死回生”。凭借先进的网络平台，仅春节后短短几天时间，国防施工一线4台因故障无法正常使用的机械设备，均在一天内抢修成功。
    该总队部队高度分散，野战工程装备一旦出现故障，维修人员往往是大包小包地带着各种工具、资料跑来跑去。为改变这一局面，提高装备保障效率，该总队加快网络平台建设。
    他们将营区局域网与工区局域网进行对接，并将维修保障各类信息建成数据库发布到局域网上，成功实现了技术资源的实时查询、维修信息的快速传递、机械故障的远程诊断和抢修现场的可视操作。此外，他们构建了指挥部、野战现场、修理厂、生产厂家和配件供应商“五位一体”的可视工程机械维修管理系统，实现了操作手、维修专家远程互动。
    记者点击总队野战装备抢修数据库看到，风、水、电等5大工种83个专业的数百台装备数据一应俱全，装备“病因”可能性分析达2万余条，抢修方案全部由电脑自动生成。
    采访时，恰逢某工区一台“趴窝”的新式吊车难住了操作手。营区的几名机械专家根据一线传来的资料，通过网络指挥抢修人员进行现场操作，吊车故障10分钟后便被排除。
〖-ZW/正文〗
