〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口香糖引来了败仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰生/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兰生本报特约通讯员王健
    月上树梢，太行深处依旧枪声密集、炮火交织，由石家庄机械化步兵学院组织的综合战术演练激战正酣。晚上19时30分，“蓝军”指挥部发出命令：临时抽调摩步一连担当尖刀连执行穿插任务，不惜一切代价按时到达3号高地指定位置。此时，离预定任务完成时间只剩3小时15分。
    “坚决完成任务！”“蓝军”摩步一连迅速消失在山间的密林沟壑中。经过一天的行军，“蓝军”体力消耗很大，匆匆吃过晚饭便踏上了新征程。“不许抽烟提神，小心被‘敌人’发现！”连长高乐在行进途中不时提醒着。“连长，我带了一盒口香糖，分给大家吧。清凉薄荷超强型，特别提神！”通信员彭雷边说边从挎包中掏出一大盒口香糖分发给大家：“每人两块，不够再要。”嚼着清凉提神的口香糖，大家前进的步伐加快了，一张张包装纸随风四处散落。
    22时40分，尖刀连进入了3号高地指定位置，比预定时间早了5分钟。突然，高地四周杀声骤起，耳边响起一声断喝：“不许动，举起手来！”转身一看，许多黑洞洞的枪口已经对准“蓝军”的后脑勺！此时，“蓝军”才刚刚意识到钻进了“红军”布设的“口袋”里了。
    怪事！“蓝军”行动如此诡秘，“红军”是怎么发觉的，莫非他们长了千里眼？30分钟后，被“俘”的尖刀连学员垂头丧气地被带到导调部。演习指挥部指挥员张坚告诉笔者：“荒野山岭，撒着一路醒目的口香糖包装纸，‘红军’侦察员顺藤摸瓜，很快就摸清了‘蓝军’的行踪。”
    导调组王玉琢组长意味深长地说：“要记住这个教训，战场上不能暴露任何蛛丝马迹，必须想得细点再细点。”
    演练中，学员们还系统地学习了野战伪装技巧和相关常识，大家的伪装技能提高很快：很多反应非常敏锐的动物如小鸟、蛇，都不会轻易发现学员的存在，有时小鸟还站在狙击手的脑袋上唱歌呢。
〖-ZW/正文〗
