〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵演练高学历干部担当主角等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/周林/黄超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军强化一线带兵人能力素质
    实兵演练高学历干部担当主角
    本报讯 记者代烽、特约通讯员周林报道：南京军区某集团军下大力培养高学历基层干部的带兵能力，取得明显成效，在日前召开的集团军基层建设总结表彰大会上，高学历基层干部担任主官的营连占受表彰营连的95%以上。
    在该集团军，具有大学本科以上学历的基层干部大约占基层干部的75%，成为一线带兵人的主力。广大高学历干部积极发挥知识全面的优势，在信息化知识学习、新装备训练、指挥自动化建设、重难点课题攻关上，勇当排头兵，争相创佳绩。某旅高炮连连长陈阳在集团军组织的“岗位练精兵、质量排座次”活动中，创下2项集团军纪录。浙江大学电子信息专业毕业的排长吕明忠，针对新装备操作步骤难以背记的实际，制作出《装备操作流程图》，一年带出16名专业技术骨干。
    高学历基层干部普遍兴趣广泛，多才多艺，在帮助战士学历升级、培养兴趣爱好和提高人文素养上，主动发挥自身的特长。集团军基层连队外军知识、电脑、绘画等兴趣小组，87%的小组长由这些干部担任，他们带出了一批“外军通”、“电脑通”等小能人。战士小李入伍前是有名的“游戏大王”，但对计算机知识技能一知半解，指导员杨行正手把手教他电脑编程、网页制作。现在，小李成了连队的网管员。
    该集团军在培养高学历基层干部带兵能力中，着重培养他们对战士的感情，倡导依法带兵、民主带兵。某旅五连指导员孙干把全连战士工作、生活中最灿烂的笑容拍下来，贴在连队学习室内的“笑脸墙”上，广泛开展“兵兵互赞会”和争当“快乐士兵”、“超级战士”等活动，引导战士始终保持快乐向上的工作、训练和生活心态。
    据统计，该集团军近年先后完成的60多次团以上规模实兵演练，大部分由高学历基层干部担当主角。
    济南军区某装甲师推行“指技合一、军政合一”训练模式
    一批军政兼优政治干部脱颖而出
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师驻地一个特大水库前不久遭受暴风雨袭击，水位暴涨。在师里多数军事主官外出野营集训的情况下，师政委薛君带领27名政治干部紧急组织官兵赶赴现场抢险，让官兵从中看到了政治干部强化军事素质的成果。
    去年以来，这个师积极推行“指技合一、军政合一”的“双能直通车”训练模式。他们利用担负军区复杂电磁环境试点训练的有利时机，在政治干部中开展了“文武全能谋打赢，军政双精当尖兵”活动。师机关采取网上练兵、网上对抗、网上点评等信息化手段，进行战时政治工作演练，做到政治工作与军事训练同步策划、同步组织、同步部署；对政治干部进行交叉任职，换岗锻炼；通过“战时动员会”，组织政治干部制订战时干部配备补充方案、传达战斗命令、研究战斗方案等，使政治干部熟练掌握军事技能。
    为保证政治干部训练时间，该师从减少文电、会议、评比、观摩等着手，在源头上扼制“五多”现象。师领导参加读书班、培训班、研讨会等，都坚持自己动手撰写发言稿，不要他人代劳。记者翻看政治部去年政治工作训练记录，发现他们经办下发的文电比往年减少了一半以上，这一改革的直接效果是政治干部参训率达到95％以上。
    “双能直通车”为政治干部学军事创造了条件，一批军政兼优的政治干部脱颖而出。如今，这个师政治干部训练考核优秀率达96％。他们积极瞄准打赢谋创新，先后研制出“野战政工指挥综合信息器材”和“政治工作职能决策系统”，开发出“战时政治工作指挥训练体系”软件，创新10多种训法战法。全师先后有12名政治干部受到总部、军区表彰，师政治部被军区评为“先进政治机关”。
〖-ZW/正文〗
