〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡之声电台推出服务台胞新节目等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡之声电台推出服务台胞新节目
    据新华社福州2月7日电 （记者李慧颖）海峡之声广播电台从2月7日开始推出两档新节目，重点为台湾同胞提供实用性强的民生服务资讯以及台海热点。据介绍，新开播的新闻综合类节目《直通两岸》旨在“对两岸新闻进行梳理点评，对贴近性强的资讯进行集纳，对突发事件作出快速反应”。除两岸热点新闻之外，还为台湾同胞提供招聘求职、房产信息、交通出行、求学就医、美容养生等实用的服务资讯或建议。
    节后第一波春运客流高峰回落
    据新华社北京2月7日电 （记者林红梅）2月7日进入春运第二十八天，我国节后春运客流高峰出现明显回落。据交通运输部新闻发言人何建中介绍，全国道路运输客流继续回落，7日完成道路客运量5584万人次，比去年同期增长4%，农村外出务工人员和返校学生为主客流有所增加，城市探亲客流回落明显，返岗上班的客流已接近尾声。
〖-ZW/正文〗
