〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻旱区部队和武警官兵全力支援地方抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/张明军/司伟宽/黄超/李新可/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月7日电记者董强、张明军报道：记者今天与国家防总、总参作战部等军地有关部门连线获悉：2月6日，济南军区某集团军、武警河南总队共出动420人，动用车辆70台，赴河南焦作、新郑、漯河市协助抗旱浇麦、抢修水利设施、解决群众饮水问题；空军某师出动两架运输机，在河南、安徽部分地区准备实施人工增雨。2月7日，济南军区两个集团军出动1203人，动用车辆机械201台，武警河南总队出动1243人，在河南洛阳、许昌、焦作、新郑等地支援地方抗旱。
    本报郑州2月7日电司伟宽、记者黄超报道：今天9时30分，当济南军区某机步旅200余名官兵和17台喷洒洗消车赶到河南省禹州市鸿畅镇东高村时，挑着水桶、端着水盆等候在田间地头的数百名村民一片欢呼：解放军给我们送水来了，这下麦苗有救了。从昨天开始，该旅所在的济南军区某集团军已出动上千名官兵、近百台各型运水车帮助驻地群众抗旱救灾。
    记者在东高村七组的麦田里看到，土地已干涸龟裂，成片的麦苗开始发黄枯萎。由于附近没有水源，官兵只得从两公里外的箭头河里拉水浇地。“杨根思连”指导员范超幸带领党员突击队加紧疏通麦田引水沟渠；装步四连连长刘洋正和官兵一起抬着水管往麦田喷水，冰冷的泥水溅湿了他们的鞋子、衣裤，大家却全然不顾。
    据悉，这个集团军昨天专门下发通知，要求所属部队全力以赴支援地方抗旱救灾，集团军和所属各部队都成立了抗旱领导小组，研究制定了抗旱预案，坚持每天与地方政府有关部门联系，及时掌握地方抗旱救灾需求。各单位还抽调了80余名技术人员组成机电、水泵维修队，深入田间地头帮助群众维修水泵、检查浇灌设备。
    短短一天多的时间，这个集团军官兵已帮助群众浇灌麦田2000余亩，修理农机具120余台。在随后的几天内，他们还将根据旱情发展情况，继续增派兵力和车辆投入抗旱救灾斗争。
    本报郑州2月7日电李新可、特约记者齐明宇报道：武警河南总队今天再次紧急抽调1240余名官兵开赴7个旱情严重的地区展开抗旱救灾。
    国家防总启动一级抗旱应急响应后，武警河南总队迅速作出动员部署，要求所属各部队积极支援当地抗旱救灾。2月6日15时，总队副政委兼政治部主任刘武带领总队前指和直属支队近200名官兵、20余台车辆奔赴河南舞阳县灾区。今天一大早，官兵兵分多路投入战斗。3个小分队各带10台电机、水泵等灌溉设备，奔赴孟寨、文峰、辛安等受灾较为严重的3个乡，漯河市支队150名官兵也同时在召陵区展开抗旱救灾。一个小分队带3台运水车为饮水困难的村民送水。农田里，官兵们三人一组，与当地干部、技术人员、民兵密切配合，有的布设管道，有的浇灌。“这一段天旱，我们都不知道该怎么办了，今天武警官兵来了，我家10亩麦苗有救了。”孟寨镇周柴村60岁的村民王国钦高兴地说。
    据不完全统计，截至今天16时，武警河南总队官兵已在全省7个旱灾区浇灌麦田2500亩。
〖-ZW/正文〗
