〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经验型向制度型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某机步师安全管理规范化建设的几个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：安全发展
    视点提要
    2008年8月1日，《中国人民解放军安全条例》正式施行。北京军区某机步师结合贯彻落实《安全条例》，以加强安全建设为途径，以健全安全管理长效机制为主线，全面系统规范安全管理的内容标准，实现了安全管理从经验型向科学制度型的转变，为部队安全管理规范化建设探索了方法路子。（胡君华）
    从经验型向制度型转变
    ――解读北京军区某机步师安全管理规范化建设的几个关键词
    ■本报记者夏洪平特约通讯员马仕府通讯员尹敏
    关键词之一：具体化
    ――把4项安全教育内容分解为32个课题，把4项安全训练内容细化为40个参考课目，并编写多份配套安全管理参考教案
    1月13日上午，北京军区某机步师某团4连开展安全防护专题训练，内容是“常见训练事故的预防”。连长李杰先详细讲述了常见单兵动作、器械操作等训练中可能出现的训练事故及防护方法，一级士官陈麒麟配合讲解进行动作示范。然后，全连战士分组展开训练，掌握相关动作要领。
    翻看4连本月的训练周表，记者发现，“常见安全设施设备的操作”、“水灾火灾的防护”等安全训练课目，穿插安排在常规训练课目之间，训练时间、组训方法和考评标准都有详细具体要求。
    “安全管理规范化，就要把条令条例上的原则要求具体化，不能搞上下一般粗。”师长张海青介绍说，《安全条例》对安全训练有明确要求，要求结合军事训练开展安全防护技能、安全操作技能、紧急避险、自救互救等4项安全训练。在规范化建设中，他们制定了《安全训练纲目》、《旅团安全训练与考核实施细则》，把这4项训练内容具体细化为40个参考课目，编写了多份配套参考教案，并探索了专题训、渗透训、随机训相结合的训练方法，确保开展安全训练有章可循。
    把粗的变细，把虚的变实。这个师在开展安全管理规范化建设中，结合部队实际，逐要素研究、逐条块细化、逐项目完善，把抽象的条令条例要求细化为清晰具体的课目和细则；根据《安全条例》中4项教育内容，他们具体分解为32个课题，并梳理了旅团单位安全教育中常用的教育素材，汇编了《安全教育60课》教材；依据有关条令条例精神，他们研究制定了《旅团贯彻落实“北京军区防范处置重大安全问题长效机制若干规定”实施细则》，使基层健全安全管理长效机制有了具体的抓手。
    2008年5月12日，四川汶川发生大地震，该师装甲团正在老家探亲休假的四川籍干部李智、战士张万林，闻讯主动参与抗震救灾。在余震不断，泥石流、山体滑坡频发等危险环境下，他们坚持战斗10多天，自身没有受伤。归队后，张万林深有感触地对战友们说，“在灾区虽然多次遭遇突发险情，但每次都能成功避险，这得益于平时部队的安全教育训练扎实有效。”
    关键词之二：实案化
    ――制定军警民联合救援等5大类安全预案，探索野营驻训、实弹射击等重大活动开展风险评估方法路子
    警报大作，浓烟冲天，营区突遭恐怖袭击。危急时刻，一支全副武装的应急小分队火速赶到，迅速封控现场，抢救伤员，搜捕“歹徒”，忙而不乱。
    今年1月中旬，这个师召开“应急力量建设现场观摩会”，来自师属某高炮团的5支应急分队，分别示范了营区防卫、消防、救护等多种应急处突安全预案。
    “通过实案化，增强操作性。”师参谋长毕建元告诉记者，安全预案是《安全条例》的新增内容，具体如何操作，没有现成经验可循。他们结合部队实际，摸着石头过河，制定了军警民联合救援行动、防自然灾害等5大类操作性较强的安全预案。一旦有事，基层部队翻开预案就能照章行动，避免临机抓瞎。
    记者打开《应对群体性事件预案》看到，预案针对“大规模疫情”、“公共场所踩踏事件”等多种情况，详细规定了处置方法、力量编成、保障措施等各种处突要素，确实具有“指南”作用。
    风险评估也是《安全条例》新增内容，他们探索了野营驻训、实弹射击、实兵演习等组织重大活动、执行危险性较大任务时，开展风险评估的具体操作方法，分别以实案的方式制定下发到部队。
    元旦前夕，记者在该师装甲团实弹射击现场看到，团里依据相关实案成立风险评估小组，对人员素质、装备性能、协同训练、气象地理等方面逐项进行分析评估，判断发生事故的可能性及其危害程度，列出“风险清单”，更换了一辆摩托小时超过中修时限的坦克、一门射击误差较大的火炮，并针对可能发生的事故制定了相应的处置预案，层层签订责任书，将责任落实到具体人身上，圆满完成了实弹射击任务。
    团长张记录高兴地对记者说：“有了这个实案，我们进行风险评估就有了‘案例’，开展实弹训练心中就有底了。”
    去年，该师某团驻地先后3次发生山林火灾，接到地方求援电话后，该团立即启动应急方案，报请上级批准后，快速到达现场，军地协作，迅速扑灭了山火，显示了较强的应急处突能力。
    关键词之三：标准化
    ――制定兵器室等24个重要部位《安全设施设备配备标准》，规范文化广场等10类重点场所安全文化环境布设的具体标准
    “为什么全世界任何一家麦当劳的炸薯条，质量都是一个水准？就因为薯条的粗细、油炸的时间、佐料的比例，严格遵照同一个标准……”师政委李岗用信手拈来的一个例子，阐释了这个师安全管理规范化建设的又一个亮点：标准化。
    翻开厚厚的兵器室、车炮场等24个重要部位《安全设施设备配备标准》，各种标准设定只能用“精细入微”来形容。就拿弹药室安全设施配备标准来说，要求防盗网报警器“导线直径不大于0.2毫米，间距不大于10厘米，成经纬状拉紧”，其他的应配锁具、防盗门窗、消防器材、监控设施等，无不如此精确量化。
    “有了严格的标准，才能消除建设中的随意性。”李政委说，规范化，就要用具体、明确的定量标准，取代笼统、模糊的定性要求，从而推动安全管理由经验型向科学制度型转变。
    标准化，渗透在安全管理规范化建设的各个方面。安全教育训练，把教育训练课时量化分配到全年各个训练阶段；安全经费，设定了各级每年经费预算下限，并细化经费保障来源；安全机制建设，规定了每年安全检查的实施时机、检查标准和办法；安全人才建设，规定了军械员、保管员等关键安全岗位人员每年集训的时间、内容和考核标准……
    标准统一了，建设和检查也有了可比较的准绳。安全文化建设一向是个软指标，这个师通过标准化，把软指标变成了硬杠杠。他们对10类场所安全文化环境布设制定了具体标准，车炮场、油库、弹药室等重要部位设置安全标志的尺寸、颜色，营连悬挂安全警示牌和宣传画的具体位置和数量，等等。在相对统一的标准下，也允许各单位结合实际安排具体内容。现在，全师安全文化检查评比也能实现量化，从过去的“打印象分”变成如今按标准打分。
〖-ZW/正文〗
