〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文说联合国将解除对伊拉克制裁等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文说联合国将解除对伊拉克制裁
    联合国秘书长潘基文6日在巴格达表示，联合国正在考虑解除2003年美军入侵前，即萨达姆政权时期对伊拉克的国际制裁。
    1990年8月，在萨达姆进攻科威特后，联合国向伊拉克实施了全面的国际制裁。虽然其中大部分制裁于2003年被解除，但武器禁运以及一些金融领域的限制仍未解除。据联合国一项报告显示，国际制裁对伊拉克经济和卫生系统的影响已经致使大约170万伊拉克人死亡。
    朝鲜将积极参与和平利用太空的科技竞争
    朝鲜《劳动新闻》7日发表评论表示，朝鲜作为国际社会一员，不仅具有进入太空的选择权，也有权参与和平利用太空的科技竞争。评论说，积极利用太空资源，为人民谋求更加文明富裕的物质生活，是朝鲜政府的立场和政策。为此，朝鲜已经成立了专门的太空开发研究机构，朝鲜的科研人员当前正根据现实需要和国际趋势，积极推进和平利用太空的工作。
    美中情局长人选承诺改革审讯政策
    据《华盛顿邮报》6日报道，美国总统奥巴马提名的中央情报局局长人选帕内塔承诺上任后改革该局有争议的审讯政策和建立相关问责制度。帕内塔5日在参议院情报委员会讨论其提名的听证会上说，此前中情局对恐怖犯罪嫌疑人使用过的“模拟溺水”审讯手段是酷刑，应予以废除。
    巴基斯坦称已捣毁核黑市网
    巴基斯坦外交部7日发表声明说，巴基斯坦已捣毁核黑市网，与之有联系的任何个人目前都不享有任何官方待遇，也不能接触任何战略设施。
    声明说，巴方仍然坚持防止核扩散的承诺，已采取必要的法律、法规和行政措施，确保有效加强出口控制，避免出现从巴扩散的可能性。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
