〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从各自为战到拧成一股绳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅科学统筹化解新装备训练保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/张晓峰/刘兴北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李秦卫通讯员张晓峰刘兴北
    2月6日下午，兰州军区某机步旅一份全新的新装备训练保障计划在分业训练展开前下发基层。该旅旅长孙原生说：“用科学发展观统筹训练和保障工作，使去年因新装备彼此较劲闹矛盾的两个部门拧成一股绳。”
    去年，该旅新型装甲车列装部队，司令部作训科的参谋们常驻训练场，盯着基层抓紧时间训练。装备部的助理员们则担心训练强度过高造成新装备损耗，也铆在训练场催着官兵增加新装备保养时间。一时间，司令部和装备部为争时间相互指责对方。
    面对新装备训练与保障“抢时间”的矛盾，该旅党委“一班人”在学习科学发展观后认识到，只有把装备训练和保障统筹兼顾，全盘考虑，才能实现双赢。
    随后，旅领导带着作训参谋和装备助理蹲在训练场，一番探索后，推出了以纵向衔接、横向兼容、综合集成为原则的“联教联训”新训法。过去各专业训练各自为战，30人用3台车进行一个专业训练，半天按200分钟计算，每人在车上训练时间仅为20分钟。而使用新训法，30人用3台车能同时进行3个专业训练，乘员的实车训练时间明显提高。
    新训法提高了训练质量，也使该旅有更多的时间研究新装备的保障工作，部队新装备的训练和保障工作效率成倍提高。
    编议两三句■柳刚
    古人云，“鱼”与“熊掌”不可兼得。其实不然。面对两难选择时，我们不妨用科学发展观统筹兼顾审视一下，思考一番，开阔思路，在权衡利弊中，就可找出解决矛盾的新办法。兰州军区某机步旅从战斗力建设全局科学谋划，不顾此失彼，使新装备训练和保障部门拧成一股绳的做法值得提倡。
〖-ZW/正文〗
