〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛年开训起点高步子实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/余叶/王洲奇/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □海军陆战队某旅新型导弹“双发齐射”准确命中目标
    □新疆军区某师将军事训练考核成绩与干部使用挂钩
    本报讯 记者王凌硕、通讯员余叶报道：日前，南海某滩涂，某新型肩扛式防空导弹对航模靶标实弹射击现场，4枚防空导弹以“双发齐射”的方式准确命中目标。担负此次实弹射击任务的海军陆战队某旅导弹营营长张忠国向记者介绍说，此次实弹射击创造了该型防空导弹列装以来实弹射击的最好成绩。
    记者在现场看到，航模靶标忽快忽慢，时高时低，行踪诡秘，但“猎手”紧紧咬住目标。据介绍，该营官兵平时注重苦练硬功，为增强导弹出筒时的稳定性，射手们肩扛导弹在恶劣气象条件下刻苦训练；为增强快速行动能力，射手们背着导弹开展5公里越野；为练习机动灵活的跟踪手法，射手们在宿舍墙壁贴上“S”形彩色线条，通过瞄准具练瞄准。
    优异成绩也离不开科学施训。该营拥有一套完备的成绩评定系统。射手对目标的锁定，可在成绩评定系统上实时显示，每当射手出现操作不当、射击时机不准等问题时，电脑便能及时校正。为增加训练难度，他们还对航模系统进行改造，先后有十几项航模革新成果在广州战区防空兵部队推广。
    本报乌鲁木齐2月6日电王洲奇、特约通讯员王传峰报道：今天，笔者从新疆军区某师了解到，全师即将提升的20多名营连主官所在单位和个人去年军事训练考核成绩全部合格，有的还是连续几年的军事训练一级单位和优等个人。同时，两名营主官因自身军事训练考核不合格被调离岗位。
    据悉，该师党委坚持将军事训练考核成绩与干部使用挂钩，建立了军官年度军事训练成绩档案，明确主官为单位军事训练第一责任人，对连续两年以上考核优秀的单位主官，优先推荐提拔使用；对当年考核成绩不合格的单位主官，取消所在单位军事训练一级单位的参评资格，同时调离岗位。某团六连连长王鹏，当连长4年，连队连年被评为军事训练一级连，个人多次在军区和师比武中取得优秀“四会”教练员等荣誉，被破格提升为营长。某团一位营长，因去年底军事训练考核一项不合格，不仅所在营被取消了参评军事训练一级单位的资格，他本人还被调离了主官岗位。
    这一举措在该师官兵中引起反响。师长赵志丹告诉笔者，大抓军事训练，也要让战士盯着军官，基层盯着机关。师团领导严把考核关，只认考评成绩，不留情面，好坏优劣兑现奖惩，确保了军事训练活动落到“末端”。
〖-ZW/正文〗
