〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木马：古希腊传说与现代网络公敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络与生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木马：古希腊传说与现代网络公敌
    在希腊神话《木马屠城记》中，士兵们藏在木马腹中，进入特洛伊人的阵营作为内应，里应外合占领了敌人的城池。时间进入21世纪，有一类恶意程序在互联网中悄然兴起，它们深得特洛伊木马的精髓，不仅非常隐蔽，而且被黑客用来远程控制他人的电脑，包括修改文件、记录密码、控制摄像头等等，因此得名“木马”。
    木马和传统意义上的病毒不同，病毒是可以自我复制并传播的，通常是黑客高手为了炫耀技术所做，破坏的只是电脑系统；而木马更像是一个隐藏在受害用户电脑中的“间谍”，带有很强的经济利益特征，主要为了偷盗网络游戏、QQ等有价值的账号，将游戏装备、Q币等虚拟资产在网上交易平台中转卖，甚至偷取网银账号以及有价值的文档资料。据统计，如今在网络中流行的恶意程序中，木马已经占据高达90%的比例，远远大于病毒的规模，这一灰色产业的从业人员更是超过了一百万人，对网民形成了极大的危害。
    木马的传播途径非常广泛，利用恶意网页浏览、U盘、软件捆绑、电子邮件等多种方式均可侵入上网的电脑。而随着木马技术的发展，它制作的门槛也越来越低，任何人在网络上只要花上几十块钱就能买到一个木马，通过加壳、组装等技术处理，便能够迅速投入使用，传统的杀毒软件越来越难以招架，网友们唯有提高安全意识，经常修复系统和软件漏洞，加强对木马的“免疫”能力，才是防范木马最好的方法。目前国内最普及的反木马软件是360安全卫士，它修复漏洞和查杀木马的操作非常简单，而且完全免费，适合普通网民使用。360配合NOD32、卡巴斯基等世界知名杀毒软件，就能更好地对付病毒和木马。（王昆）
〖-ZW/正文〗
