〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军首长机关指挥所演习出现新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演习之前分“频谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习之前分“频谱”
    本报济南2月6日电李亮、记者黄超报道：以前只听说演习前分配物资、分配兵员、分配火力，没想到摸不着、看不见的“频谱”也要分配。2月2日清晨，记者来到济南军区某集团军演习基本指挥所，立即被首长机关指挥所演习中的一场别开生面的“频谱筹划会”吸引。
    耳房帐篷里，各式通信器材和用频装备不时发出轻微的“吱吱”声，这就是由集团军通信保障组和电磁管控组合并而成的指挥中枢――频谱信息中心。信息中心主任、集团军司令部通信处长李占良正在主持召开作战用频筹划会。“集团军作战会议刚刚结束，并形成了作战决心。”他将一份流程图展开在桌上，告诉记者，“频谱筹划会要在充分掌握战区通信保障指示和集团军战役决心的基础上召开，这样才能真正符合上级意图、配合整体作战行动。”
    记者注意到，与会者除了侦察、雷达、电抗、火力、通信等专业用频人员外，还增设了地方无线电委员会主任、电子对抗室主任、空军信息小组联络员和精确制导武器联络员等席位。20分钟后，在全面分析了“敌”电子战能力、作战地域“电磁污染”程度和部队用频装备电磁兼容状况后，李占良和几名参谋初步确定了集团军指挥所和几支部队的用频预案。
    不料，预案刚要下发执行，电子对抗信息室传来信息：“报告！我电子对抗力量将于2分钟后对‘敌’实施强电磁干扰。但某航空兵群、某装步营使用频率在我干扰频段内，可能出现自扰、互扰。建议对其使用频率重新分配！”
    短短2分钟要对预案进行调整，可能吗？只见李占良娴熟操作该集团军自主开发的某新型频谱管理软件，通过人工与自动分配相结合的方法，迅速确立了一组新的频谱分配方案，并对相关部队下达“改换频率”的命令。
    “新大纲对复杂电磁环境下训练提出了新要求，我们必须加快工作节奏，科学规划频率，突出用频保障重点。演习电磁环境不达标不行，干扰地方正常通信也不行，压力确实非常大。”李占良一边密切监视各类电磁频谱的实时动态，一边对记者说。
    指挥员快语
    像筹划用兵那样筹划用“频”
    ■某集团军司令部通信处长李占良
    春节前，“3G”手机核心频谱分配问题成为媒体关注焦点。其实，对于军事领域来说，频谱资源更是信息化条件下作战的重要战略资源。英阿马岛海战中，英军“谢菲尔德号”巡洋舰就是由于没有很好地解决卫星通信系统和雷达系统的频率使用问题，以至于一个系统工作时，另一个系统必须关机，所以没有及时发现来袭的阿根廷战机，最终被“飞鱼”导弹一举击中，舰毁人亡。
    随着我军信息化程度的提升，各类用频装备不断增多，各级指挥员能否科学合理使用频谱资源，将对用频武器装备作战效能的发挥产生重大影响。为此，在新大纲施训中，必须将作战用频筹划与协同纳入各级指挥所的统一管理。指挥员要像筹划用兵那样筹划频谱资源，把频谱作为一种无形的新型战斗力来运筹好、使用好。
    该集团军通信分队监控用频动态。张振兴摄
〖-ZW/正文〗
