〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养联系人，你履职尽责了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团对入党积极分子工作的调查与对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏平/李克华/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养联系人，你履职尽责了吗
    ――沈阳军区某装甲团对入党积极分子工作的调查与对策
    ■魏平李克华梁忠春
    入党积极分子是我们党新鲜血液的源泉，而作为入党积极分子“引路人”的培养联系人，又是这个源泉的直接“养护人”。其履职尽责的好坏，关乎入党积极分子的成长进步，决定所培养党员的质量高低，地位和作用的重要性不言而喻。
    应当看到，当前基层有的培养联系人对自己的职责不清楚，发挥作用不明显；有的官兵认为培养联系人可有可无，不重视入党积极分子培养工作，造成党员“后备力量”薄弱。这是一个值得重视和关注的现象。
    年终岁首，沈阳军区某装甲团对入党积极分子培养工作进行了全面深入调查，并采取了初步的举措，其科学做法为我们提供了有益的启示和借鉴。――编者
    “尴尬事”引人深思
    入党积极分子要“炒”培养联系人“鱿鱼”
    【镜头一】去年11月，沈阳军区某装甲团政治处为了解入党积极分子的培养情况，专门在分队搞了次问卷调查。结果显示：全团有26.4％的入党积极分子对自己的培养联系人不太满意，有的甚至向连队党支部提出换人，要“炒”培养联系人的“鱿鱼”。
    【镜头二】“你的培养联系对象是谁？你是如何对他指导帮助的？”去年底，团领导在某分队检查时，当问及入党积极分子的培养联系人时，有30％的培养联系人对自身应尽责任说不清楚。
    据调查，一些培养联系人对积极分子的教育管理，仅满足于本上写一写，嘴上说一说，而帮助他们学习党的知识不多，对他们的入党动机、思想品质等了解不细，针对性教育管理措施不多。在一个分队，不经常引导积极分子加强对党的基本知识学习的占16.2％，对培养对象思想品质、家庭情况了解不深的占25.6％，有的没有定期向党支部汇报入党积极分子的情况，更没有及时提出加强培养教育的意见。
    培养联系人有名无实的尴尬状况，在基层分队不同程度存在：有的对自身的地位和作用认识不明显，以工作繁忙为借口为自己开脱；有的因为自身能力素质不能服众被“晾”在一边，多种因素使他们遭遇“信任危机”。一些新上任的培养联系人虽然热情很高，但深感压力大、责任重。
    “信任危机”根在哪儿
    培养联系人不称职怎能带出合格发展对象
    “不称职的培养联系人，怎能带出合格的发展对象？”“是培养联系人能力有限，还是分队工作方法有偏差？”有关培养联系人的问题，成为官兵热议的话题。
    ――责任不清、意识淡化，方向就会迷失。前不久，有关部门搞了一次题为“你认为影响培养联系人发挥作用不明显的主要因素是什么”的问卷调查，有60％的官兵回答是他们职责不清，意识淡化。基层一些党委、支部书记反映，由于一些联系人党龄短、工作经验不足，对自己应做的工作知之不详，存在考察阶段填填表、走走过场了事的思想，从而使入党积极分子思想觉悟、能力素质提高不明显。
    ――没“金刚钻”就揽不了瓷器活。入党积极分子看重培养联系人的是“看我的、跟我来”，尤其是关键时刻，他们的言行将会直接影响到积极分子。个别培养联系人有点“腿软”，活动靠后站、学习常溜边、没有服众的素质，自然就会被积极分子瞧不起。
    ――方向跑偏，效果可能事倍功半。调查中，一些入党积极分子反映：尽管许多培养联系人热情很高，但在认识和行为上存有偏差，有的对积极分子了解不深不细，教育管理创新方法少，一片好心却办成了坏事；有的自我意识过强，不能和积极分子打成一片，对他们的发展动态掌控不准；有的引导不注意方法，帮带不讲究策略，引起了积极分子的反感。
    ――缺乏创新，效果会大打折扣。基层一些党委、支部书记认为，培养联系人地位弱化，一个重要原因是培养联系人对新形势下的党建工作研究不深、缺少创新，一味按部就班地按照上级规定的内容、时间、程序组织，方法不多、措施不力，使帮带水平一直在低层次、旧思路上徘徊，无形中也拉远了与积极分子之间的距离。
    “预备力量”这样培养
    创新机制让培养联系人真正成为“领路人”
    加强党员“预备力量”培养，必须有一批素质过硬的培养联系人。年终岁首，该团以科学发展观为指导，创新机制，强根固本，进行了卓有成效的探索。
    打铁还得自身硬。团党委结合《军队党组织发展党员工作规定》，把培养联系人集中起来集中培训，帮助他们强筋壮骨。培训中，他们坚持随学随考、现场过关，对考核合格者颁发“入党积极分子培养联系人合格证”，并对培养联系人应履行哪些责任、如何更好地履行职责，一一进行了明确。
    为从源头上增强工作针对性，该团建立了信息反馈制度，定期跟踪考核评估，指出缺点，找准短板，并将其工作情况列为年度评选“优秀党员”、“优秀党务工作者”的一项重要参照。对作用发挥不明显或不适合做联系人的及时调整，改变了过去那种只有填表的关键时刻才“现身”的不良做法。
    在近期计划确定的党员发展对象中，有3名入党积极分子因党的基本知识考核不过关被拿下。同时3名培养联系人也因此丢掉了培养联系人的“头衔”。
    该团还通过组织开展知识竞赛、经验交流、现身说法等形式，说“长”道“短”，让培养联系人由以前的幕后“一二三四提要求”，变为台前实实在在做工作，真正成为入党积极分子的领路人。
    春节前夕，笔者在该团看到，培养联系人都十分看重自身的职责，不但主动辅导入党积极分子学党的基本知识、创新理论，而且重视进行入党动机和价值观教育，定期向党支部汇报相关情况，还以自己的实际行动，引领入党积极分子在工作中争先创优、未进党的门先做党的人。
    相关链接
    ■确定入党申请人为入党积极分子之后，党支部应当指定1至2名正式党员作为入党积极分子的培养联系人，对入党积极分子进行经常性的培养考察。
    ■培养联系人的主要责任是：在党支部和党小组的具体指导下，负责了解入党积极分子的现实思想和表现；向入党积极分子介绍和讲解党的基本知识，有针对性地进行教育帮助；定期向党组织汇报入党积极分子的成长情况，提出加强培养教育的意见；根据培养教育和考察的情况，及时向党支部、党小组提出能否将其列为发展对象的建议。
〖-ZW/正文〗
