〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队仪式教育功能及其实践价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队仪式是军队思想政治工作的重要手段和内容，是通过严格和规范的礼仪程式对官兵进行精神激励的一种潜移默化的形式，包含丰富的军事文化内涵，充分展现并深刻塑造着军队的精神风貌，对于增强官兵对军事职业的认同感和荣誉感，培育当代革命军人核心价值观，提高军队凝聚力战斗力，具有重要的作用。
    浸润于礼文化之中的中国军队，在军事实践中筛选、过滤着礼文化的有效成分，逐渐形成了独具特色的军队仪式。战争年代，因战斗任务紧迫，以及革命根据地之间尚未得到完全统一，使得我军很难形成全军统一的仪式形式和制度。1949年10月1日，天安门广场的开国典礼揭开了中国历史发展的新纪元，阅兵式极大震慑了国民党及国内外的敌对势力，振奋和激励全国人民为建设社会主义新中国奋勇前进。
    1955年，总干部部向中央军委呈报了《国防部关于授予军衔仪式的规定（草案）》。《仪式》规定，“授予中国人民解放军军官、军士、兵的军衔时，应举行隆重仪式，以激发全体军人的荣誉感和责任感”。这是我军建国后首次在正式文件中对举行仪式活动进行明确要求。1981年3月，主持军委工作的邓小平同志指出，不能说阅兵式、分列式是形式主义，它对部队作风培养有实际意义，也可密切军民关系，对加强军队训练也有作用。随后，总参谋部根据中央军委决定，通令全军恢复军队内部的阅兵活动。1984年和1999年国庆，我国举行了盛大阅兵式。
    2002年，总政治部专门组织拍摄了一部总结部队仪式教育基本做法的教育光盘――《军队仪式教育》，确定了7种仪式：升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、授装仪式、授军旗仪式、授予晋升军衔仪式、向军旗告别仪式，为加强全军仪式活动的开展起到了重要的规范和指导作用。
    军队仪式具有重要的教育功能，是不可替代的思想政治教育工作手段。
    心理建构。军队仪式通过音乐、道具、誓词、象征物等形成的“剧场”环境，对官兵的心理予以暗示，展现和传递一支军队的价值追求、理想信仰、纪律传统等精神信息，使官兵在潜移默化中认同所传达的价值和意义，并在非道德和纪律压力的驱动下，构建其职业心理。以入伍宣誓仪式为例，它是对宣誓者身份转换的正式确认，在庄严肃穆的气氛中，通过誓词向宣誓者表明军队的要求，宣誓者则在众目睽睽下发出铮铮有力的誓词，使其产生深切的心理体验，完成从老百姓到军人职业心理的建构。
    精神激励。军队仪式通过创设各种情景，以其鲜明的本阶级的道德观、荣辱观教育部队、激励部队，调动人的情感，使教育对象受到感染和熏陶，潜移默化地培养官兵的荣誉心、事业心和使命感，鼓舞官兵学习英雄、仿效英雄的热情，培育官兵昂扬向上的战斗意志和精神品质。
    情境陶冶。在特定的环境中，仪式活动通过音乐、布景、道具、灯光、誓词等多种手段，全面调动受教育者的感觉和思维器官，从各个侧面触动其兴奋点，使之对教育内容发生兴趣、产生共鸣，在理智和情感的交融中达到最佳学习效果，增强思想政治教育的实效性。
    价值传承。时代的发展影响着军人的思想观念、道德判断、理想信仰、心理状态和价值选择。从军队长久发展的需要而言，一支军队的价值和信仰必须要在时间的流逝中得到继承和发扬。军队仪式的程式一旦经过科学研究确定下来，就可以进行多次重复使用，并可以促使军人自觉产生符合军人核心价值观的积极心理和行为。
    强化纪律。军队仪式的行为具有高度的程式性，明确要求军人进行模仿和执行，具有极强的统一和整齐性。仪式严明的纪律氛围对军人心理能够产生积极的压力和影响，使军人的从众心理得以放大，对执行纪律具有高度的自觉服从意识。出色的军队仪式可以帮助锻造出气势如虹的军队，也可以向敌人展示军队的强大战斗力，使敌人产生某种程度上的疑虑和恐惧。
    形象展示。军队仪式是军营文化的一项重要活动形式，它要求组织流畅、程序细致规范、官兵精神饱满、军容严整、口号歌声响亮、秩序井然、氛围庄重严肃，这些内在要求和外在表现从内而外地展示着一支军队的形象，反映着这支部队的纪律性、凝聚力和战斗力，是集中展示军队综合形象的平台。
    互动交流。全球化时代，是世界各国、各民族交流往来空前频繁的时代，世界各国军队之间的互访也越来越频繁。军队仪式已成为世界各国军队进行外交交流的独特语言，展示着每个国家深层次的民族文化传统，传达着国家与国家之间重要的外交讯息。
〖-ZW/正文〗
