〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在出席对台工作座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡总书记重要讲话精神努力开创两岸关系和平发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电 对台工作座谈会2月6日至7日在北京举行。会议要求各地各部门深入学习、全面贯彻胡锦涛总书记在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，进一步重视和加强新形势下的对台工作，齐心协力，努力开创两岸关系和平发展新局面。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议并作重要报告。贾庆林强调，胡锦涛总书记的重要讲话是新形势下指导对台工作的纲领性文件，对进一步做好对台工作具有十分重要的指导意义。讲话的核心内容，就是在继承中央对台工作大政方针的基础上，首次全面系统地阐述了两岸关系和平发展的思想，提出了推动两岸关系和平发展的六点意见，科学回答了为什么要推动两岸关系和平发展、怎样推动两岸关系和平发展的重大问题。讲话体现了中央对台工作大政方针的一贯性和连续性，体现了对两岸关系发展规律的深刻认识，体现了构建两岸关系和平发展框架的战略思考，体现了我们为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平、为中华民族谋复兴的决心和诚意。
    会议强调，当前和今后一个时期对台工作的重要任务，就是全面贯彻胡锦涛总书记重要讲话，切实用讲话精神指导对台工作实践、推动两岸关系发展。要继续按照先易后难、先经济后政治、循序渐进的步骤，扎实推进两岸关系发展和两岸协商进程。要巩固两岸双方共同反对“台独”、坚持“九二共识”的政治基础，保持两岸关系改善和发展的势头。要大力加强两岸经济交流合作，全面落实两岸直接“三通”，努力推动两岸经济关系正常化，促进经济合作制度化。要积极主动采取有力措施，帮助大陆台资企业解决生产经营遇到的困难，切实落实一系列惠及台湾同胞的政策措施，加强两岸合作，应对国际金融危机。要大力推动两岸全方位交流，着力促进文化教育交流，不断拓展交流领域，让更多的台湾民众参与到两岸交流中来，共享两岸关系和平发展的成果。要通过推动两岸大交流、大合作，促进两岸关系大发展，不断开创两岸关系和平发展新局面。各地各部门要高度重视对台工作，切实加强领导，把中央决策和部署落到实处，推动对台工作取得新进展、新成效。
〖-ZW/正文〗
