〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个会统筹工作一条线发号施令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团健全协调机制治理基层忙乱现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月5日电特约通讯员张军、向辉报道：成都军区某团健全统筹协调机制，较好地解决了因工作指导上的随意性造成基层忙乱的问题。今天，军区肯定了他们的做法。
    这个团前不久在调查中发现，个别基层单位为应付机关“政出多门”，出现了临时改变训练计划的问题。随后，他们建立健全了“三会一线”统筹协调机制：年度工作由党委全会统一谋划，月工作由首长办公会统一部署，周工作由部门领导交班会统一协调，工作任务由团作战值班室统一下达指令。
    三个会统筹工作，一条线发号施令，成了解决“五多”问题的一剂良方。今年以来，该团通过“三会一线”统住文电、整合工作，把上级的指示要求、本级的工作、基层的需要综合起来通盘考虑，有效防止了工作撞车、资源浪费等现象。
    他们开展“学法规、用法规、守法规”活动，不断强化领导机关法规意识，提高依法办事能力，有效防止了“五多”问题。先后叫停了多个未按程序办理的业务工作和临时性动议事项，较好地减少了基层忙乱。
〖-ZW/正文〗
