〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部工程师郑朝晖成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓海/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓海李萍本报记者李秦卫
    美丽的“个人成长路线图”
    进网管中心、到国防科大深造、成为计算机专家……当年，以全优成绩从军校毕业的“电脑迷”郑朝晖，给自己的未来勾画了这样一个美丽的“成长路线图”。
    在同学眼里，这个目标对郑朝晖这个曾两次在电子竞赛中获得金牌的“电脑天才”来说，并非空中楼阁。郑朝晖自己也乐观地认为，领导肯定会让他在计算机岗位上发挥专长。“这样，我就可以沿着自己制定的成长计划快速前进。”回忆自己当初的想法，郑朝晖这样说。
    “然而，我却最终连站在‘个人成长路线图’起跑线上的机会都没有。”新毕业学员培训结束时，上级一纸命令，郑朝晖被安排做数据分析工作。
    关上一扇门又打开一扇窗
    “我学的是计算机专业，想从事这个专业，想法不合理吗？”3天后，他找到领导开门见山地说。
    “对个人来说，你的想法合理。但对部队来说，就不太合理。网管中心现在满编，把你再安排进去，就要超编。你有厚实的计算机功底，组织上才将你安排到数据分析岗位，希望你将个人特长与新的岗位有机结合起来。”
    关上了一扇门，又打开了一扇窗。该部党委没有让他消沉下去，也没有让他孤军奋战独自摸索。他们专门安排数据分析理论知识最扎实的栗鸿宾与他结成对子，手把手帮他，面对面教他。次年初，又将他送到地方大学深造，并随后6次让他到科研院所和兄弟部队学习取经。后来，在部队党委的安排下，郑朝晖带着研究课题再次回到母校学习。所不同的是，他这次学的专业是数据处理。
    有了数据处理方面的专业知识，再加上平时的实践工作积累，郑朝晖很快成了部队、驻地响当当的计算机顶尖人才，先后获得了6项军队科技进步奖和技术成果奖，2次荣立二等功，被兰州军区表彰为“科技新秀”和优秀大学生干部。
    捷径有时可能是一条曲径
    “有个人设计没错，但作为军人，设计还要与部队工作相结合，否则不仅实现不了自己的想法，还可能被部队淘汰。”
    郑朝晖事后这样的认识，不但使自己振作起来，也帮助与他同期毕业的大学生干部杜英平走出了思想迷途。杜英平上大学时就是有名的校园歌手，入伍后想到演出队发挥特长，然后到军艺进修，成为一名军旅歌唱家。没想到，他被分到基层当起了技术员。眼看梦想破灭，杜英平心灰意冷，有了转业的念头。听了郑朝晖的一席话后，杜英平扎扎实实地在基层干了起来。
    郑朝晖的成长经历让不少大学生干部明白，到部队后不能过于注重自我设计，不能过分强调专业对口，积极适应部队建设大局，把自己的目标和部队岗位需求有机结合起来。一个叫“梦回大漠”的网友在与郑朝晖网上对话时感叹到：“捷径，有时可能是一条弯曲的路……”
〖-ZW/正文〗
