〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“撂挑子”到“优秀党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入党积极分子赵鹏是怎样进步的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“撂挑子”到“优秀党员”
    入党积极分子赵鹏是怎样进步的
    ■某装甲团坦克八连王磊
    培养一名优秀的入党积极分子，就像艺术品加工一样，需要经过数道工序的打磨提炼和反复精雕细琢。我所负责的入党积极分子赵鹏，经历了从自暴自弃到优秀骨干，再到“优秀党员”的成功跨越。
    赵鹏“转型”的经历使我深深体会到，身为培养联系人责任重大，既要注重平常培养联系工作，又要帮助他们在失意中燃起希望的火种。
    赵鹏是2001年入伍的老兵，新兵下连后，很快就从众多新兵中脱颖而出，被列为入党积极分子。面对战友赞赏的话语，他变得有点飘飘然。在积极分子的第一次亮相中就出了丑：在第一次入党积极分子考核中，他专业课目有3项内容不及格，而且党的理论知识也垫了底。有人建议取消他入党积极分子的资格，于是，他有点自暴自弃，并开始“撂挑子”。
    对于赵鹏的反常表现，我不仅没有指责他，反而鼓励他说：“在哪倒下就在哪爬起来！”我还注意捕捉他身上的闪光点，及时给予表扬肯定；有缺点时，单独找他谈心。我的良苦用心，使这块“坚冰”逐渐融化。他一改往日的想法，工作积极主动，奋起直追。我又趁热打铁，为他量身定做了一套系统科学的赶队方案，定期对他分析讲评，明确努力方向，使他看到进步的同时增强了信心，工作训练勇站排头，很快当上了班长和思想骨干。我在不间断地教育帮助他的同时，还定期向党组织汇报他的成长进步情况；通过一段时间的考察，我感觉时机成熟，及时向党组织提出将他列为发展对象的建议。从此，他更加看重自己的身份，各项工作率先垂范，在同年兵中第一个跨入党组织的大门。凭着不懈的努力，此后赵鹏又先后两次荣立三等功，连续两年被评为“优秀党员”。（梁忠春、马照礼整理）
〖-ZW/正文〗
