〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某团与陆军某部展开实兵对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上雄狮围捕陆地猛虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周亚文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团组建不久，以往训练中实兵对抗少，尤其缺乏能模拟强“敌”的复杂电磁环境下战术对抗演练。去年以来，为克服区域狭小、对手熟悉、电磁环境单一等不利于实战化训练的因素，该团按照新大纲组训要求，相继在电磁信号复杂的地域建立了数个野战训练阵地。训练中，他们多方搜集情报参数，分析电磁信号特征和规律，建立了数据资料库，并与各兄弟兵种部队建立战术训练协作机制，经常进行战术性对抗演练，组织交流新装备和新战法的试验论证，实现了资源共享。
    春节刚过，根据年初与陆军某部“新年过完即上战场”的协议，初六上午他们千人百车一路风尘直奔内陆。演练中，接到上级指令，要求24小时之内切断陆军某部扮演的蓝方与外界的所有无线通信联系。该团指挥所迅速部署3个待命分群紧急奔赴阵地。
    铁甲奔腾、车流滚滚，3个小时不到，各战斗分群全部就位。侦察站迅速展开地毯式搜索。结果显示：“敌”正向外界近十个目标同时实施通信联络。指挥所下令干扰，侦察站引导数台干扰车瞬间发射“电磁利剑”，直刺“敌”中枢神经，“敌”通信网瞬间瘫痪。不久，“敌”企图改变频率及通信样式“瞒天过海”，红方侦察干扰坚决果断、有条不紊，经过十多个小时的激战，彻底摧毁了“敌”军通信系统。
〖-ZW/正文〗
