〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我投巨资构建西藏高原国家生态安全屏障等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡星/王大霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我投巨资构建西藏高原国家生态安全屏障
    新华社拉萨2月7日电 （记者胡星）记者从西藏自治区环境保护局了解到，从“十一五”开始，国家将陆续投入200多亿元资金构建西藏高原国家生态安全屏障，以切实保护雪域高原的碧水蓝天。
    西藏高原是我国乃至亚洲地区重要的生态安全屏障，但是目前生态环境整体退化的形势严峻，其中草地退化、土地沙化、冰川溶化和水土流失等问题成为影响我国整体环境的重要因素。为此，国家明确将西藏纳入生态环境重点治理区域，构建西藏高原生态安全屏障。
    据了解，从2008年至2030年，国家将通过保护与建设藏北高原和藏西山地以草甸、草原和荒漠生态系统为主体的屏障区，藏南和喜马拉雅中段以灌丛、草原生态系统为主体的屏障区，藏东南和藏东以森林生态系统为主体的屏障区等三个生态安全屏障区，构建西藏高原国家生态安全屏障。
    按照西藏自治区编制的《西藏高原生态安全屏障保护与建设规划》，在2008年至2015年的近期目标中，西藏将通过退牧还草、治理鼠害虫害、建设农村沼气和规范化建设5个自治区级自然保护区等措施，使全区30%以上的中度和重度退化草地得到有效治理，重点地区人为沙化趋势和生物多样性受损状况基本得到遏制。
    到2030年，基本建成西藏生态安全屏障，使西藏生态系统进入良性循环状态，并且充分发挥对全国乃至周边国家和地区的生态安全保障作用。
    新疆整体勘查一批重点大型煤田
    据新华社乌鲁木齐2月7日电 （记者王大霖）为及早实现国家制订的“疆煤东运”计划，新疆日前启动一批重点资源勘查项目，对煤炭资源富集区的东疆展开大规模的整体勘查，以此摸清含煤盆地的预测资源量。
    据新疆维吾尔自治区地矿局介绍，此次重点勘查对象为东疆煤田一带，主要有吐哈煤田南部、三塘湖-淖毛湖煤田等大型煤田；还有吐哈煤田大南湖-野马泉，位于哈密市西南-东南部一带60公里至150公里处，经有关部门普查评审认定，这个地域探明煤炭地质储量达67亿吨，属于特大煤田。
    据悉，这次勘查主要服务于国家能源战略，为国家实现“疆煤东运”计划做好前期准备，还将促进新疆实现优势资源转换战略和新疆工业化建设。
〖-ZW/正文〗
