〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国乒女队“直通横滨”选拔赛第一阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诞生无机胶水时代的“新希望”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国乒女队“直通横滨”选拔赛第一阶段
    诞生无机胶水时代的“新希望”
    据新华社北京2月7日电 （记者张寒）“直通横滨”中国乒乓球女队的第一阶段队内选拔赛7日中午落下帷幕，经过五天、共计210场比赛的“折磨”，郭跃、张怡宁不负众望地占据了头两名位置，小将丁宁力压李晓霞、郭焱等名将位居第三，而刚刚从二队升至一队的河南选手李晓丹则杀进前五，成为本次选拔赛最大的黑马。
    在这场国乒女一队21人参加的队内大循环比赛中，两名绝对主力经受住了考验，多名年轻选手表现突出，而李晓霞和郭焱本次的表现则不尽如人意。
    经过20轮高密度比赛的考验，郭跃的成绩为18胜2负，仅输给了“大满贯”冠军张怡宁和同门师妹刘诗雯，张怡宁和丁宁同为17胜3负，但由于胜负关系，张怡宁排在了丁宁之上。第4至6名分别是刘诗雯、李晓丹和姚彦，李晓霞第七，和张怡宁一同登上世界乒坛的郭焱则只排到第九位。
    在这份成绩单中，几名优等生的年龄是最大的亮点，其中丁宁和刘诗雯都是90后选手，拜在孔令辉门下的姚彦和少年成名的郭跃同是1988年生人，异军突起的李晓丹也只有18岁，主教练施之皓赛后更称她是“出乎所有教练员意外的一个惊喜，无机胶水时代的新希望”。李晓丹自己认为取得佳绩的原因是心态轻松，没负担，她对自己的表现很满意，打出了90分的高分。
    和男队全凭队内成绩选拔的规则不同，“直通横滨”的女队规则是，在科威特和卡塔尔两站公开赛上夺冠的队员首先享受“直通”待遇，而两个阶段队内循环赛的综合成绩前7名也将获得参赛资格，其中前三名选手直接获得单打资格，同时由教练组掌握的机动名额则将照顾前十名选手中的特殊打法。
〖-ZW/正文〗
