〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全金牌接受战场检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某师汽车连坚持战斗力标准练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万辉/张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连2月5日电张万辉、特约通讯员张军红报道：初春的辽东半岛某机场，北风呼啸。在一场近似实战的反空袭演练中，我机场设施遭到严重破坏，危急时刻，10多台补给车辆先后穿越弹坑、沙滩、淤泥等多种路段，熟练运用“无千斤顶更换轮胎”等应急保障方法，及时把补给物资送达指定地点。
    这支身手不凡的汽车分队就是海军北海舰队航空兵某师汽车连。连长熊小林告诉笔者：“无论是驾驶技术比武，还是重大军事演习，连队赢得荣誉无数。但在如何保持安全行车好成绩上，连队还有一次‘走麦城’的经历。”
    入冬后，连队干部发现一些战士在雨雪天气出车有畏难心理。经过调查发现，大家是因为谁都不想让安全金牌“砸”在自己手里，所以在行车时消极保安全。连队党支部分析认为，决不能把安全行车当成负担缩手缩脚，必须及时纠正官兵的思想偏差。几天后，该连组织比武活动，就在比武平稳进行时，连长熊小林突然要求停止比武，把汽车走单轨的场地从平整的水泥路搬到高低不平的草地，并在车辆绕行障碍物的路边增设多个未知爆炸点。参赛人员一下慌了手脚，比武成绩大打折扣。
    这次比武警醒了官兵，连队以此为契机，要求官兵强化战场意识，把每次出车都当成战斗任务来完成。为提高训练质量，连队设立了技术教员轮流上岗制度，不论老兵新兵都可以参加技术教员的竞争；通过交叉培训、岗位互换，使全连官兵能够熟练驾驶油车、牵引车、吊车等各类保障装备，形成一专多能的人才体系。
    训练难度加大后，连队不但没有发生安全问题，安全水平反而提高了。二级士官王连琦给某雷达站送给养，上山途中，由于雪后路滑，运输车突然失去控制，王连琦凭借平时练就的过硬技术，冷静地把稳方向盘，拉起制动器，把车倒在缓坡处，避免了一次事故的发生。
〖-ZW/正文〗
