〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展话“作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展话“作为”
    ■王志国
    解决发展难题，既是学习实践科学发展观的出发点、着力点，也是突出科学发展观实践特色的根本要求。领导干部能否在科学发展中敢作敢为、有所作为，是检验学习实践科学发展深浅的重要标尺。但就笔者了解的情况看，有的同志学习的热情比较高，体会也较深刻，但主动作为、创新敢为、躬身亲为、科学有为明显不够。这是当前学习实践科学发展观应当引起注意的问题。
    理论的价值在于推动实践，学习的目的在于实际应用。理论学习再热烈，如果学过即如过往烟云，那么不仅学得价值不大，而且还浪费了宝贵的时间。有的同志把学习当任务，应该说这不是坏事，因为学习需要有肩负任务一样的紧迫感和压力感。但如果仅仅当成一般性的任务来完成，学完就束之高阁，不付诸实践，那么同不学没有任何差别。所以，我们强调学习不仅要学了就付诸实践，有所作为，而且还要边学边见行动，用实践来消化理论，用业绩来证明学绩。
    学了就要主动作为。主动作为是领导干部执政为民的一种精神境界，是为官从政的应尽职责，也是领导干部对党的事业是否忠诚、对部队建设是否负责的具体体现。在学习实践科学发展观中主动作为，就要主动找出那些不符合科学发展的做法，找出需要解决的问题。随着军事变革的深入和部队使命任务的拓展，制约部队建设发展的各种矛盾和问题层出不穷，各级领导干部必须结合本单位实际，深入研究部队建设发展的趋势和需求，深入思考和查找制约战斗力生成与促进部队建设全面发展的深层次矛盾和问题，把查找问题、解决难题当责任，以解决难题的程度来衡量学习实践科学发展观的深度和力度，并以此作为各级党委和领导对党的创新理论是否真学、真信、真用的重要标准，通过定项目、定指标、定责任、定时限，做到见人见事见成效。
    学了就要创新敢为。在人类文明发展史上，每一次伟大的进步与变革，无不是人们创新活动的生动写照和结晶。当今社会依然如此，在充满挑战性的军事领域，不创新就意味着倒退和失败。解决制约部队建设发展的难题是改革创新最起码、最基本的要求，是推动部队建设又好又快发展的先决条件。当前我军现代化水平与打赢信息化局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应，这就要求我们必须以创新精神推动部队各方面的调整改革，要把学习理论的成果转化为增强创新的魄力和举措。尤其是面对影响部队建设发展的深层次矛盾问题、官兵反映强烈的热点问题、长期积累的老大难问题，基层领导干部更需要有“冒”的胆略、“闯”的气概、“试”的勇气，敢于拔钉子，勇于啃骨头，盯着问题做工作，在铆住“短板”下功夫，敢于承担责任，敢于冲破阻力，敢于迎难而上。
    学了就要躬身亲为。破解发展难题，需要领导干部以中央领导同志为榜样，身体力行，躬身亲为。有的干部学习理论后很有一股想干的热情，但往往是教别人如何干，而自己却高高在上、脱离群众、遥控指挥，这显然是不行的。许多事情我们固然要强调按级负责、各司其职，但领导该到现场的就得到现场，该亲身作为的就得亲身作为。还是那个老例子，过去打仗时，国民党指挥官喊“给我上”，共产党指挥员喊“跟我上”，战斗的结果就是不一样。现在依然如此，喊破嗓子不如做出样子。所以学习理论后，领导干部不应觉得学习期间进行了调研、征求了意见，就止住了深入基层的脚步，而应当带着理论学习的热情，带着解放思想的成果，带着思考后的主张，继续深入基层，调查研究，分析问题，指导工作，既做到问政于基层，问需于基层，问计于基层，又做到解困于基层，帮扶于基层，建功于基层，切实使学习成果在解决基层重点、难点、热点问题中体现出来。
    学了就要科学有为。做到有为是要讲究方法的，方法正确，质量效率就高，方法有误，质量效益就无保证。科学的方法是，既要“巧为”又要“实为”。面对发展难题，既要解放思想、开动脑筋、多法并举，又要切实发扬真抓实干、实事求是的精神，防止出现哗众取宠，搞政绩工程、形象工程等虚假行为，按照一切有利于部队建设发展进步、有利于部队战斗力提高、有利于增强官兵综合素质的标准，部署和检验各项工作。既要“近为”又要“远为”。也就是既要考虑解决当前利益紧迫性问题，又要考虑长远利益。急功近利、盲目蛮干、寅吃卯粮的做法不符合科学发展要求，需要我们放宽眼量，高瞻远瞩，在破解发展难题中实现可持续发展。既要“小为”又要“大为”。抓部队工作，需要心细如麻，善于从细微处入手破难题，也需要有大眼光和大思路，善于站在战略全局的高度，去统揽、设计和筹划各项工作。下功夫把基层基础性、全局性的问题解决好了，就一定能实现大目标。
〖-ZW/正文〗
