〖ZQ/总期〗18657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞赏“钱已够花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞赏“钱已够花”
    ■孙峰
    2008年度国家最高科技奖获得者徐光宪院士，在获奖后回答记者提的如何安排500万元的奖励和支配金问题时说：“我自己的钱已经够花”，奖金全部捐出，“经费要以稀土为主，要全部放在几个课题组和国家重点实验室”。徐院士的话虽然朴实无华，但令人感慨良多。
    人生无需长生不老，健康就行；事业无需惊天动地，有成就行；家居无需广厦千间，温暖就行；金钱无需取之不尽，够用就行。这是许多人从生活中体会出的人生真谛。人即使在沙漠中，如果只想着有属于自己的一杯水、一碗水，是自律；如果想着要喝下一湖水、一江水，则是贪婪。其实高尚豁达的人也并非没有卑劣的闪念，只是他们能够不屈服于卑劣罢了。因此，我们要给自己一个合理的欲望，知足的心态。赚钱是为了生活得更好，但生活得更好并不是为了赚更多的钱。“我自己的钱已经够花”，可谓是一个科学家的科学人生态度。
    时下，“金钱万能”的观念仍然占据着一些人的思想，他们很少有“钱已够花”的知足感，有了十万想百万，有了百万想千万，于是就不惜付出道德成本、人格代价，甚至冒着掉脑袋的风险来满足这一私欲。这一现象不仅仅表现在商场，官场亦然，一些权力者完全把权力当作获取个人利益的资本，实行权力寻租，诸如卖官鬻爵、插手工程、无钱不办事、见钱乱办事等，就是如此。结果导致政治前途被断送，人生理想遭破灭，乃至毁了家庭、害了家人。这可谓是人生最大的“得不偿失”。
    曾经读到企业家刘永好写的一篇文章，他在前往川西途中看到一对农民夫妇一边收着粮食一边唱着小曲，那种知足感，让他感慨不已，他想到自己年收入数千万元，却未必有他们快乐，自己存款亿元后面是多一个“0”还是少一个“0”与生活质量已根本毫无关系。与其如此，何不多做善事？于是决定要把更多的钱花在那些最需要钱的人身上。今年春节期间，我们也看到一些企业家们不惧金融危机的风险，带着成捆的红包到汶川灾区发放，仗义疏财，解民之难，令人感佩。中国如此，外国有识之士也无不尽然。新加坡前总理李光耀的信条是“钱财对我不重要”。世界首富比尔・盖茨去年一个惊世之举就是将自己全部财产捐给慈善事业。他们信奉的是财富“来源于社会，回报于社会”的价值理念，这也是中国人“生不带来，死不带去的”价值理念。元曲和《红楼梦》中都有“赤条条来去无牵挂”这样的话。人生就是如此，再多的余富也不会逃脱空手而去的结局。“大观园”家族曾经何其风光何其荣耀，但最终还是“忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽”。也许有人是想为子孙留财富，实则大可不必。这就像古人说的，子孙有能，无须你留下多少遗产；子孙无能，留下再多遗产何益？
    老子曾说：“祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。”这不是说我们不讲任何利益，而是说不要追求不属于自己的或太多的利益。而追求利益多寡的标准，也就是徐院士所说的“够花”。这个“够花”就是用于普通的消费，而非挥金如土。毕竟暴殄天物会遭到自然的惩罚，毕竟我们共产党人奉行的哲学是奋斗的哲学，使命和宗旨是要为国家、为民族、为人民的利益而奋斗。所以，当我们多占一千元的时候，应想到它或许是一个贫困家庭一年的生活开支；当多占一套房时，要想到还有家庭居无定所；当多吃一桌宴时，想到还有人食不果腹。这样一想，我们就会在金钱物质上知足，就会远离诱惑和贪婪，就会克己奉公不肥私、秉公用权不枉法，成为人们称道的干部。
〖-ZW/正文〗
