〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某师利用外出执行任务之机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练长途奔袭 提高快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/蔡峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月中旬，南京部队某师抓住外出执行任务的有利时机，进行了一次八百里长途奔袭的演习，使干部战士得到一次近似实战的锻炼。
    这个师机关接到师首长下达的命令后，司令部根据“敌情”，迅速完成了部队机动的首长决心图、开进计划和开进命令。第二天，机关带领部队徒步行军六十多里，大家已经很疲劳，天又下起小雨。这时，机关又接到“敌情”通报，敌一支空降部队在我部队开进前方实施空降，企图阻止我军前进。师机关迅速现地展开，分头作业，十多分钟就拟制出打空降战斗命令，半个多小时完成了作战部署，随即指挥部队快速转入战斗。演练中，导演组根据部队多路开进的特点，还导演了联络中断和遭敌分割等不利情况下的组织指挥课目，使机关的快速反应能力、作战指挥能力得到锻炼。
    这个师还组织部队既练“车轱辘”，摸索各种复杂地形上摩托化行军的经验；又练“铁脚板”，从机关到部队，从师长到战士，都进行了两天徒步行军，卧雪踏泥，穿山越岭，并训练了雪地野炊、山地宿营、雨夜行军、快速奔袭、道路侦察、村庄搜索等课目，锻炼部队的作风和意志，提高指战员的野战适应能力。（张明郁、蔡峰）
〖-ZW/正文〗
