〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界首蹲点三十多天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阜阳军分区司令员宋杰三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任大文/余来寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月的一天，安徽阜阳军分区司令员宋杰三刚到办公室不久，一些机关干部就望着他的背影禁不住地悄声说开了：“瞧，司令员回来了，他这次下基层一蹲就是三十多天！”
    安徽阜阳地区有十县一市，普遍实行了生产责任制。为了摸索和解决民兵工作中的新问题，司令员宋杰三到职不久，就带着工作组，来到界首县人武部。他在界首县的三十三天中，全县的三十一个乡，他到了二十六个。与全县所有的专武干部和三十五名民兵营长谈过话，并且先后八次在基层召开了有区、乡干部和民兵骨干参加的调查会。那一阵子阴雨连绵，农村道路泥泞难行，往往一小段路就要走个把钟头。宋司令员的脚上起了泡，但他仍坚持下乡搞调查。去年10月13日下午，当他正在段寨乡开座谈会时，突然脸色苍白，嘴唇发紫，在场的人把他送回县里。可是他只休息了一夜，第二天又到晓黄乡去开调查会。
    宋司令员在调查的基础上，向工作组的同志提出了这样四个问题：一、民兵整组中如何恰当地安排兵种比例，以适应战时兵员动员的需要；二、基干民兵的周期训练如何在保证质量的前提下减轻群众负担；三、如何科学地安排民兵政治教育的时间、内容和改进方法，提高教育效果；四、平时如何加强民兵武器的管理。在讨论中，他除了要求大家敞开思想，大胆争辩，统一思想之外，还和工作组的同志一起到区乡去征求意见。然后形成了一个文字材料，总结出几点经验，经军分区党委讨论后，在全区作了推广。
    宋司令员在界首县调查研究的一个多月中，不仅解决了当前民兵工作中的一些重要问题，还具体地帮助解决县区乡人武部门提出的不少问题。（任大文、余来寿）
〖-ZW/正文〗
