〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨阅览室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳文/黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火牛阵”
    1930年，在解放吉安的战斗中，狡猾的敌人在吉安城外设置了重重障碍，给我军主力部队攻城带来了严重的困难。
    安福、泰和、永丰、峡江等县和吉安城附近的赤卫队，急部队之所急。一天晚上，他们联合组织起来，准备了许多棉花、煤油、油桶和爆竹，牵来了一群群的黄牛和水牛。然后队员们用细铁丝把棉花卷成条，洒上煤油，绑在牛尾巴上；也有的把煤油桶打通，中间穿一根卷了少量棉花的铁丝，并在铁丝上捆了许多爆竹，再绑到牛尾巴上，还有的准备了大量的稻草和桥板。时至深夜，攻城快要开始了。赤卫队员们都牵着牛，背着稻草和桥板来到城下。正当敌人做梦的时候，冲锋号响了，牛尾巴上的棉花和爆竹一齐点着了。于是，几百头牛一股劲地冲向前去，真是勇猛异常，万夫莫敌。再加上队伍里的喊杀声，吓得城里的敌人惊慌失措。不等敌人还击，火牛已冲破障碍，有的还越过了战壕。赤卫队员们背着桥板和稻草，也跟随火牛很快把木桥架好，把壕沟填平。随即主力部队攻进城去，敌人有的逃跑了，有的投降了。天还不亮，整个吉安城就全部解放。
    “花轿抬枪”
    至今，在浏阳、铜鼓一带，人们还流传着赤卫队“花轿抬枪”的故事。
    那是1928年底，浏、铜边界的重镇张家坊，设立了敌团防局的一个据点。据点的前面是河，后面靠山，易守难攻。如果化装奇袭，敌人盘查严密，枪支不好携带。怎么办呢？队员们就想了个办法，借来一台花轿，把武器放到花轿里收藏起来，还找了一个女同志扮成新娘。队员们有的化装成抬轿的，有的化装成送亲的，吹吹打打地来到了张家坊镇，并且顺利地通过了敌人的哨卡。到了团防局门口，大家把轿子停下来装作休息。不大一会，打扮成卖柴卖菜的队员也赶到了。于是一声令下，同志们从轿中取出武器，打掉门岗，就冲到团防局去。罪大恶极的团防局长被镇压了，团防局的全部武器也被收缴。（刘炳文、黄健）
〖-ZW/正文〗
