〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她心中的太阳鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天就要来了，胶州湾里的涛声打着轻松的节拍，奏着一支海的抒情曲。
    早晨，太阳的脸庞美得动人，海面上映出一道宽阔的波光，宛然一条漂亮的红绸在轻轻浮动，诱得人简直想踏着它扑进太阳的怀里去。快乐的海鸥敏捷地抖动着朝霞抹亮的华羽，兴奋地掠过水面，掷下一串鸣声飞远了……
    这一切，她都难得用视觉去享受。她诞生在海边，已经度过二十个春秋了，并不知道大海是什么模样。她出世几天就成了盲女，两颗瞳仁完全失去了光感。一个幼小的生命早早地被禁锢在黑色的天地里。她想看大海，她想看太阳，她也该有权驾驭一叶人生之舟啊！
    盲女的足迹叩访了这条海岸的每一块石头，石头只是默默无语，增添了她沉重的孤寂感。她痛苦过，她绝望过，她曾想从石崖上扑向大海，让生命融进咸涩的海水……然而，海上飞来了神奇的“太阳鸟”，用强大的力量托起了她近乎沉沦的理想。
    人间真的有“太阳鸟”吗？
    她听说过这个美丽的名字，那是一篇动人的童话：在西双版纳的丛林里，有一次，迷蒙蒙的瘴气袭击了一座傣家的村落，全寨子里的男女老幼都失明了。栖息在丛林里的太阳鸟，胸脯上的绒毛拥有一轮鲜艳的太阳红。它们为了让寨子里的人重见光明，不辞辛劳，奋翅翱翔，成群结队地飞往南海，终于赶在泼水节的那一天，衔来了观音宝瓶里的仙水，洗亮了全寨人的盲眼。
    她长久地沉浸在这个童话的意境里，日思夜盼着太阳鸟。可北国的海疆，能有南方古森林里的太阳鸟吗？
    那年，海滨吹来了三月的春风，给十三岁的盲女带来了福音。驻地舰队的海军叔叔了解到盲女的痛苦，送来了春阳般的温暖。从此，一个一个坚强的名字，从水兵讲的故事里飞进了她的心匣。奥斯特洛夫斯基、海伦・凯勒、亨利希・海涅，还有中国的吴运铎，从陌生天地走到她的近旁。她恍惚能感觉到他们强大的呼吸，感觉到有涓涓的春水滋润着自己龟裂的心田。她有了一种豁然开朗的复苏感，似乎见到了辽阔的大海了，似乎见到鲜红的太阳了，似乎见到了属于自己的那一叶征帆。她有了生活的勇气，有了强烈的求知欲。
    知识从哪里来呢？总不能成天价靠水兵叔叔们用嘴喂吧？她要自己识字！她要自己读书！她要学盲文！
    为了让她学盲文，帆缆军士长一个月的休假期，全泡到盲童学校里去了。贤惠的妻子嗔怪他：“嗳，你下半辈子想当瞎子呀？”军士长笑笑，说：“不，我是为了给盲女的双手生一对识字的眼睛！”
    才半年的功夫，盲女的双手真的奇迹般地生出了一对明眸了。为了创造这个奇迹，她的指头磨起了血泡，磨起了硬茧，磨出了识字的“眼睛”。她做梦也没有想到，一双手可以代替眼睛打开知识的天窗，同样可以去认识纷繁的大千世界。盲女因此而兴奋地叫起来：“我不是瞎子，我有眼睛了！”
    盲女自然会想到那个美丽的童话，想到传说中的太阳鸟。一天，她天真地问军士长：“叔叔，你是太阳鸟吧？”军士长风趣地答道：“我不是太阳鸟，我是水兵，我是海燕。”她执拗地摇摇头：“不，不！你就是从海上飞回的太阳鸟。”
    啊，太阳鸟！水兵添了一个多美的名字，这是一位盲女赠送的名字啊！
    军士长的脸上漾出了兴奋的笑，他为盲女的“重明”而欣慰。为了让盲女及时地学到有用的知识，多少个夜他挑灯夜战，翻译出一篇篇盲文。他的铁针磨钝了，一个月里换了三根；他的手指磨出了深深的茧槽，将智慧的流泉注进盲女的心窝。盲女为此而难过了，哽咽着说：“叔叔，你……不是童话，你是真正的――太阳鸟！”
    盲女的生命树有第十六个金色的年轮了，生活在召唤她走进更广阔的天地。这天，一位水兵领她去逛公园。她被愉悦的鸟啼吸引了，她被奇异的花香感染了。她用双手如痴如醉地抚摸着青松挺拔的主干，听水兵讲松树的雄姿；她用双手深情地抚摸着亭阁的台柱，听水兵讲中华民族灿烂的文明。她的整个听觉、嗅觉和触觉，都在感受大自然的美丽，感受鲜花与绿草的存在，感受新生活的阳光。她甜甜地微笑着，已经流连忘返，仿佛步入到梦中的仙境了。
    这不是梦，这是真实的生活。而真实的生活里，不会没有一两点阴影的。听，隔着一方美丽的花圃，飞来了一对情侣的嘲讽。一位女子揶揄地开口道：“嗬，稀奇！大兵带着瞎子逛公园哟！”男的放肆地应和着：“哈哈，真个的，八十年代第一年的特号新闻哪！”
    盲女的心颤栗了，她流泪了：“叔叔，我再不进公园了。回家吧，回家吧！”
    水兵劝慰她：“莫伤心，莫伤心。你有勇气战胜盲残，也要有勇气踏过社会上的阴影。盲女有权享受新生活的阳光，这是八十年代的文明，不是什么丑事情。听说过吗？世界上还有‘海伦・凯勒盲人花园’哩。将来，中国也会有的。”
    水兵的一席话，止住了盲女的泪泉。从三年的生活里，她信服了“太阳鸟”的声音。这天晚上，军士长又来了，循循诱导她：“提高盲人的社会地位，还要用盲人的社会实践，要努力学习对社会有益的知识。当你能用自己的双手造福于人民时，你的生活就会更充实，你同样会受到人们的尊敬。”
    不久，盲女被送进了海军疗养院理疗室，她开始学针灸，学按摩，潜心于新的学业里。
    学海无涯苦作舟，盲女更须十倍苦。她的手被扎肿了，她的腿也被扎肿了，而指头还在不停地捻动银针。疗养院的护士看得落泪了，主动来充当她的“模拟病号”，让她熟悉人体的构造和穴位。护士们为了帮助盲女锻炼身体，增强体力，还担起了导跑员的职责。那引跑的银哨，一声声近，一声声远，在早晨的轻风中，在傍晚的落霞里，不也是“太阳鸟”的鸣啭吗？
    盲女离舰队的营地远了，水兵们逢节遇假，还是轮流来看她。帆缆军士长已经升任副政委了，依然热心为她翻译盲文，用铁针扎出了《人体经络学》、《生理解剖学》、《病理学》、《小儿推拿学》、《成人按摩学》，还有十多幅人体构造图。当盲女的指头触摸到那些凸起的小点时，心中总有一只“太阳鸟”在飞翔，给她信念和力量！
    聪明而有毅力的盲女，医术在学习和实践中飞跃着。当她头一次为一位年轻的水兵治好风湿性腿病时，红润的脸颊上闪着泪花，她快活地对人说：“我不是废人了，我会治病了！”傍晚，她面向大海，哼起了才学会的《军港之夜》，那深情而轻松的旋律，与她的心产生了热烈的共鸣。她大胆地想象着“太阳鸟”的英姿，是他们让自己获得了新的生命，她再也不怕黑夜和阴影了！
    只两年，盲女就从疗养院里“毕业”了。回家后，她在舰队水兵的帮助下，开办了“盲女按摩诊所”。
    诊所开业才一年，盲女治病就达三千多人次，还让三个小儿麻痹症患者恢复了天真的活力，让一位长年瘫痪卧床的老太太走出了庭院……当人们谢她时，盲女只是答道：“不要谢我，要谢解放军，要谢那些给了盲人光明的‘太阳鸟’，是他们教会了我本领，我才有了一双长了眼睛的手。”
    昨天，盲女才开完省“三八红旗手”代表大会，今晨就早早地候在海岸了，迎接整修归来的那只熟悉的舰艇的笛声。她已经是一位二十岁的大姑娘了，还怀揣着一颗纯真的童心，描绘着心中的“太阳鸟”。她熟悉舰上水兵的不同话音，甚至辨得清他们各自的脚步声，却难得揣摩准他们的模样。然而，她心中的“太阳鸟”的姿容是完美的：他们都有一颗红五星，两枚红领章，那是太阳鸟胸前的太阳红，那是大自然中最鲜亮的色彩，那是给盲人光明和温暖的色彩哟！
〖-ZW/正文〗
