〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作要顺应农业生产的新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司令员张福政委褚立申〖HH/换行〗DW：秦皇岛军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，我们认真学习了中央一号文件，深深感到，一号文件不仅为发展农业生产指明了方向，而且也为民兵工作开创了新路子。我们在开展民兵工作时，必须顺应发展农村商品生产的新形势。
    当前，各级人武部门需要深入下去，利用各种形式，对民兵进行一号文件的教育，鼓起广大民兵发展商品生产的劲头。要大力宣扬民兵中的“两户”典型。既要宣扬他们勤劳致富的进取精神，宣扬他们广开门路的生财之道，又要宣扬他们富了不忘国家的共产主义思想。千方百计地发动民兵尽快成为勤劳致富的示范者，科学技术的追求者，农村中建设社会主义事业的积极分子，率先迈开“两个转化”的步伐。
    组织民兵发展商品生产必须和开展民兵工作有机结合起来。从调查情况看，可采取下列措施：
    第一、把商品生产组织同民兵组织尽可能统一起来，促进民兵组织的落实。随着商品生产的发展，农村中各种经济联合体相应诞生，民兵编组也要随之改革调整。如一些民兵班、排以各种承包队、副业队、加工厂为基础编成；一些服务性的组织，如科技小组、扶困帮耕组，以建制班组成；一些突击性的社会公益活动，如植树造林、修桥筑路、抢险救灾等，可以成建制地使用民兵。这样做，有利于培养民兵干部，有利于锻炼民兵，有利于官兵相识，不断巩固民兵组织。
    第二、把发动民兵争当“两户”纳入民兵工作“创先”活动，推动民兵工作“三落实”。在评比民兵工作先进单位和先进个人时，要把他们发展商品生产的好坏作为一个重要条件。同时，又把民兵工作开展得好坏，作为表扬民兵中“两户”的一个依据，使商品生产搞得好的单位和个人，同时也是民兵工作“三落实”的先进单位和个人。
    第三、把学习商品生产中的有关政策同民兵政治教育结合起来，增强民兵的政治素质。一些单位把党的十一届三中全会以来的农村经济政策作为民兵每月一堂政治课的主题，如结合讲稳定和完善联产承包责任制，对民兵进行“三热爱”教育，提高民兵的共产主义信念；结合讲国家的税收政策，对民兵进行共产主义思想教育，培养民兵为国家尽义务的思想；结合讲商品生产和流通，对民兵进行肃清“左”的影响的思想教育，激发民兵为人民多作贡献的热情。这样既保证了党的经济政策的落实，又促进了民兵的政治教育，一举两得。
    第四、在组织民兵学习农业科技时，适当穿插一些军事科学知识，提高民兵军事素质。随着农村商品生产的大力发展，民兵中学科学的空气越来越浓。我们可以在这一活动中，适当穿插一些“兵”的内容，以推动军事训练。如在学习化肥的管理使用时，可以穿插一些防化学的军事知识；学习电工原理时，可以穿插一些爆破技术；学习农田水利知识，可以穿插一些土工作业原理，等等。
〖-ZW/正文〗
