〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据后备力量的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营口地区重点抓好专业民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迪民/李时修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省营口军分区根据后备力量建设的需要，把民兵训练的重点转到抓专业兵上来。为了从组织领导、计划安排、力量使用和经费保障等方面，优先保证专业兵训练，他们采取了一些具体措施。
    编组和训练相适应。他们本着平战结合，便于训练，有利于减轻群众负担的原则，在编组上注意解决好四个问题：1.除少数担负预定作战任务的重点地区外，专业分队设在民兵工作基础好，党组织重视，经济比较富裕，专武干部比较得力的单位；2.专业分队的编组，一个乡（厂）只编一种专业分队，农村二、三个村建一个连，城市同一专业的分队不跨厂编组；3.保持专业分队的相对稳定，不大出大进。对专业技术较好，有一定任教能力的骨干，不轻易出队和转队，其年龄适当延长；4.逐步建立专业兵训练和储备基地。他们首先在两个乡、一个厂建立高炮、通信和八二迫击炮训练和储备基地试点。建立基地的单位，根据专业兵训练比例，相应减少步兵数量，以利于训练落实。
    建立以专武干部和复退军人为骨干的教学队伍。近两年来，他们非常注重抓专业兵教学队伍的建设，军分区和县、区人武部每年都组织各类教员集训。同时，将复退军人中的技术骨干吸收到各级教学班子中来。目前，这个地区的专业分队自训能力已达到80％以上。
    改革训练方法，以县、区集中训练为主。为了保证训练质量，他们把过去“连队自训”的方法，改为县、区人武部统一组织训练，军分区进行统一考核验收。对主要的炮手、枪手和其它专业骨干，保证每人能参加两次训练，以充分发挥他们在训练中的骨干作用。近两年来，专业兵的训练成绩有了很大提高。民兵地炮分队训练为全省第一名，民兵侦察分队训练列为全省前三名。其它专业分队的训练质量也大幅度提高。
    为了保证完成训练任务，他们还采取军分区、县、区和基层武装部各负担一点经费的办法，逐年添置，逐步配套，解决了专业分队训练器材不足的问题，为搞好训练创造了条件。（陈迪民、李时修）
〖-ZW/正文〗
