〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母严律己 儿女争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区政治部主任谷智一家被评为“五好家庭”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区政治部主任谷智和爱人段景荣严以律己，教子有方，一家人个个求上进，争当模范，被北京市评为“五好家庭”。
    谷智和段景荣有四个子女。他们对孩子严格要求，经常讲革命传统和做人的道理，还给孩子们规定了“三不准”：一不准以任何借口坐父亲坐的汽车；二不准以父母的名义为自己办私事；三不准违反所在单位的规章制度。他们不仅从未利用职权在子女升学、当兵、入党、提干等问题上施加影响，而且注意言传身教，为孩子做出榜样。一次，谷智的老父亲来京探望，汽车司机要用车去接，谷智不让，而是带上老伴和孩子坐公共汽车把老人接回来。前年7月，谷智回农村探亲。他身着便服，头戴草帽，悄悄坐长途汽车回到老家。在探家的日子里，走亲访友，他都是一个人骑自行车去。段景荣是抗战期间入党的老党员，直到1979年退休，她一直是一名普通工人。在工厂，她多次被评为先进工作者；退休后，又担任了街道党支部书记。左邻右舍都说：“老段这样的党员，才叫人服气！”
    在谷智夫妇的教育影响下，孩子们靠自己努力，取得了成绩和荣誉。两个女儿参军后，表现都好，次女被所在部队评为建设社会主义精神文明先进个人。长子在工厂当工人，被评为新长征突击手，担任了车间团支部书记。小儿子在学校表现也好，多次受到表扬。（李谦、刘波）
〖-ZW/正文〗
