〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标记的小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到北京，心里总惦记着我刚去访问过的那个小岛，回味着我在岛上的一段偶遇。
    是在一个宁静的傍晚。海光幽幽，晚雾蒙蒙，营地中只有苍苍绿色和凝结的岑寂。小岛，好象被我们沸沸扬扬的生活遗忘了。树后突然一闪，象落下了一朵晚霞，出现了一片胭脂红。仔细一瞧，原来是个女孩。她穿着鲜艳的红衫绿裤。这打扮，让人立刻想起海上日出时，那红阳碧水的美景。她时隐时现，时近时远，独自在青森森的密林里跳来跳去，仿佛失群的幼鹿。她在做什么游戏呢？我悄悄走到近前，噢，她正扒在水井上，一朵一朵扔着手中的小花。水面上，一副天真的憨态。
    这是谁家的孩子呢？渔家的？如何独自来到营地？随军家属？这弹丸小岛如何安家？
    “你是来探望爸爸的？”我猜测。
    她没有抬头，只顾瞅着水井里的小花：“不！妈妈把我生在岛上啦。”轻曼的闽南语调。
    看样子这孩子十岁出头了。是谁，在岛上度过了这样漫长的岁月？
    “你爸爸在岛上生活十几年了吧？”
    “不，我爸在岛上二十三年了！”
    象掷下了一颗石子，宁静的水面上激起了一层波澜。她的父亲是谁呢？
    夜色降临了，小岛象拉上了灰色的大幕。海雾、树霭，更浓了。夜愈深，潮愈盛，撼天动地，不知生于何处，奔向何方。喧响、轰鸣、重叠、交响，浑成满天的呐喊，回荡不息的呼啸。从天穹、海面、茫茫六合里，猛力地向我心里灌注，使我惶惶然，唯恐脚下的小岛往海底沉没。而那红衫绿裤的女孩，以及她守岛二十三年的爸爸，此时也似乎都被遮天漫地的海水覆盖。直到东方吐出金红的弧线，跃出一轮火焰般的朝日，我仿佛才从海涛中被拯救出来。
    我向战士们打问那个女孩。
    “噢，兰兰，我们老副营长的孩子。他们很快就要离开这个小岛了。”
    “调动工作？”
    “不，老副营长离开老家整整三十七年了，比我们的年龄还要大得多。他要离休回家了！”
    在一座简朴的石屋前，我找到了那个红衫绿裤的女孩。她正撒米喂鸡，见有人来访，她朝寂静的石屋喊了一声：“爸爸，来客人啦！”
    随声走出一位五十开外的老战士。头发灰白，皱纹粗硬，异常厚实的身躯，罩着一件圆领针织衫。在部队营以下基层干部中，再难看到这样饱经沧桑的形象了。我不禁朝那斑白的双鬓凝望了许久，心中隐隐泛起一丝酸涩。
    老副营长还操着一口浓重的山东口音，却用闽南人家的工夫茶接待我们。他托出一个茶盘，洗濯了小壶小盏，放入乌龙茶，细细沏入开水。稍候，便向小杯回环倾注，直到杯满茶溢，才一一送至客人手中。我端茶一尝，很酽很苦，需花工夫品评回味，方可领略其清香酽醇。
    饮着工夫茶，老副营长家中的摆设一一映入眼帘。那台灯、花瓶、笔筒，都是弹壳改制而成的，古雅、凝重，或点缀着一把杂花，或斜插着几枝毛笔。雄放与秀隽在这里融合而谐调，略略可窥主人的志趣。其他如蚊帐、木箱，都是军用品。这些沉默不语的物件，陪伴着他二十多个春秋的军旅生活。是啊，他在潮来汐去中生儿育女，寂寂然送去短暂的晨昏，漫长的白昼。即使这天真的女孩，也只能把采野花，望大海，作为有趣的嬉戏，从不晓岛外还有一个色彩缤纷的世界。
    这石屋的女主人呢？我们不觉把目光投向墙上的“合家欢”。夫妻并肩端坐，身旁立着三男一女。于是，老副营长的故事便弥漫了婴啼与炮声。
    还是敌我双方炮火交织的1958年，妻子携一岁长子来到厦门。火光、大炮和浪涛，笼罩了孩子的梦。第十个夜晚，妻子接到岛上的电话：“这里打得太紧，我不能下岛……”一阵炮弹的轰鸣，淹没了嘶哑的呼喊。于是，一片大海，生死茫茫，母子一步一回头，登上了北去的列车。
    双方宣传弹礼尚往来的时候，妻子又携次子上岛，又遇上疯狂的炮击。正在炮阵地上执行指挥任务的炮连连长，只派个通信员为母子送行。这次，她连嘶哑的声音都未听到。
    三子自小晕船，生下他后，母子多年都未探亲。
    “只有我生在爸爸这里！”兰兰语气里，含满了骄傲与自豪。的确，她给这战壕一般的石房，增添了脉脉温馨。
    此刻，老妻回到故乡，打前站去了。若不是一件公事缠身，这离开故乡三十七年的老兵兴许也走了。他多么盼望亲亲故乡的土地啊！
    傍晚，兰兰又在我的桌上，打开她的地理课本，仿佛继续石屋里未终了的谈话。
    “你能找到我们的小岛吗？”兰兰问。
    可是，这一片海蓝上，它没有留下一点影子。是啊，它太小了，只有在1∶50000的军用地图上，才标出它的位置。兰兰用一支红蓝铅笔一点，准确地点出了它的位置。
    我和兰兰登上小岛的制高点，俯瞰小岛的晚景。棋格一般的小路上，正飞走着渔家的姑嫂姐妹，她们担着五颜六色的塑料桶，走上每一个井台。他们看见兰兰，便殷勤打问：“什么时候动身呀，告诉你爸爸，我家可备了酒。”
    四周飞溅的声音，与彩色的溪流，向全岛散去，融进了苍茫的晚雾。二十三年啊，岛上老了一代，又长起了一代，而老副营长始终伴着岛上的人家。这水井、小路，几次更替的石房，以及从不显露的战壕、地堡，都浸染了他的汗水，仿佛从他厚实的躯干上生出。这里的一切，都镂刻着他二十多年的贡献和功绩，可他却为何老是停留在副营长的岗位呢？
    我想爽直地打问老副营长。
    晚上，老副营长把我带到无人的码头。晚霞收尽，夜色四合，远远的英雄山、鼓浪屿，只剩下朦胧的轮廓。倏然，远岸的灯火亮了，象蜃景，蔓延、扩散，不知是天上还是人间。
    老副营长说：“那是厦门大学，我们进攻鼓浪屿的时候，船头立着两个厦大的学生，为我们带路。可是，没有登岸，他们就中弹牺牲了……至今，不知道他们的名字。”老副营长沉默起来，只有哗哗扑上来的海涛，算是对他的回答。
    听人们说，每当考虑提拔干部的时候，老副营长年龄都过了线；每当转业的时候，他又是不可缺少的海通。就这样，从他身旁提升了九位营长。谁若提起此事，他便伫立这无人的码头，重复这献身者的故事。然后一声浩叹：“噢，该怎样比，怎样想啊！”
    海，在灯影里涌动，映照着老副营长脸庞上粗硬的纹路和凝望的双眼。那里，耸立着英雄山，长眠着解放这片土地和海域的牺牲者。一个活着的人，在它的面前，会永远觉得惭愧。
    “咳，我常常想起脚下的码头……”他下面的话全被大海的呼啸淹没了，没有能听清。但我想到，他的人生，恰象这赭红的码头。人们踏着它的肩头上岸；又踩着它的肩头登船，码头上，有时熙熙攘攘，有时又冷落荒凉。谁也不在码头上多停留。它的价值也许就在这里！
    离别前夕，我和兰兰交换了地址。我相信，后会有期。我不会忘记，在兰兰的地理课本上，一片蔚蓝中，那小小的红点。
〖-ZW/正文〗
