〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜读尕吉的工作总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永龙/任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，青海省玉树县人武部收到一份民兵工作总结。大家读着这份总结不由得发出感慨的赞叹声。
    这份总结写得好吗？的确好。但更叫人武部同志赞叹的，它是哈秀公社党委书记、藏族干部尕吉亲自写下的。
    尕吉同志文化水平不高，他亲自执笔写民兵工作总结，完全是出于对民兵工作的责任心。1983年民兵整组工作开始后，尕吉同志除了亲自给民兵干部上课外，还自告奋勇地包干了地处偏远、民兵工作落后的尕尼大队。他蹲在这个大队，一边召开群众、民兵大会，进行普遍的动员教育，一边找干部、民兵和民兵家属谈心。当他了解到有四名民兵怕参加民兵活动影响个人收入，想退出民兵组织的情况后，便逐个登门去做工作，使这四个民兵端正了思想，积极参加了民兵活动。这个民兵连死了三匹乘马，有几个新人队的民兵一直没有马骑。尕吉同志又和队干部一起分析死马的原因，使大家从中吸取教训，尔后，又从大队公积金中拨出两千元，买了四匹马，使新入队的民兵都有了乘马。
    民兵整组结束后，尕吉同志就亲自动手，写出了一份有事实、有分析、有建设性意见的总结报告，在上报人武部的同时，刻印成藏文，下发到各民兵连、排。（杜永龙、任喜民）
〖-ZW/正文〗
