〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木兰故乡盛开文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/宋镇江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相传是巾帼英雄花木兰的故乡――湖北省黄陂县木兰山下，罗汉公社武装部组织民兵开展了“一兵带全家，一排带全村”带头建设文明村的活动。近两年来，全公社六千零九十三名民兵，没有人违法犯罪。初步建成文明村五十四个，评选出一千零二十四户五好家庭，四百三十多对好夫妻和好妯娌，社会风气及人的精神面貌都发生了深刻变化。
    （一）
    在第一个“全民文明礼貌月”中，罗汉公社武装部曾引导民兵开展了“文明礼貌好，爱国卫生好，团结友爱好，助人为乐好，勤劳致富好，组织纪律好，计划生育好，维护治安好，植树造林好”活动，促进了民兵的自身精神文明建设。群众赞扬民兵们这样做好，同时又要求民兵最好能把全家、全村也带起来。公社武装部的同志心想：是啊，全社九千八百七十二户人家，有民兵的就有三千九百五十一户人家；三百二十个自然村，有三百零一个民兵排，只要每个民兵带一家，每个排带一个村，不就把全社的文明村（镇）建设都搞起来了吗？于是，公社武装部长雷永么来到周家湾开办试点。周家湾共有三十五户人家，这里是“村子不大名堂多，打架闹冤人不和”；“柴草垃圾到处堆，人畜同饮一塘水，坑坑洼洼路不平，下雨出门人皱眉”。雷部长进村后，发动民兵办了三件事：一是修了一条四里长的土公路；二是挖了两条横贯全村的排水沟，新建、改选了十八个厕所，挖了一口滤水井，解决了群众吃水难的问题；三是调解了邻里纠纷，使结冤五年不说话的两个家庭重归于好。三件具体事，一片爱民心，群众拍手称好。公社领导很快将周家湾民兵的做法加以推广。这样“一兵带全家，一排带全村”的活动，象“滚雪球”一样，范围越搞越大，内容越搞越丰富，兵民齐建文明村，便成了干部群众的自觉行动。
    （二）
    在开展这一活动中，全社六名专武干部和二十七名民兵连长、三百零一个民兵排长，人人定了职责，个个包村包点，实行“八包一定”。即包宣传党的方针政策，包生产合同兑现，包民兵“月课”教育，包普及科学知识，包环境卫生，包计划生育，包扶贫帮困，包社会治安。定统一标准，奖惩兑现。对“兵带家”、“排带村”也有明确要求。“兵带家”的内容是当好“六大员”，即时事政策讲解员，科学技术辅导员，移风易俗示范员，民事纠纷调解员，计划生育宣传员，勤劳致富好社员；“排带村”的内容是做到“六带头”，即带头正确处理国家、集体、个人三者利益的关系，带头帮助困难户，带头搞好村容村貌，带头维护社会治安，带头普及科学文化知识，带头参加公益活动。此外，二百二十九名基干民兵还分别同一百二十七个困难户建立了联系。从而保证了“两带”活动的经常化。
    （三）
    罗汉公社经常采用开现场会，举办专题广播，编演文艺节目等形式，大力宣传先进典型，推动“两带”活动的深入发展。去冬今春，他们先后树立宣扬了七个不同类型的先进单位和四十二名先进个人。分别给“先进民兵”、“致富户”、“五好家庭”的家门口挂上了“金字匾”、“光荣牌”。在先进单位和个人的鼓励下，助人为乐，扶贫帮困，公而忘私，舍己为人，移风易俗的新人新事层出不穷。全社先后有八十三名女民兵结婚不要彩礼，一百二十多名女民兵订婚不收礼。社员齐其才过去经常抹牌赌博，现在经当民兵的儿子进行劝说，洗手不干了。今年春节，全公社打架肇事、搞封建迷信、大吃大喝等不良现象大大减少了，民兵和群众都自觉地遵纪守法。（范保顺、宋镇江）
〖-ZW/正文〗
