〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于善进舍己救人荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉亭/余坤中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，经河南省军区党委批准，给商城县人武部干事、共产党员于善进记二等功，表彰他奋不顾身、抢救人民群众的事迹。
    去年6月8日早晨，于善进乘公共汽车到新县参加会议，当车行至该县鲇鱼山乡时，车前轴颈部折断，客车油箱同柏油路面摩擦引起汽油燃烧。顿时车厢内充满了烟火，车上三十八名旅客纷纷向车门挤去，致使车门不能推开。于善进坐在靠近窗户的一个座位上，本可迅速跳车脱险，但他不顾个人安危，大声呼喊道：“不要往门上挤，快跳窗子。”旅客闻声很快破窗跳出。于善进刚准备跳车时，突然听到车内有微弱的呼救声。这时车厢内浓烟翻滚，热气灼人，于善进冒着生命危险，转身将跌倒在烈火中的五十四岁的彭敏英老大娘扶起来，迅速从窗口送出去，自己才从窗口钻出来。由于他在车内时间最长，下肢和左手烧成重伤，被送去医院抢救。在场的群众都激动地说：要不是这位解放军同志，老大娘就没命了！（王玉亭、余坤中）
〖-ZW/正文〗
