〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代国才/李德禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把中央一号文件作为月课内容
    湖北黄冈军分区把学习中央一号文件作为第一季度民兵月课教育的主要内容，军分区和所属市、县人武部机关干部分别深入民兵连队，担任月课辅导教员，组织辅导民兵学习讨论，及时修订致富规划。（代国才、李德禄）
    在民兵中开展维护妇女儿童合法权益的活动
    最近，福建省长汀县人武部采取多种形式，在民兵中开展维护妇女儿童合法权益的活动，使广大民兵增强了维护妇女儿童权益的法制观念，形成了尊重妇女、爱护儿童的良好风气。（严福春、钟晓华）
    学雷锋向五保户送温暖
    在毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词二十一周年纪念日前夕，哈尔滨市中央大街粮油食品店组织民兵成立送温暖小组，为五保户送粮油上门，以实际行动向雷锋学习。（杨庆旺、高学修）
    为美化首都作贡献
    最近，北京市西城区和崇文区人武部分别组织上千民兵，参加治理什刹海和龙潭湖公园的义务劳动。民兵们个个干劲十足，争着为美化首都作贡献。（王建国、裴董）
    创建共青绿化园地
    上海市长宁区人武部、共青团长宁区委员会组织青年团员和民兵一千余人，在国家名誉主席宋庆龄陵园创建“共青绿化园地”。他们已完成六千多平方米、种植二十多个品种的树木二千余棵的园地工程。（张岩松、侯明华）
    专武干事曹孔海、彭光利记三等功
    北京市怀柔县三渡河乡专武干事曹孔海、喇叭沟门乡武装干事彭光利，在参加北京部队民兵游击队长考核时，取得了优异成绩，夺得全区第二名，各记三等功一次。（吴转运）
    全国大型地下射击场在常州建成
    为解决驻平原水乡部队和民兵实弹射击训练无山可依的困难，江苏常州市今年一月已建成一个大型地下射击场。最近，驻常州部队和民兵在地下射击场进行了首次实弹射击表演。（郑宣）
    专武部长尚武当县委副书记
    湖南慈利县江垭区武装部长尚武，从一九七八年当武装干部后，虚心好学，积极给党委当好“参谋”，围绕党的中心开展民兵工作，取得显著成绩。最近，他被提拔为中共慈利县委副书记。（罗信畅）
    加强民兵专业兵训练基地建设
    郑州军分区针对城市民兵专业技术兵武器装备数量大、种类多的特点，对训练场的设施进行了改造和扩建，使原来的民兵训练场，成为既能培训步兵骨干，又能培训多种专业技术兵的综合性训练基地。去年在基地培训民兵专业骨干五百四十五人，保证了训练质量。（汪俭、杨王）
    凉山军分区被评为全国护林防火先进单位
    四川凉山军分区驻区森林资源十分丰富，多年来这个军分区的广大指战员积极开展护林防火工作，为保护国家森林资源作出了贡献。去年十一月，这个军分区被林业部授予“全国护林防火先进单位”荣誉称号，并颁发了奖状。（王洪轩、张德云）
〖-ZW/正文〗
