〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要为他们撑腰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘振立在歪风邪气面前勇于唱“黑脸”的事迹，令人钦佩。一个普通战士，党性这么强，就是对自己的“顶头上司”也能够不讲情面，这需要多么大的勇气和气魄！要实现党风、社会风气的根本好转，要搞好部队的革命化、现代化、正规化建设，非有这种不信邪的精神不可。勇于唱“黑脸”的人多了，歪风邪气的市场就会越来越少，正气才能不断上升。
    有人说：“典型难当，敢于同歪风邪气斗的典型更难当。”这话不无道理。唱“黑脸”，难免要得罪一些人，遭到各种各样的非议和责难甚至打击报复。刘振立不就是因为“棱角”多，刺到了某些人的痛处，成为“不受欢迎的人”，被人斥之为“二杆子”吗？其实，只要细分析一下，敢不敢唱“黑脸”，在相当大的程度上要看领导能不能支持他们。刘振立能够在重重压力面前坚决顶住，毫不退让，除了他自身的原因外，重要的一条，就是有许多领导同志为他撑腰，使他腰杆硬。
    领导要为敢抓敢管的同志撑腰，在一般情况下还比较容易做到，问题是管到自己头上了还能不能支持他们。某师的几位主要领导同志可贵之处，就在于他们支持刘振立，不光是说上一句“你大胆管吧，我们支持你”，而是用以身作则的模范行动支持他。师长政委首先带头服管，这就是强有力的支持。如果各单位的领导都能象某师领导这样，我们相信，刘振立式的人物一定会多起来。
〖-ZW/正文〗
