〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高原筑“绿色长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖边民兵治沙造林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁喜元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西靖边县地处陕北黄土高原北端，毛乌素沙漠南缘。自从1976年以来，县人武部动员和组织广大民兵积极治沙造林，做出了很大的成绩。兰州部队司令员郑维山多次要求认真学习和推广靖边经验，为绿化大西北做出积极贡献。
    靖边县在魏晋南北朝时期，曾是一个水草丰盛的地方。由于世代战乱，植被遭到破坏，黄沙滚滚南移。解放后，靖边人民积极治沙造林，造林面积逐年扩大，但是没有根本改变沙进人退的局面。从1975年以来，在县委的统一领导下，县人武部每年都要组织动员成千上万名民兵进行植树造林大会战。一片沙，一架山，一道渠，一条路，一个流域地连片治理，为“绿色长城”工程做出了积极贡献。九年来，有二万六千五百六十名基干民兵投入战斗，造林面积达七十九万五千多亩，现在全县人均有林十三亩。在毛乌素沙漠南缘建成一条东西长一百五十华里，南北宽四华里的长城林带；在北部与内蒙古交界地带，一条计划的南北长一百三十四华里，东西宽一华里的防护林带，以及在南部白于山山系计划的全长一百五十六华里，南北宽二华里的环山林带，均完成了任务的90％。在中部滩涧地区实现了林网化。全县一百二十万亩流沙，已被乔灌林带全固定了五十万亩，半固定了三十万亩。
    农村实行生产责任制后，靖边民兵植树造林由大兵团造林转向以公社、大队会战造林为主，规定每年每个民兵出六至十四个造林基建工。另外，还实行统一规划，分到民兵个人种植的原则，将“五荒”地拨到每户进行治理，民兵带头完成。“五荒”地植树的所有权归社员和民兵所有，调动了民兵植树造林的积极性。仅去年和前年两年之中，全县民兵造林、种柠条达到六十二万零七百亩，成活率稳定在70％至80％左右。（丁喜元）
〖-ZW/正文〗
