〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把建设文明村与民兵工作结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德良姜广俊〖HH/换行〗DW：山东蓬莱县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月开始，我们把创建文明村的活动和民兵工作结合起来，取得了较好的效果。到目前为止，全县已有八十个民兵连跨入文明村的行列，十九个公社创建的四十五个点，均被县委、县政府命名为“文明村”。
    我们把创建文明村与民兵工作结合起来的主要做法是：
    实行责任制，合唱“一台戏”。 做民兵工作和创建文明村同时实行责任制，采取“四包”的措施，合唱“一台戏”，即县人武部包公社人武部，公社人武部包民兵连，民兵连干部包民兵，民兵包家庭。同时，把发动民兵带头建设文明村的检查评比同县委创建文明村的检查评比在时间、内容上一致起来。规定民兵连每月检查、总结一次，公社人武部每季度检查、评比一次，县人武部半年一次初评，年终进行验收考核。
    把民兵政治教育与创建文明村的活动紧密联系起来。 建设文明村需要有开展宣传教育活动的阵地和骨干队伍。而民兵政治教育的“三个一”，即一个“民兵青年之家”，一支教育骨干队伍，一月一堂政治课，正好适应了这一需要。我们一方面把“三个一”作为发动民兵带头建设文明村必不可少的内容来抓，一方面利用“三个一”发动民兵带头建设文明村。自去年3月以来，我们利用各民兵连的教育骨干队伍，进行创建文明村的宣传，使他们既是民兵教育的“小教员”，又是文明村建设中的宣传员和辅导员。我们还利用“民兵青年之家”这个阵地，广泛开展文明村建设的各种有益活动。如在开展学习科学技术的活动中，全县三百多个“民兵之家”增设了农技、机电、果林、文化等专业课。在开展文体活动中，全县五百五十七个“民兵之家”添置了球类、棋类、图书、乐器等，二百二十一个“民兵之家”有了电影机和电视机。在开展为民服务活动中，全县所有的“民兵之家”都建立了好人好事簿，掀起了每人每月为建设文明村做一件好事的热潮。
    把发动民兵带头创建文明村列为民兵工作“三落实”的内容。 如把促进文明村建设的各种活动，归到民兵组织落实的内容里；把遵守乡规民约、维护社会治安、带头打击刑事犯罪分子等归到军事落实的内容里；把移风易俗、尊老爱幼、互帮互助、晚婚晚育、文体活动、带头落实生产责任制、勤劳致富等归到政治落实的内容里。在县人武部配合县委宣传部、团县委抽查文明村建设时，一块检查民兵工作“三落实”的情况。在总结工作、召开表彰大会时，不仅总结“三落实”的活动情况，同时总结民兵带头创建文明村的活动情况；不仅表彰“三落实”的先进单位、先进个人，也表彰民兵带头创建文明村的典型人物、典型事迹。这样既推动了民兵工作“三落实”，又给民兵带头创建文明村鼓了劲。
〖-ZW/正文〗
