〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和女儿一起做作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（外一首）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从考上了函大，
    我就有了一个年青的、繁忙的夜晚。
    每天，在灯下，
    我和女儿一起做作业。
    一张书桌，
    她在那边，我在这边。
    常常是几小时静静地思考，
    她向未来叩问，
    我用昨天验算。
    有时，为了一道难题，
    我俩争得面红耳赤，
    然后在方程式的后面，
    各自写上激动和喜欢。
    如果一切正常，
    历史不突然来个急转弯，
    此刻，
    我也许已是一名教授，
    站在高高的讲坛，
    给女儿和她的同学
    讲牛顿和爱因斯坦。
    我也许已是一名工程师，
    用最新的建筑美发表宣言。
    也许，我已是一名作家或诗人，
    用笔尖耕耘生活的波澜。……
    可如今，我竟和女儿上同一年级，
    而且，她是正规大学，
    我是函大专科班。
    （一场奇形怪状的阴差阳错，
    制造了多少羞愧和难堪！）
    然而，我毕竟没有以大老粗自居，
    没有把知识拒于年龄的门外，
    没有落在女儿的后面。
    在这闷热烦躁的夏夜，
    我没有被电视剧和户外的微风诱惑，
    没有惧怕长脚蚊的叮咬和灯光的暗淡。
    为了补偿十年青春的饥渴，
    我象所有有志气的大学生，
    不停地挖掘知识的甘泉。
    这一本厚厚的作业簿，
    就是祖国刚刚分给我的责任田。
    我确信，用我铸了四十年的犁尖耕耘，
    一定能获得双倍的高产。
    难怪我的妻说，
    我做作业时的神态，
    我和女儿争论时的模样，
    是那么年青，
    好似和女儿同年！
    冒着蒙蒙细雨，我去上课
    退掉了周末诱人的戏票，
    谢绝了棋友殷勤的邀约，
    来不及寻找那把帆布大伞，
    蒙蒙春雨中，我去函大上课。
    脚步匆匆，脚步匆匆，
    穿过小巷，走过大街，
    每一个脚印都踏在
    我重新制订的时间表上。
    我走着，大步流星地走着，
    就象农民去种责任田，
    走向绿绒绒的希望，金灿灿的收获；
    就象战士去上哨，
    走向沉甸甸的责任，火热热的许诺；
    就象地质队员去勘探，
    走向无尽的宝藏，闪亮的星座；
    就象初恋时去会女友，
    走向茉莉的清香，玫瑰的婀娜……
    我走着，大步流星地走着，
    用急行军的速度，四分之四的节拍，
    再也无心去欣赏小巷迷人的盆花，
    再也无暇去观看大街斑斓的灯火，
    不在时新产品面前留连，
    不在公园的石椅上消磨……
    人生一旦有了高尚的追求，
    时间就会开出花朵。
    细蒙蒙的春雨哟，
    静悄悄地下着，
    春雨中的大街越走越宽阔，
    春雨中的紫荆花越开越红火。
    我庆幸出门时没有带伞，
    可以一任蒙蒙春雨
    止熄我心中久久的焦渴……
〖-ZW/正文〗
