〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳模郭秀明勤劳致富不忘子弟兵扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心帮助一机连饲养奶牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/刘付邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，山西定襄传出一段佳话：县劳动模范、“万元户”郭秀明帮助某团一机连喝上自产鲜牛奶，干部战士感谢郭大爷，郭大爷却逢人便夸奖子弟兵。
    原来，1981年，定襄西刑大队实行生产责任制，郭大爷虽然有养奶牛的本事，想养奶牛致富，但又怕荒了承包的二十亩责任田，还怕冒尖担风险。驻地一机连指导员李和平知道郭大爷的心思后，一连几个晚上给郭大爷讲党的政策，使他吃下“定心丸”，很快买了奶牛。为了让郭大爷把牛饲养好，耕地时，一机连给他送去牲口；送肥时，给他套去车马；麦忙收秋时，又去帮他收打。去年，老汉发愁二十吨甜菜运不出去，一机连连夜派车把甜菜送到收购站。三年来，郭大爷的二十亩责任田年年丰收，还养了七头奶牛。仅去年，农副业收入就突破一万五千元大关。
    郭大爷成了“万元户”，上了县劳模的光荣榜。但他想到，一机连有军马，饲养场地是现成的，驻地饲草也丰盛，若是喂几头奶牛，让干部战士喝上自产的鲜奶该多好啊！郭大爷把这个想法告诉了李指导员。去年4月，一机连买来三头奶牛。从此，郭大爷一有空总要到一机连的饲养棚里干这干那，手把手地指点饲养员韩守兴配料，喂养，防病。今年正月十五，连里有一头母牛要下崽，因为是第一胎，郭大爷顾不上去县城看灯火，一大早就赶来一机连，从清早一直守到第二天凌晨四点，直到小牛犊安全着地，他才回家。
    由于得到郭大爷的帮助指点，一机连三头奶牛每天要产奶三四十斤，最多可产七十多斤，不仅连队干部战士经常能喝上自产鲜牛奶，预计年底还可盈利七千多元。（张忠顺、刘付邦）
〖-ZW/正文〗
