〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤老不孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德常平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，班长曾天学和三名战友来到驻地来风公社德胜大队，给孤身老人江海云大爷理发，又帮他从头到脚换了个干干净净，把脏了的衣服也洗了。老人在屋里呆不住了，前村走，后院转，逢人就伸开双臂高兴地说：“你们看看，解放军给我打扮的！”
    象这样关心照顾江大爷，成都部队某团五连的干部战士已经坚持十五年了。早在1968年底，五连移防到这里，了解到江大爷是生产队的五保户，便经常来为大爷挑水、打柴、帮助他料理生活。逢年以节，炊事班忘不了把香喷喷的饭菜端一份给他。每当大爷过生日，大家都来为他祝寿。连队有了电视机，有好节目时，就去接江大爷来看。同志们探亲回来，都把自己带的家乡特产，送给大爷尝尝。江大爷和战士们的感情越来越深，他种菜有丰富经验，就热情地给五连当技术指导。
    冬去春来，五连的干部换了四五茬，战士走了十几批，但对江大爷的照顾一直没有间断。 （德常平）
〖-ZW/正文〗
