〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传中央一号文件发展农村大好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志尧/豪标/南昌叶昌柱王好元贾永叶明洛许邦贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军派出几千名指战员下农村
    宣讲文件精神 支援春耕生产
    本报讯 入春以来，某军先后派出三千多名指战员，到驻地一百多个社队，宣讲中央一号文件精神，支援社员春耕生产。
    这个军和当地党政机关组成宣讲队和宣传小组，走村串户深入田间地头，逐条逐句宣讲文件精神。所属某师派出的宣传组注意打消一些专业户、重点户怕政策变的思想。桂北山区沙埔公社山尾生产队甘蔗生产专业户林锐强，去年承包了四十多亩甘蔗，收入三千多元。今年他原打算再多承包点蔗田，有人却劝他谨慎从事，使他犹豫不决。宣传小组来到他家，向他详细解释中央一号文件精神。他高兴地说：“这下我可吃了‘定心丸’，要放开手脚大干一场。”
    指战员在积极宣传群众的同时，还支援驻地群众搞好春耕生产。3月初，某师驻地附近社员还有一千多亩甘蔗没有收割，眼看要耽误备耕。部队立即派出一千一百多名指战员和二十五台车辆，奋战三天，把全部甘蔗及时抢收抢运回来。南海之滨的一条海堤被潮水冲决了一个长四十米的口子，堤内几千亩农田受到威胁。某团指战员急群众之难，连续奋战三天三夜，运砂石六百多方，将决口堵住。接着，他们又帮助修水渠，使社员能够及时引水备耕。（志尧、豪标、南昌）
    宣传组送来“及时雨” 社员们喜吃“定心丸”
    本报讯 驻守在帕米尔高原的乌鲁木齐部队某部，近日来派出宣传车，行程三百多公里，向十六个生产大队的四万多名群众宣讲中央一号文件。
    这个部队驻地有维吾尔、柯尔克孜、塔吉克等少数民族群众。中央一号文件下发后，部队领导同志决定把广泛向群众宣讲中央一号文件，作为共建精神文明的重要内容。他们选调了三名宣讲员，写了宣讲材料，在地方翻译的陪同下，顶风冒雪，走村串户，向群众宣讲党的政策，解除群众怕政策变的思想，坚定他们勤劳致富的信念。年过六旬的维吾尔族老人库尔班・伊明高兴地说：解放军给我们送来了“及时雨”，中央一号文件是我们社员群众的“定心丸”！我们一定要种好责任田，以实际行动报答党的好政策！（叶昌柱、王好元）
    边防战士翻山越岭宣传政策 壮乡苗寨众人一心勤劳致富
    本报讯 广西边防某部派出一批干部战士翻山越岭，深入驻地十二个壮族、苗族村寨宣传中央一号文件，坚定了乡亲们走勤劳致富的信心。
    这个部队驻于壮、苗族居住地区。这里山多林密，交通不便。一号文件下发后，部队为了使少数民族乡亲们尽快了解文件精神，立即组织一批干部战士到山区村寨进行宣讲，并对乡亲们“吃不准”的问题逐个作解释。桐板村甘蔗专业户陈明昌这几年种甘蔗出了名，去年收入六千四百多元。前不久，他听到责任田要提前收归集体的谣传，很是担心。九连宣讲组的战士着重向他讲解了中央保护重点户、专业户的政策，使他高兴得不得了。他说：“原来怕政策变，不敢放开手脚干，现在有党中央‘红头’文件，我还有什么可担心的。”他最近一次就买了三千斤化肥，准备扩大甘蔗种植面积。（贾永、叶明洛）
    某炮校五百多名干部、学员
    深入各家各户为农民解答难题
    本报讯 从二月二十五日以来，某炮兵学校先后组织五百多名干部、学员，运用多种形式，深入驻地农村宣传中央一号文件，把党的政策及时送到农民群众的心坎上。
    这个学校组织了五十多个宣传小分队，有的在生产队办起了“一号文件宣传口”，分专题办讲座；有的利用公社的有线广播，讲解文件精神；有的把文件精神编成快板书、对口词，用文艺形式进行宣传；有的深入各家各户，解答疑难问题，使文件精神在驻地农村基本上达到家喻户晓。
    通过广泛宣传，社员群众受到了很大的教育和鼓舞。普遍反映一号文件象春雷振奋人心，象春雨滋润心田。专业户罗冬明去年按照党的政策组织了烧砖专业队，向企事业单位挂钩承包烧砖任务。他苦干一年后，还清了全部借款，还存款二千五百多元。家里富了，可他的顾虑也多了。他听了文件的宣讲后，坚定了信心，当场发表广播录音讲话，决心带头继续苦干，为国家、为集体多添砖加瓦。（许邦贵）
〖-ZW/正文〗
