〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骡马书店”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏灿吴先明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川铜梁县，活跃着一支解放军的骡马小分队，他们热心为山区人民服务，把一批批书送到群众手里，群众亲切地称小分队为“骡马书店。”
    去年，成都部队某团一炮连和县新华书店开展军民共建精神文明活动，他们了解到全县还有十多个乡不通汽车，群众买书困难，便主动提出派一支骡马小分队和书店同志一道为山区群众送书。一年来，他们先后出动十多次，共送书八千多册。
    一次，战士们向玉峡乡送书，途经一条小河，骡马不肯上渡船，战士们就从驮子上把书卸下来，运过河去。过了河，山高坡陡，骡马无法驮书，战士们又扛着百十斤重的书包爬山，把一批农业科技书及时送到了社员手里。
    在去年底四川省和成都部队联合召开的“双拥”大会上，一炮连和铜梁县新华书店双双被评为建设精神文明先进单位。 （苏灿 吴先明）
〖-ZW/正文〗
