〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从分配 钻研业务 作风正派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日照县军队转业干部受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/时乃凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年干部转业工作开始前夕，山东省日照县有许多单位给县委组织部和人事局写报告，请求把转业干部优先分到他们那里工作。县委组织部负责同志说：部队转业干部很受欢迎。
    自1976年以来，先后有四百余名军队干部转业到日照县工作。他们继承和发扬我军仇良传统，以模范行动赢得了政府和人民的信赖和爱戴。其中有60％的同志被提升了职务。
    这个县转业干部办公室的同志说，这些部队转业干部组织纪律观念强，不论分到哪个单位，安排什么工作，都愉快服从。原某部卫生队长王玉棋是抗日战争时期入伍的，1978年10月转业，被安排到县医院黄墩分院任院长和党支部书记。黄墩位于崇山峻岭中，交通闭塞。他安心工作，带领医护人员艰苦奋斗，使黄墩医院一跃成为先进单位。王玉棋被提拔为县卫校校长。原某部排长于勤叶转业后，分配在县自来水公司，经常餐风露宿，奋战在管道安装工地上，做出了出色成绩。现在于勤叶已被任命为自来水公司经理。
    刻苦学习业务知识，尽快由外行变为内行，是这些转业干部受欢迎的又一个原因。原某部副教导员孙学俊1981年转业到被服厂任党支部书记时，这个厂因产品无销路，工资靠贷款，处于半停产状态。孙学俊认真钻研企业管理知识，建立起一套切实可行的生产管理制度，组织技术攻关。他上任第一年，服装厂利润翻了两番，以后每年为国家换取外汇上百万元。孙学俊不久前已被调到全县最大的厂子去担任第一把手。
    这个县有近二十多名转业干部担任部、局级领导职务，他们廉洁奉公、遵纪守法。原某部政治处主任沈永凡1981年转业，担任县财委副主任兼商业局长，管辖十个公司，亲朋好友不断找他批点紧缺物资，他都婉言谢绝。1980年转业后担任县人事局副局长的邓华南，按党的政策先后帮助几十人解决夫妻分居两地的问题，却至今没有把自己在外地工作的孩子调回县城，群众很佩服。（赵书三、时乃凤）
〖-ZW/正文〗
