〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门石碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平王金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快艇劈开穿鼻洋的层层波涛，轻捷地停靠在虎门沙角码头。在中国近代史上，“虎门销烟”以悲壮雄浑的旋律，奏出了一曲爱国主义的战歌。今天，当我们踏上这英雄的土地，激动的心情再也平静不下来了。
    紧靠码头的海滩上，有两棵遮天蔽日的大榕树。树荫下，一座青灰色方锥形石碑，拔地而起。正面工工整整地刻着两行碑铭：
    “林公则徐纪念碑合浦陈铭枢敬书”
    这是当年国民党第十九路军副军长陈铭枢立的碑。他在日本侵略者的铁蹄踏上中国土地的时候，以民族大义为重，和十九路军军长蔡廷锴一起，率领官兵奋力抵抗，受到全国人民的拥护和爱戴。然而，却遭到蒋介石一伙的迫害和谪贬。他身处逆境，献上重金，慷慨立碑，就是为了让林则徐那种冷眼向列强、热忱筑海防、洒血保中华的民族气节，千古流传。
    我们纵目环视，在纪念碑的两侧有两尊锈迹斑驳的大炮。这是鸦片战争时留下的遗物。那乌黑的炮口，怒指浩瀚的穿鼻洋面。在纪念碑的后面，是沙角主炮位之一――濒海台。由暗道相连的三个圆形炮位，依然完好如故。蓦地，我们感到眼前的纪念碑变成一尊高大的林则徐塑像，栩栩如生。仿佛他还在虎门滩头指挥着销毁一箱箱罪恶的鸦片，打退一次次英军的进犯，……我们折了一束榕树枝，恭恭敬敬地献在纪念碑前，深深地向这位民族英雄鞠了一躬。
    离开码头沿着海滩向北，就是虎门沙角的最高峰白草山。深冬的夕阳，把草绿色的山头染成一片金黄，几只斑鸠从低矮的树梢惊起，把我们引入一座洁白色石栏围绕的墓地。拾级而上，抬头看见的是一座石碑。碑面上依稀可见“节兵义坟”四个大字，左右还有两行小字：“节兵共七十五位合葬”，“道光二十三年六月吉旦”。
    当地老乡告诉我们，节兵，就是有民族气节的兵；义坟，就是没有死者亲属参加埋葬的坟墓。当年，鸦片战争虎门保卫战中，守卫在沙角的两百多官兵，同英军十八艘军舰和三千陆战队展开了艰苦卓绝的浴血奋战。绝大多数官兵英勇地战死了。当地老百姓纷纷把自己亲人的尸首认领走，还有来自异土他乡的七十五位烈士的遗体没有人认领。于是，虎门人民便自动组织起来，出钱的出线，出力的出力，按照当地的风俗，把散在沙角各炮台的烈士遗体收集在这里，简朴而隆重地安葬了。他们用震落在海里的炮台石刻成墓碑，表示对烈士的永久怀念。
    后来，由于战事纷乱，烽烟弥漫，尤其是日本帝国主义侵占虎门后，这座墓碑便倾倒了，渐渐湮没在荒野蔓草之中。1957年，人们在施工中发现了这块石碑，立即在原址进行修复和扩建，成为今天的样子。
    我们轻轻抚摸着石碑，心头荡起无限的崇敬。啊！七十五位烈士，静静地安息吧！七十五颗丹心，在千千万万“后来人”的心中，激烈地跳荡。……
    循着阵阵劈山凿石的声音，我们信步登上白草山北麓。放眼望去，开阔的洋面，弯曲的堤坝，平展的土地，错落的村庄，尽收眼底。在劈开的山腰上，立着一座四米高的墓碑。这碑还未完工，上面没有碑文。我们走到一位正在挥着铁锤“叮叮当当”凿着石阶的老人面前。他弓着腰，一锤重，一锤轻，凿得那样认真，以至我们站了好久他竟没有丝毫觉察。“老人家，您这是给谁干活儿哪？”老人突然抬起头，说：“这是为咱‘爱民抢险七勇士’建纪念碑！”看到我们不解的样子，老人干脆撂下了手中的钢钎铁锤，往石头上一坐，不紧不慢地向我们述说了一个动人的故事――
    “去年中秋节前，我们这儿经受了一场几辈子都没见过的台风。风、雨、浪潮凑到一起，把沿江大堤一下冲开了十几个大口子。洪水灌进村子，不到一顿饭功夫就淹到胸口。村中的老老小小，满村乱跑。在齐腰深的水里，跑也跑不动呀！在这当儿，神兵天降，好几百海军官兵冲进村庄，在洪水中抢救咱老百姓。……”
    “那天，我在家凿磨盘，大水一下子就淹到了床上。我腿脚不灵，想走走不动啊！这时，两个战士从窗口伸进脑袋看见我，冲进来把我背上就走。穿田梗，绕鱼塘，在打着旋儿的大水里硬把我背出二里多地，送到山上。我刚要打听两个战士的名儿，他们又跑回村里去救别人了。……”
    “后来，我才知道，除了救我的那两个战士，还有五个部队的同志被洪水卷走了。他们的名字是：张宪廷、贾宏伟、沈干雄、魏星翔、合志凌、李建海、索东赞。”
    老人扳着布满老茧的手指数着，声音越来越低沉，越来越缓慢。眼角的泪水，顺着清瘦面颊上的皱纹慢慢淌下，他擦也不擦，继续说：“洪水退下去以后，咱三个村的一千二百多人没有一个死，没有一个伤。这是七位烈士用生命换来的呀！为了纪念死去的亲人解放军，咱们老百姓没有别的，就是要为他们立个碑，好让我们的子孙，让这里的所有人，都知道他们的名字，记住他们的恩情，照着他们的样子去做。”说完，老人又弯下腰，一锤重一锤轻地凿着通向纪念碑的石阶。那鲜明、清脆的节奏，在山腰间久久地回响着，也在我们心头激起了共鸣。七勇士纪念碑的碑文虽然还没有刻在碑上，但它却已深深地铭刻在虎门人民的心头。
    啊，我们忽然领悟到，耸立在虎门古战场上的三座纪念碑，虽然建起的时代不同，筑成的样式不同，纪念的人物不同，但是它却告诉人们一个共同的真理：无论是古还是今，无论是官还是民，凡是把自己的赤胆忠心奉献给祖国，奉献给人民，奉献给中华民族的独立、繁荣和人类解放事业的人，广大人民群众就会把他们作为民族的脊骨，人民的英雄，永久地永久地怀念着，传颂着。
    告别虎门，顺江而下，便是波涛四起的伶仃洋。我们站在飞速奔驰的快艇上，迎着强劲的海风，不禁放声朗诵起民族英雄文天祥路过这里时写下的千古绝唱：
    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”
〖-ZW/正文〗
