〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永和/张军雄/唐呈贵/段超/吴国宝/党中选/梁瑞光/石昭玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神枪手杨怀安百里海防传技艺
    本报讯 上海警备区某师教导队中队长、“神枪手”杨怀安，深入海防前线守备部队，热心传授冲锋枪连发射击技术。一次，他乘船来到海岛守备某团，由于风大浪高，他晕船呕吐，仍坚持按时讲课。他了解到有个连队驻守在离团部十几里外的小岛上，又不顾疲劳，冒着大风乘船到这个连队讲课。目前，杨怀安已经在一百多里海防线上为部队讲了三十多课，受到干部战士赞扬。（朱永和）
    都申毅掌握专业技术被誉为“多能营长”
    本报讯 某军坦克团一营营长都申毅，在组织部队搞好军事训练的同时，努力学习各种专业技术，不断改善自己的知识结构，先后取得一级坦克驾驶员、二级无线电手和三级坦克射手技术等级，并通过考试拿到了汽车驾驶执照，被干部战士誉为“多能营长”。（张军雄）
    某炮团全面推广分级编组训练
    本报讯 北京部队某炮团在不打乱连建制的前提下，全面推广分级编组训练方法。他们把当年入伍的新战士和未经系统训练的老战士编成一个组，从基础训练起步；把训练成绩一般的老战士编成一个组，以训练应用课目为主；把训练成绩优秀的老战士编成一个组，除了复训容易回生的课目外，安排一定的时间进行学术研究，解决训练中遇到的难题。这样做的结果，解决了训练中的“一锅煮”问题，调动了战士的积极性，提高了训练质量。
    赵明珠研制成功探空信号自动记录仪
    本报讯 北京部队炮兵某师侦察连技师赵明珠，自学攻关，研制成功探空信号自动记录仪，改变了过去用的人工探空记录仪，作业速度慢、误差大的落后状况。这项成果被总参评为科技二等奖，某军党委给他记了二等功。（段超、吴国宝）
    “红二连”每周搞一次小拉练
    本报讯 武汉部队某团“红二连”每周搞一次小拉练，利用山地、平原、河流和沙漠等自然环境，锻炼各种地形条件下行军的本领。他们还设置一些敌情，进行“红”“蓝”军对抗训练。（党中选、梁瑞光）
    二营组织勤务人员集中训练
    本报讯 八三二三七部队二营为勤务人员制订了训练计划，安排了时间，统一编班，并选派干部骨干任教，使勤务人员的训练得到落实。最近，上级组织训练考核，这个营八十多名勤务人员全部取得优良成绩。（石昭玉、朱谓武）
    某炮团建立干部训练档案
    本报讯 在新年度训练中，武汉部队某炮团为调动干部训练的积极性，给每个干部建立了训练档案。他们把干部训练内容分为阵地指挥、射击指挥、观测、计算若干个项目，每个项目训练完后都要进行严格的考核验收，不及格的要进行复考，考核成绩装入干部训练档案。（薛文豪）
〖-ZW/正文〗
