〖ZQ/总期〗9564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪检干部要敢于负责敢于斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月十七日电 （记者罗昌华）今天结束的中共中央纪律检查委员会工作会议强调指出，纪律检查机关的同志要发扬对党对人民高度负责的精神，敢于坚持原则，同以权谋私等各种不正之风作坚决的斗争。
    为期八天的会议，对一九八三年纪律检查工作情况和一九八四年工作任务进行了认真的分析和研究。大家认为，去年的纪检工作取得了很大成绩，解决了许多过去长期没有解决的问题，党风已经有所好转。但是，当前，一些党组织和党员，在政治上同党中央保持一致方面，还缺乏高度自觉性，以权谋私的不正之风还严重败坏着党在群众中的威信；一些同志领导作风上的严重官僚主义，给四化建设造成了极大的损失；一些地区、部门和单位存在的分散主义、本位主义，严重破坏了国家的经济建设计划和集中资金保证重点建设的方针。这些问题的存在，要求我们既要看到党风好转的一面，以增强全党同志的信心和斗志，又要看到目前在党风上所存在的问题，以便采取措施，加以解决。只有这样，才能保证我们的党风一年比一年好，从而实现党风的根本好转。
    中央纪律检查委员会常务书记王鹤寿在今天的会议上讲话，要求各级纪律检查部门和从事纪检工作的同志都要充分认识纪检工作的重要性，为实现党风的根本好转作出贡献。他说，纪律检查机关的任务，就是维护党的纪律，同各种坏人坏事作斗争。我们检查处理了坏人坏事，这本身就是为人民做了好事，对革命事业尽了责任。每当我们克服一种不正之风，处理好一件坏事，就给党增添了一份力量。因此，我们要有不怕得罪人的思想和敢于负责、敢于斗争的勇气，努力把自己的工作搞好。
    王鹤寿在谈到今年纪检工作任务时强调，要继续狠刹以权谋私和极端不负责任的官僚主义、分散主义等不正之风；继续把打击经济领域严重犯罪活动的斗争抓紧抓好；还要解决那些软弱涣散的地县两级党组织的问题。他说，各地在解决上述问题的时候，应选择具有决定意义的典型，并且进行总结、宣传，从而使类似的问题得到解决，使广大党员受到教育。
    出席今天会议的还有中央纪律检查委员会书记韩光、李昌、马国瑞、韩天石，中央军委纪律检查委员会书记甘渭汉等。
〖-ZW/正文〗
