〖ZQ/总期〗7286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从“怕”字中解放出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长薛文滔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军武器装备的不断发展，就要经常同车辆、重型火器打交道。过去我看到摆弄车辆、操纵重型火器，稍有不慎，就要出事故。因此，在拉练中就缩手缩脚，不敢放手从难从严训练。
    有一次，我们往新的驻地移防，行程一百七十公里，全部是车辆输送。上级指示在移防途中，还要进行一次带战术背景的乘车训练。出发前，虽说研究过，但我总觉得不踏实。开进中，只要一遇有危险难走的地段，我就让车长“靠边站”，一切组织指挥由我包干。有时，根据当时的条件和地形，本来完全可以安全通过，但由于我怕出事，就让人员全部下车，等车辆通过后再上车。这样，拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，不仅丢掉了带战术背景的乘车训练，而且没有按时到达目的地。战士们很有意见，说这样训练，打起仗来怎么办？
    这件事，对我的思想震动很大。我想：平时怕出事故，把战士搂在怀里不放，怎么能保证战时打胜仗呢？越想越感到这不是对战士的真正爱护。今年拉练，经过党支部研究，我们下定决心，要根据现代作战的特点，练好摩托化行军，从难从严要求战士。
    训练严格了，但我的思想问题并没有完全解决，总以为要放手严格训练，事故就难免，在“敢”字的背后，还留着一个“怕”字的尾巴。事情也怪，连队搞过几次摩托化行军，条件恶劣，情况复杂，不仅没有发生任何事故，而且任务完成得相当出色。这是什么原因？我回顾了几次训练情况：每次，我们都认真进行了摩托化行军知识的学习，反复进行现场作业，努力提高干部组织指挥能力；对人员上下乘坐、武器放置、行进联络都作出妥善安排和明确规定。开进中每台车还指定安全检查员和情况观察员，保证驾驶人员精力的高度集中。休息时，及时检查维修车辆，使车辆的性能和部件始终处于完好状态。经过这样一分析，我明白了：摔打战士要建立在严格的科学态度基础上。严格训练，不是蛮干乱来。
    叶副主席说：“要注意两种偏向：一是忽视防止事故，超出客观许可的范围蛮干；二是怕出事故，不敢从难从严从实战需要出发训练部队。”实践证明摩托化行军比用两条腿行军，在组织指挥上难度要大，也比较复杂，但也是有规律可循的。只要下功夫，用气力，找出它的内在规律，就能避免各种事故的发生，使战士经受复杂条件下的摔打，提高适应现代战争要求的作战本领。同时，部队在摔打中提高了技术，学到了本事，才能真正保证安全。
    通过实践、认识，再实践、再认识，我们在组织摩托化行军中，既从难从严训练，又切实按科学办事，训练质量有了明显提高。一天晚上，上级突然命令我们连摩托化开进。当时，风雨交加，地形生疏，山高路窄，视线不良。在这样恶劣的条件下，我们坚持仗怎么打，兵就怎么练；该闭灯行车的决不开灯，该走山路的决不走平路。各车长坚守岗位，各负其责，终于在有防空袭、通过化学沾染区等多种战术背景的情况下，准时、安全地到达了指定地点。战士们满意地说：这才象个打仗的样子！
〖-ZW/正文〗
