〖ZQ/总期〗7286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见罗马尼亚同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同扬・珀仓等同志进行了热情友好的谈话 会见充满亲切的气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月二十一日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天下午会见了罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、政府副总理兼外贸和国际经济合作部部长扬・珀仓、机械制造工业部部长阿夫拉姆・约安、罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库，同他们进行了热情友好的谈话。华主席在谈话中表示热烈欢迎尼古拉・齐奥塞斯库总统将再次访问中国。
    由扬・珀仓同志率领的罗马尼亚政府贸易代表团和由阿夫拉姆同志率领的罗马尼亚政府经济技术代表团的成员参加了会见。
    会见充满亲切的气氛。扬・珀仓同志向华主席转达了齐奥塞斯库总统和罗马尼亚党政其他领导同志的问候。格夫里列斯库大使转交了齐奥塞斯库总统给华主席的一封信。华主席感谢齐奥塞斯库总统的问候，并请扬・珀仓和阿夫拉姆同志回国以后转达他对齐奥塞斯库总统、曼内斯库总理的良好祝愿。
    外贸部部长李强、第一机械工业部部长周子健、外交部副部长余湛、外经部副部长魏玉明等参加了会见。
    华主席同扬・珀仓同志亲切握手。右二是阿夫拉姆・约安同志，右一是格夫里列斯库同志。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
