〖ZQ/总期〗7286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第五卷希腊文版在希腊出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到希腊人民的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东选集》第五卷希腊文版即将出版的消息传出后，许多读者纷纷向出版社写信预订。这些信有的来自希腊北部的城市萨洛尼卡，有的来自西北部山区的城市艾奥尼纳。还有些信是侨居在西德、瑞士以及东欧一些国家的希腊劳动者写来的。读者的热切希望促使出版工作比预定的时间提前半个月完成。
    十一月中旬，《毛泽东选集》第五卷希腊文版在雅典十家书店开始出售，很快就销售一空。一位大学生说：“毛主席在他前几卷选集中，向我们阐明了在他的领导下中国是如何取得民主革命的伟大胜利的。在这一卷中，毛主席指出了建设社会主义、反对修正主义的胜利道路。虽然毛主席已经离开了我们，但是他的著作将永远照亮世界人民革命的进程。”
〖-ZW/正文〗
