〖ZQ/总期〗7286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘虎狼在前 抓紧磨刀擦枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――年终时事讲话之四〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/年终时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年，是苏美两个超级大国继续激烈争霸的一年。它们和各国人民的矛盾进一步激化。世界更加动荡不安，战争因素正在增长。
    苏美两霸的争夺重点在欧洲。双方继续增强在欧洲的军事力量。据西方统计，以苏联为头头的华约组织和以美国为头头的北约组织，在欧洲地区一共摆了二百三十多万部队，二万八千多辆坦克，七千四百架飞机和一万多枚导弹。在这样一个不算广阔的地域，军队集中之密，武器堆集之多，是历史上绝无仅有的，苏联在欧洲本土和东欧地区集中了它的四分之三的军队，百分之九十的中程弹道导弹，百分之八十以上的坦克。苏联的四个海军舰队有三个摆在欧洲周围海域，集中了它的百分之七十到七十五的战略潜艇和水面舰只。苏联不断举行针对西方的进攻性演习，还继续加强它在欧洲南北两翼的部署，对西欧形成钳形夹击之势。鉴于这种形势，美国采取了针锋相对的措施。它通过西方国家首脑会议和北大西洋公约组织会议，调整和加强了同西欧国家的军事合作。它打算在西欧部署新式武器中子弹。它还不断在波罗的海、地中海举行军事演习，以便应付苏联的突然袭击。
    苏美两霸同时把中东作为争夺的焦点，它们对中东展开了新的争夺。苏美对非洲的争夺也日趋激烈。苏联继前年派雇佣军侵略安哥拉之后，今年又组织雇佣军侵略扎伊尔。它把武器运进一些非洲国家，对另一些非洲国家进行威胁和颠覆。它利用非洲之角历史上殖民主义遗留下来的争端和分歧，挑拨离间，火上加油，破坏非洲国家的团结，加剧非洲之角的紧张局势。针对这一情况，美国决定向红海地区和非洲一些国家提供武器装备，就是它不甘示弱的表示。
    此外，在印度洋、地中海、红海、加勒比海和世界其他海洋，在南亚、拉丁美洲和世界其它地区，苏美两霸也是剑拔弩张，怒目相视。
    苏美两个超级大国为了争夺霸权，都在加紧扩军备战。据西方估计，苏联军事开支，近年来每年以平均百分之四至五的增长率上升，约占国民生产总值的百分之十二到十五。一九七六年度它的军事开支约为一千二百七十亿美元。美国一九七八年度军费开支预定为一千二百零一亿美元。这个数字也是美国历史上最高的。美国总统卡特还发出了一项“关于战略的秘密指示”，规定美国的实际军费开支每年应增加百分之三左右。苏美双方既大力发展核武器，又拚命发展常规武器，所谓“限制战略核武器会谈”，越谈双方的核武器越多。目前，苏联在战略核武器数量上己超过美国，其投掷重量超过美国一倍，并且正在加紧部署四种新式洲际导弹，研制所谓第五代的战略武器，竭力夺取核军备的质量上的优势。美国今年以来也不断进行导弹发射试验和核试验。一月十八日，美国国防部决定试制和建造三种不同类型的巡航导弹。就在今年初苏美两国在莫斯科举行“限制战略核武器会谈”的时候，苏美两家的导弹发射试验和地下核试验仍在照常进行。
    帝国主义就是战争。只要存在着帝国主义和社会帝国主义，就存在战争的危险。两个超级大国这样激烈争夺下去，总有一天要导致世界大战。我们还要清醒地看到，尽管苏联的策略是声东击西，但是它亡我之心不死。因此，我们一定要时刻不忘虎狼在前，争分夺秒，做好反侵略战争的准备。我们一定要高举毛主席的伟大旗帜，紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，抓纲治国，抓纲治军，加速我军革命化现代化建设，以便应付各种可能发生的情况。
〖-ZW/正文〗
