〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙代尔副总统在北京大学发表演讲
    美国副总统蒙代尔二十七日在北京大学发表演讲，他强调指出，加强美中两国之间的经济、文化和政治关系不仅对中国的安全，而且对全世界的和平，都有重大的战略意义。
    民主柬埔寨代表团先遣人员抵哈瓦那
    出席第六次不结盟国家和政府首脑会议的民主柬埔寨代表团先遣人员八月二十六日到达哈瓦那。先遣人员包括民主柬埔寨驻联合国常任代表秀蒲拉西大使和副代表江裕朗大使。
    台湾青年记者陈婉真已进医院诊治
    正在美国旅行的台湾青年女记者陈婉真为抗议台湾当局查封她在台湾主编的刊物《潮流》，抗议逮捕她的同事杨裕荣和陈博文，在台湾驻纽约机构“北美事务协调委员会”门前进行绝食斗争，在绝食进入第十二天时，已由友人送往医院诊治。台湾当局已将杨裕荣和陈博文交保开释。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
