〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见并宴请比兰德拉国王〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/不结盟运动RW：比兰德拉/国王/华国锋/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理在宴会讲话中指出，不结盟运动的发展不是一帆风顺的。个别国家把超级大国的意志带到运动中来，这是违背广大不结盟国家的愿望和利益的，因此理所当然地遭到它们的抵制
    新华社八月二十七日讯 华国锋总理今天下午会见尼泊尔比兰德拉国王陛下，宾主进行了愉快友好的交谈。
    华国锋总理对比兰德拉国王在参加第六次不结盟国家首脑会议前夕前来我国访问，表示热烈欢迎。他说，比兰德拉国王是中国人民尊敬的、熟悉的老朋友。近年来，中尼两国的关系得到了进一步的发展，两国领导人的互访更加深了相互之间的了解。
    比兰德拉国王对他每次来访都受到中国领导人和中国人民的热情友好接待，表示感谢。
    李先念副总理，韩念龙副外长，中国驻尼泊尔大使彭光伟，会见时在座。
    参加会见的尼泊尔贵宾有外交大臣沙希，尼泊尔驻中国大使卡纳尔。
    会见以后，华国锋总理、李先念副总理和夫人林佳楣等，同比兰德拉国王和艾什瓦尔雅王后陛下等尼泊尔贵宾一起照了像。
    据新华社八月二十七日讯 华国锋总理今晚举行宴会热烈欢迎尼泊尔国王比兰德拉・比尔・比克拉姆・沙阿・德瓦和王后陛下。
    华国锋总理和比兰德拉国王在宴会上热情称颂中尼友谊。华国锋总理说：“中国和尼泊尔之间不存在什么问题，而只有友好、善意、谅解和合作。中尼友好合作关系已成为以和平共处五项原则为基础的睦邻关系的典范。”
    华总理还说：“尼泊尔作为不结盟运动的一个创始国，对不结盟运动作出了积极的贡献。我们高度评价不结盟运动坚持独立、自主和非集团的原则，并坚决支持各地区不结盟国家所进行的正义斗争。”
    华总理还指出，不结盟运动的发展不是一帆风顺的。个别国家把超级大国的意志带到运动中来，这是违背广大不结盟国家的愿望和利益的，因此理所当然地遭到它们的抵制。我们希望，即将召开的第六次不结盟首脑会议能够排除干扰、群策群力，使不结盟运动沿着既定的方向胜利前进。
    比兰德拉国王说：“我们同中国的关系在互相了解和彼此合作的基础上正在不断地发展着。这种关系是建立在和平共处五项原则基础上的，它通过全国人民的愿望得到了发展并经过时间的考验得到了巩固。”
    今晚，人民大会堂灯火辉煌。在一片欢乐的迎宾曲声中，国王和王后陛下由华国锋总理、李先念副总理和夫人林佳楣、姬鹏飞副委员长、黄华外长等陪同步入宴会大厅，同中国各位主人亲切见面。
    宴会洋溢着中尼两国人民亲密友好的气氛。大厅里并排悬挂着尼中两国国旗。当宴会开始时，乐队奏尼泊尔王国国歌和中国国歌。
〖-ZW/正文〗
