〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士在西沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军四二二医院赴西沙医疗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄能辉金裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军422医院/赴西沙医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西沙，祖国英雄的宝岛，你是那样令人神往，令人热爱！”海军四二二医院赴西沙医疗队的白衣战士们，就是怀着这样的感情踏上西沙群岛的。然而，这些西沙的新客是怎样用实际行动表达、抒发他们对祖国的海和岛、对战士的热爱之情的呢？让我们在遥远的西沙群岛，报告他们为海防战士服务的事迹吧！
    医疗队一来到西沙，只要听说哪里有伤病员，不管白天黑夜，还是刮风下雨，他们都坚持送医送药上门。一次，金银岛发生流行性感冒，向医疗队求援。医疗队队长王请顺很清楚，台风刚过，海上涌浪很大，来回一百多海里，肯定要吃苦头。他想，海防战士为了保卫祖国的宝岛，不知吃了多少苦，为了减轻战士的病痛，自己就是把苦水喝干又有什么。他安排好队里的工作，便带着护士肖俊科上了船。一路上，船颠簸得很厉害，他们头晕恶心，老想吐。到了金银岛，岛上的同志让他们休息一下，他们说：“我们是来治病的，不完成治病任务怎么能先休息？”医疗队的同志们就是这样，时时刻刻把海防战士放在心上。
    还有一次，台风的尾巴还没过去，天下着大雨，大海巨浪排空，怒吼着象是要把一个个小岛吞下去似的，突然，医疗队的电话铃急促地响起来。电话是从石岛打来的，说有个战士发高烧，卫生员不在，请医疗队医生来看病。正在一旁的医生谢冠众和护士肖俊科异口同声地说：“我们去！”他们把药箱一背，就钻进了风雨中。他们手牵着手，迎着风雨一步一步艰难地向石岛前进。守岛战士看到谢医生和肖护士一身湿淋淋地出现在他们面前的时候，都十分感动。他们俩连湿衣服都没顾上换，就去察看那位战士的病情，作了及时的治疗。
    医疗队全心全意为海防战士服务的事迹，在西沙战士心中留下了令人难忘的印象。女军医王桂英为了让战士早些解除病痛，经常去码头，到哨所，认真细致地为战士诊治。在发生流感期间，王医生到高炮连巡诊时，听说连队有两个种菜的战士单独住在离连队一里路远的地方。她想，那两个战士会不会得流感呢？她不放心，便马上跑去看，果然有一个战士发高烧。她及时给这位战士作了治疗。第二天，王医生又专程去看那位战士，当看见那位战士病已经有了好转时，她脸上露出了欣慰的笑容。
    象王桂英那样忘我工作，一心一意为伤病员服务的事迹，在医疗队里又何只她一个呢。西沙工程队一位工人，因胃穿孔住在医疗队。当时在病房工作的只有护士姚莹一个人，护理这个重病号的担子就压在她身上了。姚莹除了要为伤病员洗被褥、洗草席、做棉球、棉签和进行注射器的清洗、消毒外，还要完成护理好这个重病号任务，能受得了吗？能。她不仅完成了任务，而且干得很出色。术后患者不能吃米饭，为让他吃好，姚莹每天用电炉做六顿饭，猪肉稀饭啦，猪肝稀饭啦，肉丝面条啦，鲜鱼稀饭啦，换着样做。病人不能自己吃，她就一口一口地喂；天气热，她就勤察看刀口，防止感染；病人生活不能自理，她帮助擦澡，洗衣，端大小便，特别是病人术后的前几个晚上，她一直守护在身旁，很少合眼。在她的细心护理下，那位工人很快恢复了健康。出院那天，那位工人还一再表示，“是医疗队给了我第二次生命，我一定要用热爱西沙，建设西沙的实际行动来感谢解放军医疗队。”
    在西沙的一年中，医疗队碰到了不少生命垂危的伤病员。按这里的有限条件，这些伤病员可以转到海南岛的医院去治疗，可是，常常因为交通不便，只能就地医疗。医疗队的同志们不怕担风险，从死亡线上抢救了一个又一个战友。去年十一月，医疗队收治了一个颅底骨折，右侧耳出血，枕后有个血肿，处于昏迷状态的战士。当时海上风浪大，无法转院抢救，医疗队和驻岛卫生队的同志们表示，这位战士是为保卫和建设西沙光荣负伤的，不管困难多大，也要救活他。医疗队的医生成贵清、代永涛和同志们一起，根据西沙的条件，果断地采取了冬眠、降低颅内压，抗感染和特护等措施，使这位重伤员脱离了危险。
    ……
    我们的白衣战士从进西沙到出西沙，在长达一年的时间里，就是这样用炽热的感情，用忘我的工作告诉人们，他们是真正热爱祖国宝岛西沙的人！
    黄能辉 金裕国
〖-ZW/正文〗
