〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮领导干部坚持学习现代军事知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士说：首长带了好头，我们更要一心钻研现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习现代军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵领导同志坚持学习现代军事科学技术和本兵种专业知识，一年多来已经取得明显效果。
    从去年三月份以来，二炮领导同志每星期抽出半天时间，用来学习包括本兵种专业在内的现代化军事科学技术知识，建立了登记、考勤制度，做到学习日一般不安排会议，不约人谈话，不批阅文件，集中精力学习。
    一年多来，二炮领导同志先后邀请机关、研究所的业务部门领导和科技人员，讲授了本兵种几种型号武器装备的性能、特点、结构、训练难点和一般管理常识，以及相关联的军事气象、大地测绘、诸元计算等保障专业基础知识，听取外军有关武器装备发展现状的介绍，还联系部队实际，研究了毛泽东同志战略战术思想在本兵种的运用。许多领导同志下部队，总要深入到训练场，看实装，看演练，召开座谈会，虚心向基层干部战士请教。最近几个月来，他们又同机关处长以上干部一道，学习电子计算机、自动化指挥、电子对抗、红外线、激光等现代科学技术知识。每逢讲课，两个军政一把手只要在家，都按时到场听课。有的领导同志课后还向军训部门要来翻印的讲座材料，联系本兵种特点，进一步研究和消化。他们说，向国防现代化进军，我们这些老同志肩上的担子很重，如果头脑中不经常装点新东西，就会跟不上趟。群众反映说：“首长给我们带了好头，我们年轻人更要一心钻研现代化。” （本报记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
