〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏黎黄舒伟张书芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一营党委认真抓好影评活动
    八三四三一部队一营党委把影评活动当作政治工作的一项重要内容来抓。今年以来，许多我国和外国优秀影片在部队上映，少数同志不能正确地领会影片的内容。针对这种情况，干部战士每看一次电影，党委就根据需要及时组织讨论。今年以来，一营组织干部战士对《流浪者》等八部影片进行了评论，帮助干部战士更好地理解影片的教育意义。 （魏黎、黄舒伟）
    练好团体操迎接全运会
    北京卫戍区某部担负着第四届全国体育运动会的大型团体操表演任务。目前，这个部队广大指战员不避天气炎热，正在进行艰苦紧张的演练。指战员们每天演练十多个小时，汗水湿透了军衣，腰酸背疼，但毫无怨言。八月十七日，第四届全运会开幕式大型团体操举行首次合练，这个部队受到国家体委团体操指挥部的好评。 （张书芳、徐迎春）
    召开基层文化工作现场会
    最近，北京卫戍区政治部文化部在所属某部六连召开了基层文化工作现场会。六连开展文化活动的特点，是紧密围绕部队中心工作，坚持经常性和群众性。现场会介绍了六连开展文化活动的体会，演唱了总政规定的十六首革命歌曲和新学的歌曲，演出了部分节目。参加会议的同志还参观了连队的俱乐部、荣誉室、板报、墙报。北京卫戍区政治部向六连颁发了奖状。 （金胜利）
〖-ZW/正文〗
