〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向群众要办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团开展合理化建议活动的做法很好。因为它体现了我们党一贯倡导的群众路线，发扬民主，真正把群众的积极性调动起来了。
    在部队中，我们常常看到有的领导一天到晚忙不可迭，工作仍然搞不上去，最后只得抱怨自己“心有余而力不足”。为什么会“力不足”呢？一个重要原因就是没有把群众的积极性调动起来。当前，我们要落实调整、改革、整顿、提高的八字方针，加速部队的革命化、现代化建设，任务是十分繁重的，有许多问题需要解决，而领导的精力又有限。这是一个矛盾。解决这个矛盾最好的途径，就是发扬民主，把问题交给群众，让群众出主意想办法。群众自有计千条，众人拾柴火焰高。群众把机器开动起来了，好的意见和建议就会源源而来，就能够弥补领导的“力不足”，部队建设中存在的各种问题就不难得到解决。否则，就是领导的本事再大，也不可能把工作做好。
    向群众要办法，这是高明的领导方法。我们应该象兰州部队某团党委那样，采取实际步骤和有力措施，充分发挥干部战士的聪明才智，使部队各项工作有一个大的改观。
〖-ZW/正文〗
