〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强施工劳动保护 关心干部战士健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某守备师采取切实有效措施实行“水眼”作业，激发群众劳动热情，促进施工高速优质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南景宏/许铁兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗施工劳动保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备师党委关心施工部队干部战士的健康，采取切实有效的措施，实行“水眼”作业，促进施工高速优质，受到上下一致的赞扬。
    这个师施工多年，在坑道掘进中一直实行“干眼”作业，作业面石粉飞扬，直接影响干部战士的健康。今年以来，师党委下决心解决这个问题。他们制定了计划，并向各级下了一道命令：一定要实行“水眼”作业。
    师领导干部也随着命令深入施工点抓落实。师长侍银和政治部副主任杨世才来到工程营，翻山越岭察看了八条坑道作业面的施工情况。侍师长看到一连施工的坑道还在打“干眼”，问战士为啥？战士说：“打‘水眼’费事，啥时能完成任务？”他又问连里干部，干部说：“有些器材至今没配齐，这地方水刚够喝，哪里有水打‘水眼’？”侍师长和杨副主任经过调查看到，命令下了，不等于具体落实了。他们立即建议师党委召开了各有关部门和施工单位负责同志参加的紧急会议，专题研究抓打“水眼”落实问题。党委强调一级抓一级，层层抓落实。同时，在后勤保障上也采取了具体办法：给缺水的施工单位增配三台水车；冬天高压水箱易冻，拨给每个作业点两吨煤保温；水针、水垫等器材缺多少补多少，随坏随换。
    师党委还发动群众督促检查，把不打“干眼”变成干部战士的自觉行动。师司政后机关和各团派出九个工作组下连蹲点，把督促检查打“水眼”作为一项重要任务。各单位结合实际情况，制定岗位责任制，全师出现了一个“领导把关，业务部门保证，干部战士监督”的局面。一次，某团六连在掘进中水箱发生了故障，跟班作业的副连长以为快交班了，再打几个“干眼”算了，战士们立即提出异议，在现场的营长陈连兴也对副连长提出批评，副连长立即带风钻手排除了故障，继续进行“水眼”作业。
    这个师采取措施实行“水眼”作业，有利干部战士身体健康，激发了干部战士的工作热情，促进了施工的高速优质，掘进任务一再提前完成。
    （南景宏、许铁兵）
〖-ZW/正文〗
