〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈要求查处一起高考作弊事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二军医大学崔建环〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高考作弊/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我是第二军医大学政治教研室的教员，现向你社揭发解放军南京通讯工程学院教员何平江在高考招生中营私舞弊的事件。
    八月初，我出差到郑州，住在河南省军区第二招待所四一八房间。与我同住一房间的除海军某院校的一名招生工作人员外，还有解放军南京通讯工程学院教员何平江同志。据何自述，他是洛阳人，最近来河南招生，顺便回了一趟家，现在在这里参加招生工作。另外，在我们隔壁的四二○房间里，住有一个南京通讯工程学院营房处的助理员，名叫张再充，他是来郑州参加解放军西安政治学校招生考试的考生。八月五日晚饭后，张再充同志突然来到我们房间，他对何平江讲：“电话打过了，我已把复习范围告诉了她，叫她重点复习对数、因式分解……”何平江说：“你这样告诉她有什么用？谁不知道考这些内容，这还是等于没告诉！”张再充说：“那我等会再打一次电话。”接着，何将数学、政治等所有试卷拿出来，与张一起阅看，张看完后就走了。过了不久，张再充跑来对何平江说：“还有几个题忘了。”于是，两人又逐题进行核对，把忘记的又补写上去。当时，我和那位海军同志都在场。大约在当晚九点多钟，张再充再次打电话，将试题和答案告诉了某考生。据了解，这个考生是某政委的女儿。
    部队军事院校的高考日期是在八月八日至十日期间，而何平江却在八月五日就将试题泄漏给考生，这是一起严重的营私舞弊事件。对此，我们表示极大的愤慨！强烈要求有关单位调查处理。同时，我就此事谈三点不成熟的看法：
    一、部队院校的招考制度非常不完善。象行平江这样的招生人员，竟可以带着试卷周游探家，携带保管试卷的也只是他一人，并且装试卷的文件袋竟然没有密封。使得何平江想什么时候看就什么时候看，要在什么场合看就在什么场合看。这种招考制度上的严重漏洞，给少数人营私舞弊、开后门进院校，提供了方便，也是导致一些同志犯错误的一个重要因素。
    二、招生工作必须挑选大公无私、思想过硬、作风正派的干部担任。象何平江这样的人，有什么资格参加招生工作？有关领导对于招生工作人员，应当认真进行党纪国法教育，发生问题，必须严肃处理。
    三，坚决煞住部队院校招生工作中的“后门”风。据了解，有的领导干部利用职权营私舞弊，绝不仅仅是个别现象。有些单位的干部部门，竟打电话要求院校非收下某某考生不可，真是岂有此理！建议军报加强这方面的宣传教育，并且抓住一些典型事件予以揭露。
    第二军医大学 崔建环
    编者附记
    这一高考作弊事件发生后，有关领导部门和有关单位很重视。总参通信部领导同志批示：“一定要把问题查清，要严肃处理，如确实泄题，知题考生不能收。”解放军南京通讯工程学院根据院领导决定，已将何平江调回院校，并另外派人前往接替他的工作。现在，有关单位正在对这一事件进一步进行调查处理。
〖-ZW/正文〗
