〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴都库什山地的热风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联侵略阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首古老的阿富汗诗歌写道：
    “阿富汗的青年染红了他们的双手，
    好象苍鹰在猎物的血泊里染红了瓜子，
    他们雪白的剑支闪耀着艳红的血色，
    犹如夏日盛开的一圃郁金香。”
    健壮而强悍的阿富汗部落青年，今天仍然象他们的祖先一样，缠着头巾，穿着宽大的民族服装，喜爱自由自在的游牧生活。不过，他们现在除了佩戴腰刀和剑支之外，还挎着充满火药味的长枪，活跃在阿富汗的山地、隘口和公路附近。他们所要猎捕的并不是那吃人的虎豹豺狼，而是一心想把他们祖国吞噬的俄国熊。
    从今年夏天以来，以阿富汗部落青年为主力的几万名“叛军”，展开了声势越来越大的武装起义。这场内战的烈火，象兴都库什山地飞沙走石的夏季热风一样，烧得喀布尔的塔拉基政权和它的后台焦头烂额，狼狈万状。
    阿富汗，这个遥远而锁闭的山国的局势，变化得多么快啊！
    十六个月之前，莫斯科策动了喀布尔的军事政变，建立了塔拉基政权。不久，它又把一项所谓“友好条约”的锁链套在阿富汗的身上，对这个山国进行全面的渗透与控制，企图实现几代老沙皇所渴望的打开南下印度洋的通道的美梦。一个日本记者事隔多年重访阿富汗之后，发觉这个山国几乎“变成了苏联的加盟共和国”。
    可是曾几何时，阿富汗人民的反政府武装斗争象春雷似地爆发了，新沙皇想在阿富汗推行新殖民政策的迷梦开始破灭了。阿富汗局势的发展，恰恰和莫斯科的愿望完全相反：
    他们越是竭力扶植塔拉基政权，这个政权就“越来越不得人心”，“只能靠刺刀来维持”。
    他们尽管提供更多的军援，却“没有能够防止官军打败仗”。几个月来，几乎每周都有政府军的官兵以至“整支整支部队倒向叛乱分子一方”。
    他们越是欺骗、笼络和镇压阿富汗人民，阿富汗人民越是起来造他们的反，“要把苏联人赶出阿富汗”，使得那里的“反抗具有民族解放斗争的形式”。
    “叛乱”，“叛乱”，“叛乱”，从山野扩展到城市，从平民蔓延到军队。偏远的村落树起了独立的旗帜，有的省会被攻占，有的省长被击毙。政府官员和苏联顾问遭到无情的惩罚，连首都的街头也响起了倒戈的枪声。喀布尔政权内部清洗又清洗，到最后连总统、总理自己也心惊胆颤地不得不躲进了军营……
    对于克里姆林宫来说，事情真是糟得不能再糟了。他们本来以为到手的是块肥肉，谁知吞进嘴里的却变成了梗在喉咙的骨头。他们现在整天价地叫嚷什么外来的干涉，责怪阿富汗的这个那个邻国支持“叛乱”，其实是咎由自取，谁叫他们胃口那么大，想把独立的阿富汗变成自己的“加盟共和国”呢？
    如果莫斯科对阿富汗的近代史还不健忘的话，他们应当记得，爱好自由独立的阿富汗人民，是有着反抗殖民者的光荣传统的。在近两个世纪的阿富汗三次抗英战争中，英勇的阿富汗人民曾经给过当年的英帝国主义以沉重的打击。一八三八年秋天，英国派遣两万多殖民军侵入喀布尔，结果陷入了阿富汗人民的重围，不得不在盘踞四年之后向印度撤退。在严寒的气候和阿富汗人的到处袭击下，他们最后只有一个人逃到了通往开伯尔山口的贾拉勒阿巴德堡垒。“什么东西比老虎更危险？是愤怒的阿富汗射击手。”――这就是当年入侵阿富汗的英国人的体会和结论。
    一百多年以后的今天，俄国人又在重蹈历史的覆辙了。尽管他们的武器比当年的英国人不知胜过多少倍，出动了几千名军事顾问以至飞行员去控制阿富汗的军队，插手镇压“叛乱”的军事行动，可是他们的处境并不比英国人好。当整个阿富汗民族都已觉醒起来，决心斩断新沙皇伸向这个山国的魔爪的时候，莫斯科制造的喀布尔政权的寿命还能长得了吗？一首阿富汗的诗歌说得好：“如果剑已出鞘，你就投入战斗吧！只有勇敢的人，才能凯旋回家。”阿富汗人民这支闪亮的利剑，正在向他们新的猎物砍去，那些勇敢的山民和战士们，终有一天要“凯旋回家”的。
〖-ZW/正文〗
