〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众自有千条计 解放思想办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团广泛开展合理化建议活动推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/章加龙/施金玉/李元博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合理化建议活动/解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，兰州部队某团党委在全团开展合理化建议活动，广泛发动干部战士积极为搞好部队的工作重点转移出主意，想办法，推动了部队建设。
    早在今年初，这个团就开展了合理化建议活动，并取得了一定效果。五届人大二次会议闭幕后，团党委为了更好地贯彻执行调整、改革、整顿、提高的八字方针，搞好部队的革命化现代化建设，又进一步总结推广了三营开展合理化建议活动，加速部队建设的经验，号召全团干部战士解放思想，开动机器，畅所欲言，以主人翁姿态积极参加这一活动。号召发出的第二天，党委就又接到了加强部队建设的一百一十多条建议。这些建议提出了许多党委没有想到的问题，有的还就一些比较难办的事情提出了解决的办法。党委成员高兴地说，众人拾柴火焰高，这下子抓部队建设心里有底了！
    这个团党委对群众的建议认真听取，凡是合理的，就及时采纳；不能全部采纳的，就取其可取之处。今年初，团里订了一个营房维修计划，原准备用油毡和沥青铺房顶，这样要花三万元才能将全团营房维修一遍。后勤处营房管理部门的同志外出时，发现驻地某油厂附近堆放的许多废油渣铺房顶很合适，就向团里建议，用废油渣来代替油毡和沥青，这样可以节省资金。党委采纳了他们的建议，并派人到炼油厂联系，购买了废油漆，结果只花了九千多元就将全团营房维修了一遍。四月份，团里准备在距营房十里外的山里修一个连战术训练场。二营接受任务后提了两条建议：一、训练场离营房太远，往返需两小时，每天的训练时间不能保证，不如把它修在营房后面的山下；二、修一个单纯搞连战术训练的场地，不能满足训练需要，应该修成连、排、班都能搞战术训练的场地。团党委采纳了他们的意见，在营房外千米左右的山坡上，重新设计了一个可供连、排、班进行战术训练的场地，使建成后的训练场较好地发挥了作用。
    这个团党委对群众的合理化建议，属于党委本身要办的，能积极采纳；属于营、连的，也深入下去帮助抓落实；团的职权范围解决不了的，就及时向上级反映。过去干部训练主要靠师里办集训队，一次一个营只能去四、五个人，连队干部轮训一遍要好长时间。二营的连队干部普遍比较新，为了尽快提高战术技术水平和组织指挥能力，他们建议营也搞点小型干部训练。团里对这个建议非常支持，立即送去了地图和器材，并分工一名常委协助营里抓好这项工作，使二营的连、排干部很快轮训了一遍。
    （张立、章加龙、施金玉、李元博）
〖-ZW/正文〗
