〖ZQ/总期〗7900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯里兰卡总理、新加坡外长发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不结盟运动的原则不容违背〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国舆论谴责古巴破坏不结盟运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡/新加坡/不结盟运动原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港八月二十七日电 据新加坡报纸报道，斯里兰卡总理普雷马达萨八月二十四日在新加坡举行的记者招待会上谈到不结盟运动时说：古巴必须承担责任，维护不结盟的原则。他强调指出，凡是侵犯他国和在他国驻军而违背不结盟原则的国家，应该恢复到原来的政策。
    据新华社香港八月二十七日电 据新加坡《南洋商报》今天报道，新加坡外交部长拉贾拉南八月二十六日说，东南亚国家联盟将支持民主柬埔寨代表出席即将召开的不结盟国家首脑会议，并极力阻止韩桑林政权代表出席这次会议。他指出，民主柬埔寨仍受联合国承认，也是不结盟运动的成员。
    拉贾拉南表示，新加坡在不结盟国家首脑会议中，将重申对柬埔寨问题的立场，要求越南立即全面由柬埔寨撤军。他强调说，所有不结盟运动的成员国必须严守不结盟的精神，否则将会陷入列强冲突的漩涡中。
    据新华社香港八月二十七日电 马来西亚《星洲日报》八月二十六日就即将召开的不结盟国家首脑会议发表社论指出：“任何扶助‘儿皇帝’韩桑林篡夺柬埔寨代表权的举措，都是对国际法和联合国宪章的公然践踏，都是对不结盟运动精神实质的公开背叛。”
    社论说：“大家都知道，韩桑林是依赖外国军队，用刺刀、枪炮、炸弹和坦克，硬把他扶上台的，因此承认这样一个政权，就等于默许一个国家对另一个主权国家的侵略，就等于默认一个国家有权利通过武装干涉，把自己的意志强加在别国的头上。”社论还揭露了古巴企图利用作为本届不结盟国家首脑会议东道国和今后三年担任不结盟国家协调局主席的方便，硬要把不结盟运动引入歧途的行径。
    据新华社开罗八月二十六日电 埃及《金字塔报》今天发表文章，谴责古巴企图把不结盟运动转到偏向莫斯科一边去。
    文章说，大多数不结盟国家都反对古巴为即将在哈瓦那举行的不结盟国家首脑会议起草的宣言中所表现的立场。文章指出，古巴想把偏向莫斯科和与莫斯科建立特别关系的观点当作不结盟的理论塞到宣言中去。
〖-ZW/正文〗
