〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人变・脑变・炮变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某高炮连用科技提高官兵素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝湘峰/刘海中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝湘峰刘海中本报记者周承强
    广西军区某海防团高炮连的官兵用热情、智慧和力量，在战场数字化领域进行艰辛而富有成效的探索，实现了全天候的炮兵快反，使手中武器战斗力陡增，成为广西军区科技练兵的一面旗帜。
    当信息化战争的浪潮拍岸而来时，高炮连装备的却是70年代的高炮，如何立足现有装备对付高技术条件下的信息战争？高炮连官兵苦苦思考着这一现实的课题。
    面对挑战，高炮连用科技提高官兵素质，使科技成为连队战斗力新的增长点，以适应战争形态的变化。
    具有大专学历的8名连队干部一边参加炮兵专业本科学习，一边对战士由浅入深地进行科技知识的系统辅导。他们利用多媒体技术、声光技术和影视技术，把重点难点课目制成多媒体课件组织教学，深入学习高炮专业的基础理论，改变过去只会简单操作，不懂理论的状况，并利用激光视盘，研究高技术条件下局部战争的战例，开拓官兵的视野。连队战士按照不同文化层次，分别参加了大、中专函授教育，尤其是士官采取升级的方式，不断进行在职文化知识的学习和补充。
    在打牢专业理论的基础上，高炮连在上级指导下，着眼未来构建训练新模式。他们改变过去仅靠增加训练时间、加大训练强度来提高训练效益的传统方式，创新训练方法，在增加打巡航导弹、打武装直升机、打隐性目标等内容的同时，大量采用模拟化训练方式，用好上级发的模拟训练器材，自研自制了一批训练模拟器材，谋求最大训练效益。今年3月，该连研制的高炮射击激光模拟训练系统为革新训法带来了便利，即使在海岛刮风下雨的恶劣气候下，炮手仍可在室内进行训练，效果接近实装训练。
    在组训方式上，高炮连也充分发挥群众的智慧进行改革。他们注重与通信、地炮等专业分队的合成训练。连队积极抓好班与班、排与排以及友邻炮群之间的协同演练和对抗训练，提高炮群火力打击密度和精度。该连引进开发了高炮连战术指挥训练系统，突破了信息流程的旧模式，达到了信息处理快、指挥决策快的目的。
    学科学，科学练，使高炮连涌现出了一大批小能人。官兵们从解决制约现有装备战斗力生成的具体难题入手，群策群力，先后取得19项革新成果，这些成果应用于训练使战斗力倍增。比如，高炮标定反向检查法不但有效地排除了标定误差，还大大提高了射击精度。今年9月，该连参加广州军区组织的实弹射击考核，取得了优异成绩。
    知识的更新使高炮连科技练兵不断向更深层次发展。连长陈同生在团长胡玉文、政委唐燕南指导下，带领革新小组认真分析几场高技术条件下局部战争战例，在研制疏开配置射击修正仪的基础上，发明出大间隔配置射击法，实现了高炮连大间隔配置，使火炮的配置间隔由几十米扩大到几百米，可灵活采用区域射击、集中射击和拦阻射击等多种方式，既可防敌精确打击，提高战场生存能力，又提高了射击效能。这一战法在广西军区组织的海岛防空战术演练中大显神威，连队参加广州军区组织的高炮实弹射击演练，采用这一战法击落3个拖靶，当场受到广州军区领导好评。
    高炮连的干部被战士们称为“多面手”，军事干部会做思想政治工作，而政治干部又懂军事，会组织训练。指导员黄开立和战士们研制的夜间拦截巡航导弹的战法，利用夜间指示仪和
    微光观察仪捕捉住目标后，由同步传动系统将诸元传输给指挥仪和探照灯，中口径火炮用指挥仪法射击，小口径火炮则按探照灯的指示用瞄准具法射击，这一研究成果受到军区肯定。这些战法研究成果成为该连战斗力的新增长点，连队7次参加军区组织的分队战术演练，7次取得快反第一的好成绩。（压题照片为高炮连在进行射击训练。曹国荣摄）
〖-ZW/正文〗
