〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出现“自考热”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委引导官兵成人成才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出现“自考热”之后
    ――济南军区某炮兵团党委引导官兵成人成才的一段经历
    ●陈桂玉
    1999年底，济南军区某炮兵团举行火炮维修专业技术比武，一名曾多次代表本团参加上级比武，并争回不少荣誉的“顶尖级”高手，竟意外地被挤出前3名之列。这名尖子“败北”的原因，是由于他近年来忙于自学考试，忽视了自身专业的提高，结果“拿了文凭，荒了本职”。
    前不久，该团政治处一份关于基层报考函授、自学考试情况的统计显示，近年来，官兵参加自学所报考的专业中，法律专业占的比例最高，为56％；其次是市场营销、金融、企业管理等。真正与部队本职业务相关的专业却少得可怜，仅占4％。
    面对部队兴起的这股“自考热”，团领导喜忧参半。喜的是官兵的学习热情提高了，忧的是耽心官兵由此影响本职工作。为掌握其个中缘由，有针对性地加强引导，他们专门对此进行了深入调查分析。
    为拿文凭走“捷径”。调查中，团党委发现，好多官兵把“拿文凭”作为成才的重要甚至是唯一的标志。因此，有的为了能早日拿到文凭，实现自己的“成才梦”，专挑一些“速成”的函授培训班。还有的变相花钱买文凭。一连士官小王花了3000元学费，同时报考了两门函授专业，结果半年内就获得某省和驻地两家函授单位颁发的大专毕业证。
    为将来的“后路”着想是部分战士参加自考的又一大原因。该团炮连战士小赵是独生子，父亲是3家私营企业公司的老板。小赵为了退伍后能顺利“接班”，参加了自学考试，主攻“企业管理”。他给自己制定了详细的“成才计划”，并放弃了在战斗班排当班长的机会，主动要求到炊事班工作，以保证有足够的时间实现“宏图伟业”。
    笔者在调查中还发现，有些官兵本不想参加自学考试，可个别连队为了保证“入学率”，硬性规定人人都必须报名参加学习。结果有的怕“影响进步”，便挑了些学费低、时间短的学习班应付了事。
    针对“自考热”中出现的种种“不和谐音”，这个团党委积极采取措施，加强教育引导，同时对症下药。一一加以规范。
    ――鼓励官兵立足岗位成才。为澄清官兵的模糊认识，走出“成才”误区，这个团一方面从加强教育入手，请退伍老战士回团向官兵讲述在部队时不注意学习，结果虽然“混”到了文凭，可到了地方照样找不到工作的经历，让官兵懂得“文凭不等于水平”的道理。另一方面建立健全奖励机制，对热爱工作，刻苦钻研业务，并取得优异成绩的官兵大张旗鼓地进行表彰。年初以来，这个团先后对立足岗位，学用皆优的16名干部、35名士官和23名战士进行了表彰，并为他们报销了部分学费。
    ――将学校“搬”进营区。他们发挥驻地邻近市区、交通便利等条件，与驻地商校、中央广播电视大学分校等大专院校联系，将学校“搬”进军营，对报考官兵进行集中辅导，既提高了教学质量，满足了官兵的求知欲望，又有利于部队管理，深受官兵欢迎。
    ――让两用人才学习与部队建设接轨。为了让官兵成为一专多能的新型人才，更好地服务于部队建设，他们注重在“结合”上做文章，在“两用”上下功夫，在满足部队建设需要的同时，又使官兵掌握一门有利于将来回地方发展的技能，做到部队、个人“双满意”。
〖-ZW/正文〗
