〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无方之礼”堪忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无方之礼”堪忧
    ●马厚寅
    智伯计划袭击卫国。为麻痹对方，确保偷袭的突然性，特意派人给卫国国君送去白璧一双。卫国国君十分高兴，设宴庆贺。诸侯大夫也都很高兴，只有南文子一人闷闷不乐，面有忧色。卫国国君说：“大国派人专程送礼物给寡人，表明他们的友好情谊，寡人和大家都很高兴，唯独你一个人面带忧色，这是为什么？”南文子回答说：“无方之礼（即无缘无故送来的礼物）和没有功劳而得到的赏赐一样，并非什么好事，而是灾祸的先兆。今天我们没有为他们做什么事，他们却派人送礼来，其中多半有诈，所以我很忧虑。”一席话提醒了国君，卫国国君立即传令做好对付偷袭的准备。智伯探听到这种情况，只好撤回了准备偷袭卫国的部队（《说苑・卷第十三・权谋》）。
    南文子从智伯送来的“无方之礼”，断定这是一个危险的征兆，及时提醒国君做好战斗准备，粉碎了智伯偷袭卫国的阴谋。在外交斗争中，“无方之礼”值得警惕，谁要是对此麻痹大意、沾沾自喜，谁就可能遭殃。这种情况，古往今来，代不乏例。同理，在人际交往中，对“无方之礼”也决不可来者不拒、掉以轻心。许多人见礼则喜，被“无方之礼”打得晕头转向，犯了错误，甚至犯罪。这些前车之鉴，我们永远也不应当忘记！
〖-ZW/正文〗
