〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变抓基层的几个观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关按纲指导、基层按纲建设，是加强部队全面建设必须遵循的客观规律。近年来各级领导机关认真贯彻落实上级指示精神，花大力气抓基层，基层全面建设取得了明显的成绩。但在如何抓好基层这一问题上，也存在着一些不容忽视的问题，这些问题一定程度上影响和制约了基层建设和发展。如果我们每个领导和领导机关的同志能认真地思考这个问题，转变以下几个观念，处理好相应关系，抓基层就一定会收到更明显的成效。
    转变“抓基层就是下基层”的观念，处理好抓基层与下基层的关系
    抓基层不能不下到基层，可有的同志对此有片面认识，认为“下基层就等于抓基层”，“下基层越多，抓基层的力度越大”。因而，一强调抓基层，就组织机关干部往基层跑。有的工作组走马观花，不作深入的调查研究，或表扬一番，或批评一顿，不解决实际问题；有的对同一个问题，明明是下级机关应该抓的，上级机关也派工作组下去抓，造成重复下基层；有的工作组本来可以合在一起，可实际是，你下你的，我下我的，造成多头下基层。这些做法不仅帮不了基层，反而给基层增加了负担。在抓基层问题上，出现打乱仗的情况，主要是领导机关相互之间不协调，下去之前准备不充分，还有一个重要原因就是，看抓基层抓得如何，不看效果，只看下去的天数、次数和人数，这种指导思想上的错位，反而给基层建设造成不利影响。因此，领导和机关有必要搞清“下去不解决问题不是抓基层”、“下得多不等于抓得好”这些基本问题。对下基层工作的效果，要看为基层解决实际问题的多少，对哪些工作组该下，什么时机下，采取什么方式下，领导机关要统筹协调，切实保证基层建设的正常秩序，提高抓基层的效益。
    转变“抓得越具体工作越到位”的观念，处理好抓具体与抓到位的关系
    领导机关在对基层工作的指导上，计划得周密一些，帮助得具体一些，是应该肯定的。但是，有的同志却片面认为，抓细就是抓到具体人和事，否则工作就是没到位。这样便出现了本该下级领导和机关干的事情，上级机关却代替了，结果机关忙得不可开交，基层领导却无所事事。为此个别基层干部说：“你不放心，我不尽心；你不撒手，我就甩手”。因此基层部队还出现了这样的情况，有的连队离机关近，机关帮助指导多，进步却不明显；那些远离机关、机关干部去得少的连队，全面建设反而搞得比较好。面对这种情况，最重要的是改变“抓得越细，基层越弱；基层越弱，抓得更细”的状况，要善于逐级抓，充分相信和依靠基层。要懂得基层干部工作在一线，对基层情况最熟悉、最了解、最有发言权，只要帮助他们树立起事业心、增强责任感，掌握科学的工作方法，就一定能完成好本职任务。
    转变“口号提的新就是有突破”的观念，处理好打基础与求突破的关系
    口号是党委机关抓工作思路的一种体现，在一定时期内能起到导向和号召作用。可是有的领导和机关过于喜好提新口号，似乎没有新口号就没有新思路，工作就没有创新和突破。有的一个班子一本经，班子换思路变；有的一个年头一个招，年度变口号改；有的上级提出一个口号，下级再提一个口号；有的全面建设提出了口号，单项工作也要提口号。这些名目繁多的口号，扰乱了抓基层正常的工作思路，使抓基层长期坚持的基本制度和规定被一些口号所代替；使基层建设中一些行之有效的做法被一些口号所左右，助长了形式主义等飘浮作风。对此，我们应该认识到，基层建设具有长期性、反复性的特点和规律，一个问题这个时期内解决了，另一个时期还会重新出现。这就决定了我们抓基层必须基础年年打，工作反复抓。只有把基础打牢了，基层建设才会上台阶，工作才会有突破。因此，对提口号我们必须采取慎重的态度，树立打牢基础才能创新的观念，正确处理打基础与求突破的关系，把工作的基点放在打基础上，树立单项工作为全面建设服务观念，在坚持基本制度规定的前提下有所突破，在具体的方式手段上进行创新，坚决不提那种花里胡哨、不切实际的“口号”。
    转变“上级肯定才算有工作成绩”的观念，处理好机关认可与基层满意的关系
    抓基层建设受到上级肯定，说明工作有成绩。可是有的单位和部门抓基层，眼睛总是盯着领导和机关，不怕基层不满意，就怕机关不注意；有的是想好点子就报告，工作没做先挂号，唯恐上面不知道；有的抓基层不是研究解决问题，而是忙着总结经验；有的领导和机关，抓工作专为得到上级肯定，为了体现抓工作的力度，取得所谓的政绩，过分地强调分管工作的重要性，争人员、争时间，忽视基层建设的全面性；也有的单位工作一旦受到上级肯定，就认为大功告成、万事大吉，不注意在细致深入上下功夫。这种“自己围着上面转，下面围着自己转，基层围着机关转，工作围着材料转”的作风，实际背离了领导机关工作的基本原则。邓小平同志曾要求各级领导干部要把群众满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴，作为工作的基本标准，就是说我们一切工作的结果不只是由上面来评价，而是看群众怎么说，群众没肯定的，上面说得再好，也不是真好。诚然，领导和机关抓基层，是需要得到上级肯定、支持和鼓励的，但主要的还是看是不是把上级的指示落到了实处，是不是为基层解决了实际问题。因此，无论抓什么工作，都要坚持把对上负责与对下负责一致起来，把上级肯定作为干好工作的“加油站”，把抓基层的出发点和落脚点放在基层欢迎不欢迎、需要不需要、满意不满意上，放在为基层办实事、办好事、办急事上。只有这样，抓基层的工作才能更加深入、扎实、有效，也最终会得到上级领导和机关的认可。
〖-ZW/正文〗
