〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣 两地温差大夜半送棉装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建文/王会刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两地温差大夜半送棉装
    编者的话
    本报讯冯建文、王会刚报道：12月14日零时15分，乘坐K206次列车的近百名四川自贡籍新兵在济南站一下车，就穿上了部队新发的军用棉大衣。这些棉大衣是济南军区某高炮旅领导和机关组织人员冒着严寒连夜送到车站的。
    14日前后，泉城济南气温骤降至零下3摄氏度以下，夜间气温更低。这个高炮旅的领导考虑到自贡地区气温较暖，新兵上车时穿着可能比较单薄，于是决定提前从军需仓库领出棉大衣，并派带兵干部专程送往车站。刚下车的新战士面对突如其来的寒冷，正一筹莫展时，带兵干部已把棉衣披在了他们的身上。这些原来里面只穿衬衣或高领衫外面套作训服的新战士，顿感分外温暖。
    更让新战士没想到的是，刚到营房，饭堂里就端上热腾腾的饭菜。回到宿舍，同样是一股暖融融的气息。此情此景，令新战士十分感动，一位名叫赵明明的新战士对笔者说：“部队领导比爹妈想得还周到！”
〖-ZW/正文〗
