〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九届全国人大常委会首次举行联组会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审议婚姻法修正案草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯记者新宇报道：今天上午，九届全国人大常委会第十九次会议举行本届常委会以来的第一次联组会议。在李鹏委员长的主持下，围绕社会各界关注的婚姻法修正案草案展开热烈讨论。
    婚姻法是一部与广大人民群众生活密切相关的重要法律，自今年10月婚姻法修正案草案提请全国人大常委会审议以来，引起了社会各方面的广泛关注。全国人大常委会广泛征求各部门、地方意见后，为了使常委会组成人员充分发表意见，深入审议，根据立法法的规定，委员长会议建议并经常委会全体会议通过，决定今天以联组会议的形式审议婚姻法修正案草案。
    在今天的联组会上，14位委员和列席会议的两位全国人大代表先后发言。针对重婚和违反一夫一妻制行为，有的委员指出，无论经济生活、社会生活如何变化，都不能改变一夫一妻、男女平等的婚姻制度，不能违背社会公德。建议重新界定“重婚”的概念，在法律上对违反一夫一妻制、破坏家庭和睦的行为加以遏制。有的委员则认为，婚姻法属于民事法律范畴，可以规定与婚姻有关的民事法律后果问题，不宜规定罪名与刑罚。另外，围绕不登记就“结婚”是不是无效婚姻、夫妻共同财产如何界定和知识产权收益是不是共同财产、过错赔偿如何界定、要不要加大惩治家庭暴力的力度等人民群众密切关注的问题，大家发表了各自的见解，并对婚姻法修正案草案中一些法律条款、法律用语提出了修改意见。
    大会发言后，李鹏委员长说，在今天的联组会议，大家踊跃发言，各抒己见，气氛比较活跃，讨论的问题比较集中，发表的见解比较深入，达到了畅所欲言、广泛交流、深入探讨、集思广益的目的。应该说这次联组会议开得很成功，为今后更好地采用这种形式审议法律案开了一个好头，打下了一个好的基础。对今天大家提出的修改意见，全国人大法律委员会会后要进行认真研究，结合全民讨论的精神，修改出一个比较完善的草案稿，提请明年的常委会会议进行三审。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席了联组会议。
    国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院副检察长梁国庆列席了联组会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
