〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与陈德良举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出发表两国新世纪全面合作的《联合声明》，对如何加强和扩大双方在各个领域的友好合作提出了明确的方向和任务，具有继往开来的重要意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/顾明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出发表两国新世纪全面合作的媪合声明纾对如何加强和扩大双方在各个领域的友好合作提出了明确的方向和任务，具有继往开来的重要意义新华社北京12月25日电（记者钱彤、顾明）国家主席江泽民和来访的越南国家主席陈德良今天下午在人民大会堂举行了亲切友好的会谈。
    江泽民热烈欢迎陈德良主席来华进行正式访问。他说，去年2月，他同黎可漂总书记确定了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字指导方针，这是我们双方共识的集中体现。在这一方针指导下，两国在各个领域的友好合作呈现新的发展势头：双方各个层次交往频繁，政治上进一步相互理解和信任；经贸合作上了一个新台阶，两国贸易额顺利实现20亿美元的目标；在地区和国际事务中，双方保持了密切的合作。尤其值得充分肯定的是，两国成功地结束了北部湾划界谈判和渔业谈判。将于今天签署这两个对中越关系具有历史意义的重要协定。这一成果体现了双方从大局和战略高度促进两国睦邻友好与全面合作的诚意，对北部湾地区的长治久安和中越关系长期稳定发展具有十分重要的意义，对地区的和平与发展也是个新的贡献。
    他指出，回顾中越关系的发展历程，可以肯定地说，中越关系的政治基础更加牢固，彼此信赖、相互支持已成为双方关系的重要特征。展望未来，我们对中越两党两国关系不断开创新局面充满信心。在陈德良主席此次访问期间，我们将发表两国新世纪全面合作的《联合声明》。这是一份旨在具体落实中越关系16字方针的重要文件，对如何加强和扩大双方在各个领域的友好合作提出了明确的方向和任务，具有继往开来的重要意义。
    江泽民还就中越关系在新世纪的发展着重强调了四点：第一，继续在和平共处五项原则基础上发展与越南的国家关系。继续根据独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则发展两党的友好合作关系。第二，保持双边高层及其他各层次的接触，加强在地区和国际多边事务中的合作。第三，把加强两国经贸等领域的合作放在更加突出的位置。第四，中越两国成功解决陆地边界、北部湾划界及相关的渔业问题，为两国将和平、友好和长期稳定的边界带入新世纪奠定了良好的基础。而要真正维护和保持边界地区的稳定，还需要双方恪守政治承诺，认真履行所达成的协定，坚持从维护两国关系大局出发，妥善解决可能出现的各种问题。
    江泽民表示，中国致力于与包括越南在内的所有东盟国家发展睦邻互信伙伴关系，支持东盟在促进地区和平与发展中发挥独特的作用。
    陈德良对在世纪之交的重要时期访华感到十分高兴。他高度赞扬中国实行改革开放政策所取得的巨大成就。他说，越南党、政府和人民对中国经济的迅速发展，以及中国国际地位和威望的迅速提高感到由衷的喜悦。越中是山水相连的友好邻邦，有着悠久的传统友谊。两国之间的团结与合作是两国老一辈领导人在长期的革命斗争中精心培育的。越南政府和人民衷心感谢并永远铭记中国政府和人民在越南为争取民族解放，以及建设社会主义事业中所提供的宝贵支持和无私援助。两国已经隆重庆祝了建交50周年，目前双边关系的发展处于一个非常好的阶段。两国最高领导人确定的发展两国关系的16字方针为两国关系长期稳定地健康发展指明了方向。越方希望越中之间的全面友好合作关系能在这一方针指导下不断获得广泛、深入地发展。陈德良说，越方高度评价越中双方去年签署的陆地边界条约和这次签署的北部湾划界协定，以及渔业合作协定。他指出，这是在两国最高领导人直接关心下取得的重要成果，为两国关系在新世纪的全面发展提供了坚实基础。
    他还说，越中两国都坚持社会主义道路和党的领导，都实行改革开放，都需要一个和平的国际环境，这是我们两国发展全面合作的有利条件。他表示，越方希望进一步加强两国在经贸领域的互利合作，把这一合作尽快推向新的水平和新的阶段。越方还愿加强与中国在国际事务中的相互支持和相互合作，也愿为促进中国与东盟的关系作出积极贡献。
    在谈到台湾问题时，陈德良表示，越南一贯执行一个中国的政策，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。越南政府今后将继续坚定地奉行这一政策。江泽民对此表示赞赏。他表示，中国也将始终不渝地支持越南维护独立主权和自身特色的努力。
    陈德良还介绍了越南国内的形势，特别是越南经济发展，以及越共将于明年3月召开“九大”等情况。
    江泽民赞扬了越南党和政府在国家建设方面取得的显著成就。他还表示：“我们高兴地得知，越共‘九大’将于明年初召开。这是越南人民政治生活中的一件大事，我们预祝大会圆满成功。”
    双方还就两国在新世纪共同面临的挑战深入交换了意见，并达成广泛共识。
    陈德良向江主席转达了黎可漂总书记等越南领导人的问候。江主席也请陈德良转达对黎可漂总书记等越南领导人的问候。
    会谈前，江泽民主席举行仪式欢迎陈德良主席一行。
    中方参加欢迎仪式和会谈的有：国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、农业部长陈耀邦、中国驻越南大使齐建国、国家经贸委副主任王万宾、外经贸部副部长陈新华、外交部部长助理王毅等；越方有：副总理阮功丹、外交部长阮颐年、主席办公厅主任阮景营、计划和投资部长陈春稼、水产部长谢光玉、越共中央内政部代部长范国英、越南驻华大使裴鸿福、贸易部副部长梁文字、工业部副部长黎国庆、国家主席助理阮文成、越通社社长胡进毅、越中边界政府级谈判代表团团长黎公奉等。
    全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席罗豪才、民盟中央副主席罗涵先也参加了欢迎仪式。
    会谈后，江泽民主席和陈德良主席出席了签字仪式。中国外交部长唐家璇和越南外交部长阮颐年签署了《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于新世纪全面合作的联合声明》和《中华人民共和国和越南社会主义共和国关于两国在北部湾领海、专属经济区和大陆架的划界协定》；中国农业部部长陈耀邦和越南水产部部长谢光玉签署了《中华人民共和国政府和越南社会主义共和国政府北部湾渔业合作协定》；中国科技部副部长马颂德和越南科技与环境部副部长黄文惠签署了《中华人民共和国政府和越南社会主义共和国政府和平利用核能合作协定》；新华通讯社社长田聪明和越南通讯社社长胡进毅签署了《新华通讯社和越南通讯社新闻合作协定》。
    晚上，江泽民为陈德良一行访华举行欢迎宴会。
    陈德良主席应江泽民主席的邀请，于今天上午抵达北京，开始对中国为期5天的正式友好访问。
    12月25日，国家主席江泽民在北京人民大会堂主持仪式，欢迎越南国家主席陈德良。
    新华社记者齐铁砚摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
