〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部更要言行一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙心良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些时候，群众中流传着这样一句话，叫“台上他说，台下说他”。这句话是用来讥讽某些领导干部的，所谓“台上他说”，就是这些人作起报告、说起道理来夸夸其谈、头头是道；所谓“台下说他”，是指群众听其所言，不仅不以为然，而且感到此人不光彩的地方太多了，没有资格作这样的报告、说这样的道理。这句话可谓比较准确地反映了少数领导干部言行不一的问题。
    一个人乃至一个政党要取信于人、取信于民，不光看你说了什么，关键要看你做得怎样，是否做到了言行一致，表里如一。古往今来，多少人赢得政权，多少人又丧失政权，赢得政权者必先赢得人心，丧失政权者必先丧失民心，而失去民心者一个重要因素就是言行不一。这是亘古不变的定律。言行一致是任何一个正直善良的人的基本行为准则，共产党的领导干部更要带头做到言行一致。因为这是我们党实事求是作风的具体体现，共产党人之所以得天下、坐天下，就在于言必信、行必果，说得到、做得到，不折不扣地履行自己的诺言和宗旨，艰苦奋斗、励精图治，使天下劳苦大众获得解放，使社会主义祖国走向繁荣。如果党的领导干部台上唱高调，台下走了调，人前是君子，背里成小人，要求别人做到的自己做不到，口头上说得好而做起来却极差，这比一般言行不一的人影响危害更大，最终会失信于民乃至丧失政权。
    一些领导干部言行不一，是当前影响党的形象和威信，影响干群关系的重要原因之一。其具体表现主要在：一是对上对下两副面孔。在上级面前毕恭毕敬，什么要求都能承诺，什么目标都敢说能实现；在做工作时，一副蛮横相，不是按照自己的承诺把工作做到位，而是要求下面玩虚的，搞假的，不顾客观实际，不顾群众的呼声，拿虚假的东西应付上级，欺骗上级。二是对自己对他人双重标准。对别人他要求不要跑官要官，而自己不仅跑官要官，而且对跑官要官的人还给官；对别人他要求清正廉洁，一尘莫染，而自己以权谋私，整日胡吃海喝；对别人要求不要计较得失，保持高风格，而自己却点滴计较，多吃多占。三是说得到做不到，说得好做得差。这些人在大会上，在作风整顿的时候，在面临群众监督的时候，常常会说得比较漂亮，调子也比较高，可一转身好像前面的话不曾说过一样，想做什么还是做什么。陈希同、成克杰、胡长清等就是这样的人，众人面前反腐败比谁都叫得响，私下里搞起腐败来比谁都凶。这样的领导干部，怎么能让群众信得过呢？
    无疑，像陈希同、成克杰、胡长清这样的腐败分子只是少数，但是“高言而鲜事实”者却远非个别，这在不少单位都不同程度地存在。由于这种现象的存在，一些群众就很难对领导干部产生信任感，就会拿他们的话不当回事，就会对种种规定和要求不落实，甚至于明遵暗违，说做实不做。在一个集体里，上下级之间、领导与群众之间如此不信任，还能做成什么事呢？
    某些干部言行不一主要来自于私心杂念，他们中有的客观上为事业，实际上为个人，在众人面前唱高调、装样子，让人觉得自己很正派、很高尚，实际上是以此为掩护，实现个人的某种目的。
    言行不一、表里不一，也是一种形式主义，即个人思想道德品质上的形式主义。这种形式主义一害国家，二害自己。荀子曾对此有一句名言：“口能言之，身能行之，国宝也；口不能言，身能行之，国器也；口能言之，身不能行，国用也；口言善，身行恶，国妖也。”江泽民总书记在强调党的建设时曾强调指出：“要特别警惕那种‘口言善而身行恶’的人”。表里不一，欺上瞒下，要求别人艰苦奋斗，自己却奢侈浪费，要求别人牺牲奉献，自己却斤斤计较，名曰为人民群众做事，实则为个人谋取私利，这种人不正是“口言善而身行恶”的人吗？一个人如果感觉到自己所作所为与此接近时，就很有必要作一番反思了。
〖-ZW/正文〗
