〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部党风廉政建设狠抓责任制落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑起防腐墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者陈唐盛、特约通讯员许岩胜报道：日前，笔者在南京军区某部了解到：该部虽与发生“4.20”特大走私案的远华集团近在咫尺，但无一单位无一党员干部涉及此案。这是该部党委坚决落实党风廉政建设责任制带来的良好结果。日前，军区纪委肯定和推广了他们的经验。
    坚持从党委机关做起，把反腐倡廉的关口前移。近年来，部队驻地走私活动比较猖獗，个别公司以丰厚的回报为诱饵，想利用部队的车牌搞走私，想方设法找到部队领导，但结果一一被拒之门外。该部党委按照责任制的要求，下功夫抓好人、财、物的管理。在选人用人上，坚持做到基层不推荐的不提名，未经政治部门考察的不讨论，集体讨论多数不同意的不通过。在经费使用上，严格审批权限；每次经费开支必须有市场调查，有预算，有书面报告。3年来，该部调配使用多批干部，没有出现跑官要官给官现象；共动用数百万的装备维修经费和工程款项，没有发生越权批报、擅自挪用、私设“小金库”等现象。
    为维护责任制的严肃性和权威性，部队党委结合工作实际，注重把个人自查自纠与上级检查考核结合起来，把对干部的考核使用与廉政建设检查考核结合起来，不间断地进行跟踪督导。去年以来，结合“三讲”教育，还组织干部“述廉”“述职”，接受群众评议。对落实责任制成绩突出的单位和个人，在评比先进或提升使用上优先考虑。某高炮营党委认真履行职责，廉政建设成绩显著，受到集团军的通报表彰，营长、政教双双得到优先提升使用。同时，对机关2名插手战士入党、学技术等问题的干部进行严肃处理，并将有关情况通报部队开展警示教育。
〖-ZW/正文〗
