〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泰宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“雨城”四川雅安，有一位普通军医义务为盲障患者实施白内障复明手术的事实，正在这块景色秀丽而贫瘠的土地上，被人们广为传颂。他就是“视觉第一中国行动”医疗队医生、成都军区总医院眼科主治医师蒋炜。
    今年5月，蒋炜作为主治医师率领一支“视觉第一中国行动”白内障复明手术医疗队，于“全国助残日”的第二天风尘仆仆地来到雅安地区免费为患者实施复明手术。他历时24天，先后在雅安地区的名山县和荥经县两个医疗点为240名患者做了复明手术，手术成功率和脱盲率均达到100％。
    这天，宝兴县灵关镇102岁的寿星胡杨氏被家人背到名山县医疗点要求做复明手术。当蒋医生给她检查过身体和询问过她的年龄后，医术精湛的他感到有些为难了，一是省里有关部门有规定，80岁以上的患者不在这次手术行动之列；二是经检查老寿星心动过缓，手术风险很大。可是家人再三请求给老人家实施手术。他们说，母亲30多年来一直生活在暗无天日的世界里，尽管现在年龄大了，还是应该满足她的心愿。
    手术后，第二天揭开纱布换药时，老寿星突然看见了自己满脸沧桑、已70多岁的女儿，她一把拉住女儿的手喃喃地说：“女儿，你咋个这么老了。”一句话，让晚辈们禁不住喜极而泣，在场的蒋医生也泪盈双眸。
    在荥经县医疗点时，蒋医生碰到了汉源县九襄镇48岁的彝族村寨首领“卜庄主”，当地政府把他作为重点患者送来做复明手术。卜庄主以前做过肾移植手术，长期靠药物维持，耳朵也聋了，身体状况很差。由于听不见，眼睛就显得更为重要，可他的眼睛偏偏又患了白内障，拳头大的字也要在很近的距离才能勉强看得见，连打电话都要通过放大镜来拨号，与人交流也只有通过随身携带的一块磁性画板进行，生活、工作都极为不便。为此，卜庄主很痛苦。山寨里的族人们都希望政府能找一位好医生给这位在当地享有崇高威望的彝族“山鹰”治好眼睛，还他一片翱翔的蓝天。
    面对这样一位特殊的病人，面对这样一例只许成功不许失败的手术；蒋炜强烈地感受到了手术的风险和自己所承担的压力。但艺高人胆大，他思虑再三，还是以娴熟的技术为卜庄主实施了双眼复明术。整个手术进行得很顺利，但术后患者却出现了一些异常。眼部很疼痛，小便也停止了。难道是患者做过肾移植手术的肾因复明手术影响了功能？但查血结果否定了这种假设。蒋医生经过仔细诊断后对症施药，通过给患者输液治疗，48小时后，病人疼痛消除，状态恢复正常。解开蒙眼的纱布后，这位彝族“山鹰”又看到了久违的蓝天白云。他激动地对蒋医生说：“尊贵的客人，是你给了我光明，请到我们山寨来吧，我为你杀牛宰羊。”
    在荥经县医疗点时，当地一位女医生给百忙中的蒋炜讲了自己亲眼所见的一件事，听后，令蒋医生感慨不已。
    那天是个雨天，还刮着风。这位女医生穿过一条走廊准备到另一个病房去查房，她不经意地往雨幕中一望，突然发现有位双眼还蒙着纱布的老人正伫立在雨中摸一棵大树。她赶紧跑过去对这位患者说：“老人家，这又刮风又下雨的，你不赶紧回病房，在这儿淋着干什么？”老人一只手轻轻地把眼睛上的纱布翻起一角，另一只手有些颤抖地抚摸着面前的大树，嘴唇激动地翕动着，口中念念有词地说：“整整25年了，25年都看不见这些我最熟悉的树啊、草啊。蒋大夫是个大好人啦，让我这个老睁眼瞎又能看见它们啦，我要把这个世界看得清清楚楚。”一席话，令女医生双眼含泪，她赶紧跑回病房，拿来一把雨伞撑在老人的头顶。
    这位老者姓李，家住远离县城的偏远山区。40多岁正值壮年的他因患白内障而致盲，导致失去劳动能力。由于家穷，双眼一直得不到医治。20多年来，对光明的渴望促使他每天都要在家人外出干活后，摸索着到自家的小果园里去抚摸每一棵果树，甚至每一片能触摸到的树叶。他多么希望有一天能遇到一位神医，妙手回春，让他重见光明，这个梦他整整做了25年。在蒋医生亲手操作下，年已半百的他终于又得到了一双慧眼，又可以把这个世界看得清清楚楚了。
    为表达重见光明后的满腔感激之情，一些术后复明的白内障患者专门写了一首诗，献给蒋医生。诗曰：“内障复明技顶尖，扶贫善举照名山，晶体广开回春路，古稀老人见蓝天。”名山县残联，荥经县人民政府也先后致信成都军区总医院，对蒋炜的先进事迹给予了大力褒扬。碧峰峡旁，蒙山顶上留下了这位人民军医妙手回春的美名。
〖-ZW/正文〗
