〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠你一枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识刘怡昕教授，是好几年前的事了。那年他来北京参加全军“创业在军营，建功在基层”先进事迹报告团作报告，给我留下的印象是：学富五车，温文儒雅。刘教授是唯一来自军队院校的代表，高挑的个子，清癯的脸上架一副眼镜，两鬓染几丝白发，举手投足完全是一种学者风范。
    刘怡昕入选报告团是因为他在炮兵教学岗位上作出的特殊贡献。原先他并不是从事教学工作的，而是一名科研工作者。六十年代初期，刘怡昕从令人羡慕的“哈军工”炮兵工程系毕业后，在国防科委从事炮兵装备的研究设计。经过20载风霜雨雪，酷暑寒冬，先后取得了30多项科研成果，在国内外学术会议、刊物上交流发表学术论文100余篇，成为重要科研项目的带头人。他改行去做教学工作，纯属一个偶然的原因。那是他到部队去搞调研，发现国家投入巨资研制的新装备放在仓库里睡大觉。理由很简单，部队没有专业性技术人才，摆弄不了这些宝贝疙瘩。刘怡昕很受震动，没有人的现代化，再先进的武器装备，也形不成战斗力。恰恰这个时候，军队初级指挥院校开办本科教育，炮兵学院领导“三顾茅庐”，希望刘怡昕去执教。放弃钟爱的科研工作，确实让刘怡昕难以割舍。可炮兵学院领导殷切的期望，部队人才匮乏的现状，让他难以入眠。经过痛苦的思考，刘怡昕终于毅然抉择，去当一名“教书匠”。
    刘怡昕从走进校园的第一天起，就决心做一支蜡烛，燃烧自己，照亮学员前进的道路；做一架阶梯，用自己的肩膀托举学员向上登攀。刘怡昕任教15年，两次受到江主席的亲切接见。
    刘怡昕是全军炮兵射击学院科研教学的带头人，虽然在教学岗位上，编写教材多，课时总量大，但他的科研成果很突出。他主持攻关的两个重要课题，先后获得全军科技进步一等奖。刘怡昕在炮兵学院很受大家的敬佩和尊重，这除了他著作丰厚，成果卓著外，还有一个更为重要的原因是他淡泊名利，扶植新人。学院的年轻人搞科研，总爱往他的办公室跑，希望从他那里得到启发和帮助。教员钟宜兴在研究撰写《仿射变换在效力评定中的运用》论文时，请刘怡昕给予指导，刘怡昕放下自己手中的研究课题，先后帮他修改了8次。修改中，刘怡昕发现这篇论文缺少关键的推算方法，就把自己用了两个多月才搞出来的仿射变换教学模型和散布误差的计算公式，毫无保留地交给了小钟。论文发表前，小钟坚持把刘教授的名字署在前面，刘怡昕坚决不同意。他说：“你能出成果，我比什么都高兴。”在刘怡昕的帮助下，小钟很快成长为学科骨干，评为全院最年轻的副教授。
    刘怡昕性格温和，在荣誉面前谦逊礼让，但他也有刚毅果敢的时候。那年，部队从国外引进一种先进的炮兵武器系统，刘怡昕率领攻关小组协助外国专家完成接装培训任务。首次实弹射击检验时，外国专家提出由他们组织。刘怡昕认为，由外方组织射击，培训质量会大打折扣。郑重提出实弹射击完全由中方组织部队实施。外国专家心存疑虑，好心人也劝刘怡昕犯不着冒这个险。刘怡昕态度坚决：“部队作战时，不可能再请外国‘保姆’！”他沉着镇定，亲自指挥，随着一声洪亮的口令：“放！”8发炮弹呼啸着掠过长空，全部准确命中目标。
    去年，刘怡昕被授予少将军衔，当我恭贺他时，他含蓄地说：“我其实还是一介布衣。”确实，选择了一种职业，就选择了一种人生态度，选择了一种生活方式。刘怡昕当上了将军，节假日仍经常骑着他过去骑惯了的自行车。他和爱人王桂玉都是博士生导师，收入比较丰厚。但他们的生活却恪守清贫。我到他们家里去，除了成柜成箱的书籍和一大摞奖状、证书外，没有一件时髦的家具。他和爱人都有许多科技成果获奖，刘怡昕却把奖金拿出来，在本教研室设立了“教学科研奖”；在教研部设立了“中青年教员奖励基金”；在学院设立了“创新人才奖”。激励和营造学习、研究、创新的浓厚氛围。
    刘怡昕从事教学工作，呕心沥血，积劳成疾，多次晕倒在工作岗位上。他知道心脏病是生命的天敌，一次心脏病猝然发作脱险后，他在日记中悄悄写下了这样一段话：“我的工作还没有完成，我不想过早地离开自己热爱的炮兵事业，不想离开朝夕相处的同事和学员，但生老病死，乃人间常事，谁也无法抗拒，趁着头脑清醒，还是先留下遗言吧：也许有一天早晨，我将不再起来，那就请我的学生去靶场时，顺便把我的骨灰抛洒在那里，让我随时看到后来者矫健的身影，倾听那隆隆的炮声……”言语之间，生与死所钟情的都是那炮兵靶场。
    对刘怡昕中年之后的那次抉择，15年来仍有人莫衷一是。有人说，刘怡昕如果不改行，可能对国家的贡献会更大。有人说，他当了一名教书匠，军队少了一名卓有贡献的科技发明者。对这些说法，刘怡昕很坦然：“炮兵学院毕业学员的成绩，应该是我人生追求最丰厚的回报！”有个学员知道刘教授身体不好，给他邮来各种特效药和偏方；有个学员结婚不久，专门让妻子为刘教授织了件毛衣。学员李果毕业不到一年，在一次野外训练中为抢救战友壮烈牺牲，李果的父母亲，处理完后事，特意把部队为李果追记军功的证章寄给刘怡昕。他们在信中写道：“刘教授，我们没有见过你，但孩子跟我们说的最多的是你，对他影响最大的是你！孩子走了，我们把他的军功章寄给你，让你作个永久的纪念，也算是感谢你对孩子的培养吧！”
    我想，李果用生命赢得的军功章，确实是对刘怡昕教授最珍贵的赠予，也是对他辛勤劳动的最高评价和褒奖！
    （李鸿林摄）
〖-ZW/正文〗
