〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争鸣是新思想的助产婆，争鸣是创新的推进器，争鸣是激发思想火花的燧石，争鸣是吹散理论雾霭的清风？战争是最残酷的对抗活动，关于战争的理论研究不应该风平浪静？只有不断地进行学术争鸣，才能――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在变革大潮中认清自己的历史定位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“关于战争是否日趋软性化”讨论结束之际写在“关于战争是否日趋软性化”讨论结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争鸣是新思想的助产婆，争鸣是创新的推进器，争鸣是激发思想火花的燧石，争鸣是吹散理论雾霭的清风。战争是最残酷的对抗活动，关于战争的理论研究不应该风平浪静。只有不断地进行学术争鸣，才能――
    在变革大潮中认清自己的历史定位
    ――写在“关于战争是否日趋软性化”讨论结束之际
    ●李炳彦
    编者的话
    当我们自觉融入世界军事变革的大潮时，首先需要对自己有一个历史定位。理论研究要站在前沿，军事斗争准备则应脚踏实地。要分清普遍和特殊，分清今天和明天，分清他人和自己。思想僵化与保守，必然脱离时代；而过于超前，脱离自己的现实，并不利于我们的改革和建设。大家在讨论中所谈到的这些观点，标志着我们的理论思维正在走向成熟。
    一次理论争鸣，一场学术讨论，真正的意义不是找到一份“标准答案”，而是调动起大家理论创新的激情；不是对各种意见作出评判，而是战争观、方法论得到矫正。对讨论所触及的里层问题，即对新军事变革的认识，对战争走向如何把握等，还有待于我们继续深入探讨。从这个意义上说，讨论并没有结束。今天发表的李炳彦同志的文章，还是为了进一步开阔我们认识的视野，而不是总结。
    重在参与。学术讨论的深度，取决于参与的程度。数月来，从总部机关到基层部队，广大读者与作者，以军人的使命感与责任感，热情撰稿、写信或打来电话，有的单位还自发地组织座谈会等学术研讨活动，有的部队把本刊发表的文章汇集起来，综合研究。正是大家广泛的支持，使讨论步步深入，取得成功。为此，特向广大作者和读者致谢。
    在我军的军事学术园地里，一场空前的理论争鸣――“关于战争是否日趋软性化”的讨论，于20世纪结束之际划了句号。这场学术争鸣，是我军新时期军事理论发展中的必然，是军事斗争准备的客观要求。寂静战场上的拼搏，可增强理论创新的勇气；辩论激流中的洗礼，能使理论思维走向清醒。讨论的实质是如何认识当今世界方兴未艾的新军事变革，如何把握人类战争的走向。
    我军对新军事变革的研究从呐喊走向冷静思考
    进入20世纪90年代以来，新技术、特别是信息网络技术迅猛发展，新军事变革的狂飙，推动着战争形态的演进。在机械化战争走向信息化战争的转型期，也构成了理论创新的机遇期。军事学术园地里，新概念雨后春笋般生出、新理论万花筒似的变换，各种战争现象、军事现象，呈现在一起，交织在一起――五光十色，目不胜视；众说纷纭，耳不胜听。变革的风雷中，有思想的闪电，也飘散着理论的雾霭。
    回顾海湾战争以来，我军对新军事变革的研究，主要在以下方面取得了一些共识。
    新军事变革实实在在地发生着。它的动因是新技术革命的推进，战略需求的牵引。历史上发生的每一次军事变革，都有需求牵引。19世纪以来发生的军事革命，又都与霸权主义、扩张主义联系在一起。同样，90年代美军之所以成为新军事变革的先行者和倡导者，显然也包含着霸权主义的功利目的，是战略需求决定着军事变革的方向。
    新军事变革的关键：技术创新体系。这是一个分析性概念，用来考察和评判一个国家在军事上的创新能力。军事创新体系包括：法制化的创新机制，科研试验实体，善于创新的人才群体。军事创新体系的灵活运转，有赖于推动军事创新的文化环境和新方法论的普遍运用。军事创新体系在整个军事体系中的比例及其灵活性，是研究各国军事变革进展状况的一个重要尺度。
    新军事变革的重心：信息作战。美军《2020年联合构想》中指出，信息作战对于夺取全面优势至关重要。其目的是支援与保护美国的决策程序，并且在发生冲突时打乱对手的决策程序。信息作战和全球信息环境不断变化，产生两方面的重大变化：第一，信息领域的作战，将与海、陆、空、天领域作战同等重要。第二，信息领域有发生非对称性对抗的巨大可能性。我军军事领域出现的信息战理论研究冲击波，推动着部队的信息化建设――《自动化建设纲要》出台，可视化后勤建设工程启动，计算机模拟训练风云全军……
    新军事变革改变了战斗力的构成：软战力分量增加，地位提高。武器装备在传统的打击力、机动力、防护力之上，又增加了信息力、结构力。
    新军事变革的现实特点：战争体系化、工程化，进而表现出的透明性、精确性和实时性，改变了传统的作战样式和方式。
    新军事变革对军队建设的影响：现代化的标志是信息化，知识军队思想提出。
    新军事变革带来作战指导原则的变化：包括克敌制胜原则，作战效益原则，作战目标选定原则，作战重心原则，作战层次原则，联合作战原则等，都在走出传统，发生重大改变。
    新军事变革带来保障方式的变化：美《2020年联合构想》提出聚集式后勤，强调在所有军事行动中，在适当的地点和适当时间，向联合部队提供适当数量的适当人员、装备和补给的能力。这里讲了“四个适”――适时、适地、适量、适需（保障的物资对路）。要达到“四适”，一个是要有很高的投送能力，一个是要实现后勤全部资产的可视化。
    应当说，90年代以来，我军以研究新军事变革为契机，理论研究表现得空前活跃，焕发出积极创新的勃勃生机，新论著不断问世，新学说汗牛充栋，呈现出百花齐放的大好局面。不过也应看到，由于理论研究中存在的浮躁心态，在反映新军事变革的作品中，搬来的多，自创的少；媒体“炒作”有余，静心研究不足。军事理论在空前繁荣中也有不可低估的“泡沫”现象。
    变革总是伴随着新旧思想、新旧观念的撞击；变革中有先悟者的呐喊，有持重者的沉思。在呐喊中，传送着清新之音，也带有期望与发热；在沉思中，有深入的思考，也有困惑、迷茫和彷徨。面对新军事变革中各种复杂现象的出现，于是有人提出：战争是否日趋软性化？是否日趋文明？战争的性质、目的、动因等是否变了？如何把握战争的走向？军事斗争准备的关注点应该放在哪里？于是，引发出《军事论坛》开展的这场大讨论。
    大讨论，是我军军事学术园地里的一声春雷，不同学术思想首次在报纸上撞击；大讨论，从战争观、方法论的角度，澄清了理论上的一些盲点，标志着我们对新军事变革的研究从呐喊走向冷静思考。
    把握战争转型期的两极融合消长律
    新军事变革是个长期的不停顿的渐变过程，是经过一连串的部分质变、最后实现整体质变的过程。
    正如社会的技术形态演进，不是在“暴力革命”中飞跃，而是在新技术的发展中“孕育”、“脱胎”的一样，在两种社会技术形态的接口处，也很难找到像“十月革命”那样的“分水岭”。当今，西方讲的后工业社会，也是前信息社会。战争形态的演进和社会技术形态的演进是一致的。今天，我们也可以说处于后机械化战争时代，或前信息化战争时代。这一时代起码还会持续几十年。在转轨期，战争形态表现出鲜明的两重性。
    机械化战争，可以说是沿着克劳塞维茨的“无限暴力论”指出的方向，不断提高破坏力，增加毁伤度的战争。核武器的出现，使之走到极端。相反，信息化战争，应该是不断降低破坏力，减少毁伤度的战争，随着人类的文明进步，将来终究会有一天，我国古代大军事家孙武所提出的“理想战争”――以非暴力方式解决利益争端――将得以实现。
    然而，战争演进是系统演进，系统演进的动力是系统内部含有的“正负规定性”。这种“正负规定性”，表现出两个基本特性：一是相反相成，一是互含互动。两极在保持张力中相互融合，盈虚消长。
    1、可控性与失控性同生
    人类的文明与进步，使战争的可控性突出。有学者认为，绝对战争正向可控性战争转变。“战争是一种暴力行为，而暴力的使用是没有限度的”。这是绝对战争的经典表述。二战之后，随着“核威慑战略”的提出，战争运行的轨迹变了，从无限走向有限，从全面走向局部，新的世界大战一直没有打起来，是可控性增大的明显标志。随着人类社会的文明与进步，政治对战争的制约力量空前提高，战略管理可有计划实施；经济全球化，全球网络化，世界联系更加紧密；信息威慑，信息伞，战争行动透明度提高；战略、战役、战术趋于重叠，战略决策、战役指挥和战术行动的连接变得近捷……这些都为战争的可控性提供了依据。与此同时，战争还在继续失控。冷战结束后，局部战争表现出扩大之势；原来被掩盖的宗教矛盾、民族矛盾和领土争端，因冷战冰释而突出出来。信息技术的民用化，使信息战的发动者增多并变得隐蔽，于是有分析家提出：信息战使传统规则失去作用，当社会力量也能介入时，战争将愈来愈难以控制；当信息战走出传统的作战空间时，其危害性将使信息战最终创造出“核武器效应”――被限制和遏制，从而由武器的威慑，变为威慑的武器。所谓可控性，无非是力量均势下的相互制衡。
    2、精确与模糊互根
    在战争转型期，主要作战样式是精确战，有人称作精确火力战。在军事变革的声浪中，大量的资料证实着一个定理：信息对军事力量有倍增作用。以航空弹药为例：由于航空弹药安装了主动和被动式信息装置，能精确地摧毁目标。在同样毁伤概率的情况下，当攻击精度提高1、2、3倍时，分别相当于投弹量增加3、8、15倍，弹药当量增大7、26、63倍。20世纪90年代，用先进的信息系统装备起来的现代飞机，对地攻击的常规毁伤能力较之二战时提高了70倍，到21世纪初，将达到近100倍。然而，战争不是按照数学公式进行的。精确性的提高，也推动着伪装术的发展。科索沃战争中，南联盟部队采取灵活的战术、技术伪装，使北约的精确战失去了精确性，重复打击的次数平均每天达40次。战争后期，重复打击每天在60次以上，甚至上百次。78天的“精确打击”，击毁南军坦克不到20辆。
    3、节约化与大损耗俱在
    军事变革的一个目的，是通过采用新技术，提高军事效益，实现军事投入的节约化。节约化主要是通过减少战争附带毁伤获得的。战争毁伤一般分两类：一类是有效毁伤；另一类是附带毁伤。前者指与达成战争目标有直接关系的必要破坏。工业时代的战争，靠打“覆盖面”、“地毯式”轰炸，扩大火力袭击范围，来达到作战目标，于是附带毁伤增多。信息化战争中，实行精确打击，以减少附带毁伤，实现战争的节约化。然而，在人与人的竞争对抗活动中，目的的实现往往和初衷相反。转型期的战争不是节约，而是耗资增大。据统计，第四次中东战争，交战双方共消耗费用108亿美元，阿以双方每天耗资2.78亿美元。马岛战争，阿方每天耗资0.5亿美元，英方每天耗资约0.29亿美元。而海湾战争，仅美军一方就耗资611亿美元，平均每天14亿美元，几乎是第四次中东战争阿以双方总耗资的6倍，是马岛战争英方的30倍，日耗资比第二次世界大战时高20倍。再从投弹量来看，朝鲜战争历时三年，美军共投弹68万吨，月平均1.9万吨；越南战争历时8年，美军共投弹750万吨，月平均7.8万吨；海湾战争历时42天，共投弹50万吨，月平均高达35.7万吨，是朝鲜战争的19倍，越南战争的4.6倍。
    4、灵活性与程序化共存
    程序化、程式化，是机械化战争协同作战的特点。信息时代的战争，要求战略战术行动具有更高程度的灵活性。机械化战争奉行的是象棋原理，通过运动造成有利态势；信息化战争遵循的是围棋原理，通过占位构成有利态势。战争转型期，联合作战、一体化战争，在程序化中追求着灵活性；在象棋原理中掺合着围棋的下法。信息技术在军事上的广泛应用，本质上超越了传统武器在射程、速度、距离等方面的界限。它运用系统结构原理，通过空间预警、C4I手段，使战场联成了一个巨大的全维作战网络。在这个网络下，整个战场空间可以得到有效控制，从而可以近实时地进行军事行动。孙子提到的类似“常山之蛇”的行动灵活性，毛泽东设想的“渔人撒网”的指挥灵活性，有可能在信息作战中实现。然而，在系统对抗中，战争的一体化表现出工程化，而工程化就需要遵循程序化、程式化，这又必然降低它的灵活度。“兵者诡道也”，诡道的本意是不守常。守常之法、有规则的行动，就容易被对手摸到规律。在一定意义上说，机械化战争是对灵活性的否定，信息化战争是对灵活性的再肯定。而转型期的战争，在肯定中包含有否定。
    5、透明与阻力相表里
    发现即摧毁。先进的信息技术运用于军事，驱散着战场迷雾，消除着战争阻力。新军事变革的一个重要目标，就是要让指挥员“看到山那边”的事情。然而，战场上信息量的骤增，又制造出新的战争迷雾。先进的信息技术虽然使你能看到“山那边的事情”，却不能告诉你其中的含意。因此，阻力、偶然性和不确定性，仍然是作战行动的特征。这些特征的积累效应，构成了新的战争迷雾……高技术不会消除军事行动的阻力、偶然性、不确定性。相反，现代指挥官拥有大量的信息，这本身就会产生新的不确定性。
    6、软打击与硬打击互补
    首先，软战力越来越多地融入硬战力之中，计算机几乎渗入到了所有武器装备系统。20世纪初，世界主要国家军队的战斗力增长，通过科学进步实现的不足10％；而今，在发达国家，这个比例已提升到60％以上。知识已成为战斗力新的增长点。其次，软战力与硬战力的界限模糊，许多新概念武器，如激光武器、非杀伤武器等，很难说清是硬还是软。第三，软打击中有硬毁伤――“逻辑炸弹”破坏敌方的计算机网络系统等；硬打击中有软毁伤――巨大的社会心理破坏。正如朱光亚同志在接受解放军报记者采访时所说：信息和知识，具有全球扩展、光速传输、非线性效应，用之不竭、多方共享等独特性能，已成为信息时代的主要生产要素……信息和知识，改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的做法。现在还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和可靠性、实时侦察能力等。
    以上情况，表现出战争形态、军队建设在转型期所特有的两重性。还可以提出一些，如综合化与专业化并行不悖，联合作战、一体作战与特种部队的独立行动同台上演等，总之，单一地看问题，就容易产生偏激的认识。要准确把握战争的走向，还需有哲学的头脑。
    新军事变革的深层是军事哲学的发展
    当今世界，方兴未艾的新军事变革，深层是军事哲学的发展，核心问题是系统方法在军队建设、作战指挥上的运用。
    预实践法，拓展着我们的认识视野。
    电磁空间、信息空间、网络空间的提出，开辟着我们的战略思维场，同时也在改变着我们的军事时空观。
    1998年美陆军《作战纲要》，根据普里高津的耗散结构理论，以及风行于七八十年代的协同学、混沌学等科学方法论，提出了“非对称性作战”的一系列全新的军事概念。
    美军提出的“横向技术一体化”、“系统集成”、“系统的系统”、“系统对抗”、“网络中心战”等，都灌注了系统方法论的精神。因此，哲学的贫困是无法迎接挑战的。
    没有方法的变革，就不会有彻底的观念更新，对很多问题就看不那么深透。或者说，只能抓住一些皮毛去研究。
    我们常说，高技术战争是系统对抗。面对系统对抗，如果我们不能用系统思想和系统方法去认识问题，就看不清制胜的要害所在。现在，我们的指挥员都在讲联合作战，联合作战和协同作战的根本区别在哪里？由于方法论上的局限，不少同志还难以作出本质的回答。同样，回答“战争是否日趋软性化”，也需要站在哲学方法论上看问题，用系统观去求解。当“爱国者”去拦截“飞毛腿”时，已完全不同于步枪打飞靶，而是一个大系统在运转；也无法用软硬质量来评判，而只能用系统优化来论说。
    当我们从“原子世界”走进“比特世界”时，观察问题的着力点，应从“以实物为中心”转向“以系统为中心”。辩证法的紧要处不只是“具体分析”，还有“系统综合”。工作方法的关键环节，不只是“以点带面”，更应注重“优化结构”。
    80年代以来，我国的专家学者接连不断地提醒大家，伴随着新技术革命的是方法论的革命。19世纪，科学领域里的三大发现，即进化论、细胞学、能量守恒，在促使德国古典哲学走向终结时，催化出马克思主义哲学的诞生。20世纪，人类社会出现的新技术革命，也为系统方法论开辟了广阔的前景，使科学研究实现了四个伟大转折：
    首先，系统哲学观，深刻而具体地提示我们，世界的统一性，直接表现为世界的系统整体性。这是系统理论成为现代综合方法论的基本依据。它标志着：“科学研究从昔日的分析优势，向今日的整体综合优势的伟大转折。”
    其次，系统哲学观，完整而精确地提示我们，世界的统一性，还表现为世界的系统进化性，历史演化性。这一新的方法论，是逻辑的方法和探索系统客体进化过程的历史方法的统一。它标志着：“昔日研究‘存在’为主的静态认识，到今日研究系统转化为主的动态认识的伟大转折”。
    第三，系统哲学观，揭示了世界是由物质、能量、信息的统一。在人造的“技术系统”中，是材料、能源、信息的统一；在社会经济系统中，是物质流（包括人流）、能量流、信息流的统一。同样，军事活动，也是物质流、能量流、信息流的统一。把这三个方面的统一抽象到哲学层面，就多彩地体现了“物质、运动、信息的统一”。
    第四，系统哲学观，从“联系的整体，整体的联系”着眼，使认识程序，由昔日的“部分―整体―部分”，到今天的“整体―部分―整体”的转折。在今天的认识程序中，从整体到部分，包含着系统分析；从部分到整体，包含着系统综合。系统分析，从系统整体性出发，需要借助部门科学，提出系统和要素丰富的质的多样性。分析系统与要素，要素与要素之间相互联系、相互作用的方式及其内在的规律性。而系统综合，即在系统分析的基础上，确定系统结构，重建系统整体、展示系统整体的质的多样性。这个认识程序的伟大转折，“标志着科学思维结构的重大变革”。
    系统哲学观，要求我们认识的视野，在由“实物中心论”转变到“系统中心论”时，科学思维方法也将随之发生革命性变化：从传统的具体对象性思维方式，转向现代整体性思维方式；从孤立的、点状式的“分析”、“解剖”研究方法，转向立体的、横拓宽、纵拉长的系统“场思维”。这种方法，“考察的重点是系统客体的共同属性，也就是对所有系统客体都有意义的一般特性。它与系统客体的其他特性相比，将包含有更大的信息量”。
    摆脱偏见，抛弃成见，提出创见――系统哲学展示出人类认识已经发展到了一个新阶段。
    今天我们评论是非，如果只使用二值逻辑，非白即黑，非是即非，非此即彼的方法，就显得很不够了。讲军事辩证法，如果只抓住几对范畴，即攻防、奇正、虚实、进退等去概括，就难以揭示系统对抗的本质。
    满足于二值逻辑的单一性的思维方式，缺乏弹性。这种思维方式，在解决两维空间的矛盾时还可以，一旦进入多维空间，就无能为力了。系统的多样性思维，不仅具有很高的弹性，而且更具创新活力。在多维空间，可以多角度地探求优化之解，选择走向胜利之路。
    从认识论的角度讲，面对相互联系，相互渗透，彼此贯通的客观事物，人们关于对象的清晰的“解”，只是相对于认识的历史框架而言的。
    在新军事变革中，面对纷繁复杂的新事物、新问题，我们需要提高眼力、需要全新的思维。因此，方法论的发展显得更迫切、更重要。
    愿争鸣之风常吹，在争鸣中深化我们的认识
    我们正处于一个变革的时代。可以预言，军事领域里还将不间断地持续变革。理论研究还需要“勇立潮头唱大风”。不过，我们似乎需要回到一个传统的题目上――如何研究战争。
    在对新军事变革的研究中，我曾经提出过一个命题：“只有不脱离时代，才能不脱离实际。只看自己的实际而不看发展着的时代，就会犯刻舟求剑的错误。”现在看来，如何做到既不脱离时代，又能脚踏自己的实际，并不是一件容易的事情。
    英国战争理论家劳伦斯・费里德曼教授提出，越南战争，是一场同时代的非对称战争。意思是说，美军和越军虽然在作战力量上相差很大，但都是工业时代的军队。美实施的是正规战，越军打的是持久游击战，最后是以美军的失败而告终。而海湾战争和1998年的“沙漠之狐”行动，双方打的是一场不同时代的“非对称战争”。战争中，美国使用的是信息时代的半信息化军队，伊拉克用的是工业时代的机械化军队，最后美军赢得了战争。
    这里提出一个问题，当今许多发达国家已由工业时代进入信息时代，而广大发展中国家可能还要在工业时代停留很长时间。新世纪的战争，将更多的是不同时代的非对称战争。于是，发展中国家的军队建设、国防建设如何突破？是超越自己的实际，集中力量发展信息技术，建设信息化部队，还是立足自己的现实，在不同时代的非对称中寻找自己的优势？美军是在完善的机械化平台上，进行信息化建设的。或者说，他们的机械化建设已走到了尽头（武器的精度、速度和破坏力都接近物理极限）开始转轨，实行“横向技术一体化”。我们这支军队，机械化还有很长的路，信息化建设的任务又提上了日程。怎样结合，如何跨越，做到既不落后于时代，又不脱离自己的实际，也就是如何在“世界型”中创造“中国式”，还有很多文章值得去做。
    在发展的链条上，重要的是对自己有一个历史定位。多年来，我们对新军事变革描述的许多新情况、新特点，揭示的发展趋势，反映了人类战争演进的方向。但在战争转型期，就世界来看，由于发展的不平衡性，战争可以说是四代共存。不仅农业时代、工业时代的战争还存在，而且在非洲的密林中，时常发生着部落间的战争。我们在研究描述战争的一般演进趋势时，不仅要自觉地融入这个变革的潮流之中，还要弄清自己处在这个潮流的什么地方、什么位置。不是盲目地跟着别人跑，而是要选择更适合自己个性的跑道。保持自己的主体意识，寻找科学研究的非对称。如同经济全球化一样，军事变革也是个大趋势。在这个大趋势下，各国军队都要有行动，但路怎么走，并不是照搬照套就能解决问题的。重要的是研究自己面对的挑战和任务。正像中国民主革命，走城市起义的路不行，走农村包围城市的路就通了。军事变革，首先是作战思想的变革。有了明确的作战思想，就知道了需求；知道了需求，搞什么样的技术也就清楚了。人家搞数字化部队，我们是不是也要搞？问题不在这里。问题在我们搞数字化部队要干什么，是执行什么任务，打什么样的仗。这个问题搞不清，建设数字化部队就没有目标。
    军事力量建设，国防力量建设，不能简单地用技术指标衡量它的强弱，重要的是看可使用性。假若防御者有非常先进的反坦克兵器，而进攻者采用的是空中突破，不是地面坦克进攻，那么防御者这些先进的反坦克兵器就是无用的。所以重在弄清需求，增强军事力量的可使用性。
    需求牵引，这个来自市场经济的观念和思路，我们在军队建设中基本接受了。但是，谁来研究需求？需求在哪里？企业家为了弄清需求，要反复进行市场调查、可靠性分析，才能把需求具体化。大家都喊需求牵引，若无人去具体研究需求，还是没有牵引。理论研究不能停留在口号上，应一步步向实处深化，对“打赢”的目标进行层层分解，从战略到战术，建立起任务指标体系、需求指标体系。据专家评析，美军的军事变革，主要依靠社会，依靠市场。因此，他们首先是推动军事商务变革，即改革军事采办：由过去军兵种提出要求，改为每季度由战区司令公布作战指标，让企业界包括盟友国家的企业，了解需求，引发创新。
    理论研究要有超前性，就事论事不叫理论，也无法发挥先导作用。但“超前”不是“抄前”。借鉴别人是为了创新自己，引进新的学术思想应在消化后吸收。面对外部世界突飞猛进的变化，我们最需要一种锲而不舍，坐冷板凳的精神。冲浪于信息的海洋，未必能发现真正有价值的信息；学术的价值，也不是靠媒体“炒作”来实现的。世界新军事变革方兴未艾，我们面前还有许多未知的东西。《军事论坛》开展的关于“战争是否日趋软性化”的讨论，重要的意义在于：为我们创造了一种研究的氛围和方式。在学术园地，最可贵的就是争鸣的精神。争鸣是新思想的助产婆，争鸣是创新的推进器，争鸣是激发思想火花的燧石，争鸣是吹散理论雾霭的清风。水尝无华，相荡方成涟漪；石本无火，相击而发灵光。在新的世纪里，愿我们用争鸣来认识未知，深化已知，创造新知。
    “关于战争是否日趋软性化”主要讨论专题
    1现代战争是否日趋软性化
    7月4日第六版
    2把“打赢”的关注点集中到火力战上来
    7月4日第六版
    3在认识的两极中保持张力
    7月18日第六版
    4军事斗争准备的关注点应该放在哪里
    7月25日第六版
    5在科学观察中进行正确判断
    8月8日第六版
    6准确预测和把握未来战争走向
    8月29日第六版
    7全方位多层面把握“打赢”关注点
    9月12日第六版
〖-ZW/正文〗
