〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪，信息革命的时代等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路甬祥/孙海东/姚诗煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪，信息革命的时代
    信息是构成人类社会的最基本要素之一，它包括人类社会所创造的全部知识的总和。信息资源与物质资源不同，它可以被重复使用，可以被共享，在使用过程中不但不被耗损，还有可能被扩增。因此信息将成为全球知识经济社会中最重要的资源与竞争要素，信息产业将成为21世纪全球经济中规模最宏大、最具活力的产业。21世纪仍将是信息革命的时代。信息科技仍将是最活跃、发展最迅速，影响最广泛和深刻的科技领域。
    可以预计，随着量子电子、光量子技术和纳米科技的进展，微电子与光电子器件及其集成结构、功能和规模将取得新的革命性的进展。
    计算机结构和功能将向着微型化，超功能、智能化和网络化方向发展，人机界面将更为友好；随着智能科学研究的进展，模拟人脑认识、思维过程的新概念计算机将有可能问世，传统的计算机结构将被突破；随着光电子传输介质和结构的革新以及传输技术的进展，信道容量将发展到几近无限。
    新的科学方法与应用软件将帮助人们突破语言文字障碍，实现即时的虚拟现实，为全球化虚拟制造、服务、流通、研究与发展，终身学习和娱乐提供新的平台。
    通过信息科技与物质科技、生命科技乃至与社会人文科学的交叉与融合，分子设计、材料设计、虚拟实验、生物信息、数字地球、数字宇宙和数字生态等新的科学技术分支将得到发展，并表现出巨大的创新潜力。
    （《t望新闻周刊》2000年第21期路甬祥文）
    大科幻家预言21世纪
    2025年：计算机技术的发展将导致万能的潜在现实装置的问世，该装置可同大脑直接接通，从而使人感受到的计算机模拟宇宙跟真正的现实宇宙一模一样。
    2040年：纳米技术使一种新型装置问世，它能复制物质和材料。
    2050年：人由于应激反应开始外流。然而，有数百万人将通过在低温室中冷冻的方式进入未来。
    2057年：10月4日，全人类迎来自第一颗人造地球卫星上天起开创宇宙新纪元的百年庆典。
    2061年：著名的“哈雷”彗星再次回归。届时，一组航天员将在“哈雷”彗星的彗核上登陆，完成着陆考察彗星的宇宙使命。
    2095年：物理学家的新发现，得以制造出新型航天发动机。航天运载火箭将逐渐被淘汰，从而出现速度接近光速的全新航天器。
    2100年：地球人类跨入星际载人飞行的宇宙新纪元。
    （《科学之友》2000年第11期）
    新世纪头年有趣天象多
    在新世纪的第一年里苍穹将会上演哪些有趣的天象，值得市民关注呢？日前，江苏省天文学会副秘书长严家荣在金陵图书馆向天文爱好者通报明年的主要天文景观。
    2001年6月14日将会出现平均15年或17年才出现一次的“火星大冲”。
    7月5日夜到次日凌晨，我国境内将有一次可视的月偏食天象，届时只要天气晴好，市民能在一夜之间目睹到月有阴晴圆缺的全景图。
    10月8日的月掩土星是比日食和月食还要少见的一种天象。天文爱好者将会看到非常有趣的过程。
    此外，明年将可能出现大规模的狮子座强流星雨，预计在11月19日的北京时间凌晨1时半至2时20分左右，将有很大可能性出现每小时15000余颗的强流星雨，最佳观测地点就在包括中国在内的亚洲东部地区。
    （《北京日报》2000.12.13）
    中外科学家计划：2004年扫清语言障碍
    我讲我的中文，你讲你的外语，在这个世界大家庭里，我们可以用各自的语言进行自由对话。今天，这还是个梦，4年后，梦将变成现实。现在，包括中国科学家在内的世界七国的科学家们将联手为我们创造一个没有语言障碍的世界。
    刚刚从美国卡耐基梅隆大学开会回来的中科院自动化所模式识别国家重点实验室副主任徐波博士，在接受记者采访时兴奋地说，由中国、美国、日本、德国、意大利、韩国和法国科学家共同参与的“国际七国语言电话语音同步翻译计划”明年将正式启动，到2004年，七国中任何一个人到其他六国旅游时，都可以随时随地通过手机、电话、计算机等设备，用自己的母语与讲其他不同语种的人们进行对话。
    据介绍，这个项目将利用公共电话网络或国际互联网，实现通过手机、电话、计算机终端等设备进行不同语种人类之间的旅游期间的场景对话，其目标是在4年后完成一个实用化的系统和平台，人们可以利用这个平台自由地进行预订旅馆、购买机票、到餐馆就餐、外币兑换等“旅游对话”。徐波博士告诉记者，这个计划可以实现1万字词汇量的翻译，一般的旅游对话不会有什么问题。
    （《北京晚报》2000.12.13孙海东文）
    2010年全球纳米技术产值将超万亿美元
    据有关专家预测，到2010年全球纳米技术产值将达到14400亿美元。美国《商业周刊》将纳米科技列为21世纪可能取得重要突破的3个领域之一（其它两个为生命科学和生物技术、从外星球获得能源）。为了在21世纪国际竞争中赢得主动，主要发达国家已经相继制订了各自的纳米研究计划。其目标是：在基础和应用基础研究领域作前瞻性的部署，取得知识产权，占领战略制高点，并与企业结合，迅速推动已有科研成果走向市场并获得战略优势。
    美国：从1999年开始，美国政府决定把纳米科技研究列入21世纪前10年11个关键领域之一。国家科技委员会为此还专门成立了由各部门专家组成的“纳米科学与工程技术小组”，提出了名为《国家纳米技术倡议》的研究报告。该报告认为纳米技术将对21世纪经济、国防和社会产生重大影响，可能引导下一场工业革命，应把它放在科学技术的最优先地位。2000年2月美国总统克林顿宣布启动“国家纳米科技计划（NNI）”，联邦政府将以4.95亿美元优先支持。
    德国：拟建立或改组6个政府与企业联合的研发中心，并启动国家级的研究计划。
    法国：最近决定投资8亿法郎建立一个微米/纳米技术发明中心，配备最先进的仪器设备和超净室，并成立“微米纳米技术之家”，专门负责申请专利和帮助研究人员建立创新企业。
    日本：每年投资2亿美元推动纳米科技计划和新的研究中心建设。
    （《文汇报》2000.12.18姚诗煌等文）
〖-ZW/正文〗
