〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食 东南西北中美味调众口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南西北中美味调众口
    本报讯武炎龙、记者丁海明报道：“嘿！北京的辣子真不比四川的差。”12月17日上午，吃着到部队后的第一顿饭，武警天安门警卫支队四川籍新战士吴金华咧着嘴直乐。
    看着餐桌上“四荤一素”和米饭、馒头、油饼3样主食，来自东西南北中各地的新战士都可以“各取所需”，记者不由得顿生感慨：“一碗面条迎新兵”的年代的确已离我们远去！该支队政治处副主任岳双喜打趣地说：“不见了面条汤，端上来麻辣烫。”
    据悉，为搞好新兵伙食，他们专门抽调了30名优秀炊事员，其中12名是等级厨师。除了调制大量的南北风味，厨师们还学会做10多种大锅菜。在一中队食谱上，记者看到：粤菜、川菜别有风味，鲁菜、皖菜各展其妙，主食品种更是花样繁多。
    “这个吃法不超标准吗？”记者问道。后勤助理员贺军笑眯眯地说：“吃不穷喝不穷，盘算不到才受穷！”原来，他们购物货比三家，加上平时自力更生，新战士用餐自然不难做到“节俭又丰盛”。
〖-ZW/正文〗
