〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化社会化意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑修德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队后勤根植于社会的沃土。改革开放使我国经济获得巨大发展，社会化保障功能日臻完善。军队后勤只有把自己置身于社会经济改革之中，积极参与国家社会化保障改革的大系统循环，才能走出一条与时代相适应的保障之路。
    强化社会化意识，有助于我们从小农意识中解放出来。我国经历了几千年的农业社会，小农意识在军人的观念中也有很深的烙印，“大而全、小而全、万事不求人”的保障机制及其习惯性思维，则是其突出表现，并仍是当前推进社会化保障改革的一大障碍。强化社会化意识，用社会化思维去思考问题，就可以有效地帮助我们从“自我封闭、自我保障”的小农意识和旧有模式中解脱出来，以全新的观念和姿态，投入社会化保障改革之中。
    强化社会化意识，有助于我们立足当前，着眼长远，不断把社会化保障引向深入。军队后勤保障社会化改革，是要按照社会化大生产方式、市场经济规则和“打赢”要求，去设计、调整、改革，把后勤搞得非常精干、高效，从根本上提高后勤的战备和作战保障水平。因此，当前正在推行的“依托社会保障生活”，只是其第一步，以后还有第二步、第三步，即“依托社会保障战备”，将社会化保障范围扩大到战备物资筹措、储备、医疗、装备维修、军事运输、人才培养等方面；“依托社会保障作战”，实现战时联勤保障社会化。因此，就社会化而言，我们才刚刚起步，更艰巨的任务还在后面。牢固确立起社会化意识，用这样的思维方式去看待正在进行的社会化保障改革，就不会为眼前成绩而满足，不会为改革中的某些不足和闲言碎语而动摇，不会为前进中遇到的困难和阻力而却步，而是认准目标，迎难而上，同时按市场规律办事，一步一步地把保障社会化改革推向前进。
    当然，军队作为执行特殊任务的武装集团，其后勤保障社会化，只能是以社会为依托，而不是“依赖”；是军民兼容，而不是“兼并”；是军队化后勤和社会化后勤的有机统一，对二者间结构比例关系的调整和优化，而不是从根本上取消军队后勤，这也是不言而喻的。主持人沈新时语
    处于改革发展中的军队建设，不仅需要物力、财力上的投入和支持，尤需观念更新和思想先行。社会化保障呼唤社会化意识，社会化意识促进社会化保障。强化社会化意识，用社会化思维去审视昨天、创新今天、规划明天，必能构建起具有我军特色的社会化后勤保障。
〖-ZW/正文〗
