〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻中央加大反腐败力度的决策推进军队党风廉政建设深入发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；党风廉政建设；纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告回顾了2000年全军反腐倡廉的主要工作和成效。认为，今年，是贯彻落实江总书记“三个代表”的重要思想，全面加强党的思想、组织和作风建设的重要一年。在党中央、中央军委、中央纪委的领导下，全军各级党委、纪委坚决贯彻从严治党的方针，坚持标本兼治，下大力解决影响领导干部形象、危害部队建设的突出问题，党风廉政建设取得了明显成效。深入开展党风廉政教育，党员干部政治上的坚定性和思想道德的纯洁性进一步增强；着力纠正突出问题，领导干部和领导机关廉洁自律有新的进步；加大办案力度，一批重大案件得到查处；建立和完善监督制约机制，从源头上预防治理腐败取得进展；狠抓责任追究，党风廉政建设责任制得到落实。
    报告在肯定反腐倡廉工作成绩的同时，分析了存在的问题，提出了2001年党风廉政建设和反腐败工作主要任务。强调全军纪检工作要以邓小平理论和江总书记关于党风廉政建设一系列重要论述为指导，坚决贯彻落实党中央、中央军委的决策部署，进一步加大反腐败力度，在完善机制制度、解决群众反映强烈的突出问题、查办大案要案等方面取得新成效。
    报告强调了明年纪检工作的重点：一是坚决维护党的政治纪律。确保全军绝对听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。二是严格规范领导干部从政行为。逐步实行领导干部家庭财产报告制度，严禁领导干部收受现金和有价证券，严格对配偶子女和身边工作人员的管理，规范退出领导岗位干部的从业行为。三是严肃查办违法违纪案件。在继续查办贪污受贿、挪用公款等经济案件的同时，重点查办涉及领导干部和领导机关以权谋私、失职渎职、弄虚作假、道德败坏等案件。四是狠煞形式主义、官僚主义歪风。五是改革完善预防和治理腐败的机制制度。根据中央部署和军委要求，要重点从权、钱、人的管理制度入手，积极稳妥地推行和完善政府采购制度、建设工程招标投标制度、强化资金监管机制、扩大选拔任用干部工作的民主和监督，继续抓好已有预防治理腐败措施的落实。
    报告指出，采取坚决措施加大反腐败力度，是党中央、中央军委的重大决策，任务十分艰巨而繁重。做好明年工作，关键在于抓落实。各级党委、纪委要认真学习贯彻“三个代表”的重要思想，在工作指导上把握好以下几点：一、要进一步坚定反腐败的信心和决心。一定要把思想统一到党中央、中央军委的决策部署上来，认清形势，坚定信心，知难而进，有所作为。二、要切实贯彻从严治党的方针。加大反腐败力度必须“严”字当头，否则就是一句空话。当前要突出抓好两条：一是对领导干部和领导机关要严；二是执行纪律要严。凡是有重要线索的都要彻底查清，无论什么人违法违纪都要严惩不贷。三、要在源头治理上狠下功夫。反腐败光靠遏制还不行，必须通过改革体制机制制度，从源头上消除腐败现象滋生蔓延的土壤和条件。四、要严格党风廉政建设责任制。反腐败是全党的任务，必须坚持“党委统一领导，党政齐抓共管，纪委组织协调，部门各负其责”，真正形成全党动手反腐败的格局。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记隗福临主持。出席会议的有军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
