〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜祭伶仃洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是年前挂职到位于蛇口东角头的公安检查站的，这使得我更有机会亲近伶仃洋。不论是我夜里头枕波涛入梦，还是戎装夜巡，我的心路每每不由自主延伸到几百年前伶仃洋的深深处。
    振人耳膜的涛声，映一望无际的天幕。在这埋葬南宋一代王朝的伶仃洋上，南宋的孤独已经模糊，但南宋丞相文天祥的遗嘱却在水一方，随波浪传颂，于峰谷间回响。
    这是13世纪的一个乍暖还寒的初春，伶仃洋上，南宋行朝与元朝进行最后一场厮杀。这也是文天祥有伶仃洋之行的背景。720年前（即1278年），时42岁的南宋丞相文天祥于海丰五坡岭战败被元军俘虏。自小心怀鸿鹄之志的文天祥，不忍苟且偷生，捐躯之心已定。但是，元朝对他另有企图，不让其死。公元1276年，临安陷落，恭宗及百官降元。张世杰等拥立两个幼王，且战且退，至崖海建立行朝。在伶仃洋外崖山之侧，宋朝遗臣张世杰、陆秀夫扶持7岁的卫王赵丙，以水军作背水一战。元朝蒙、汉军都大元帅张弘范为不战而屈人之兵，企图要文天祥去招降。这样，殉国不成的文天祥便有了伶仃洋之行。这一行，中国历史上就诞生了《过零丁洋》这么一曲气势磅礴传唱万世的正气歌。
    尽管文天祥绝不会写信招降南宋行朝，但元军还是抱一线希望，押他乘战船去崖海。1278年正月12日，载着文天祥的元军战船行至伶仃洋，凝视着如墨的海浪，文天祥内心波翻浪涌：此一去，“百年落落生涯尽，万里遥遥行役苦”，“以身殉道不苟生，道在光明照千古。”在云愁雾惨颠簸崖山海面之际，他想起连年战火和破碎的半壁山河，想起勤王多年唯夙愿难偿，想起当年气吞万里如虎，今日却成败国之臣、囚中之徒，万千感慨，遂长啸一声，一气呵成气壮山河的千古绝唱《过零丁洋》。
    文天祥的义胆忠心，激励着南宋行朝水军不惜以卵击石，与元朝大军血战崖海。20天后，宋水军终因孤军无援，寡不敌众，经22天的殊死厮杀，全军壮烈殉国。正被囚于崖海元军战船上的文天祥，目睹了这悲壮的一幕；南宋最后一个左丞相陆秀夫在仗剑驱赶妻眷入水后，背着7岁的少帝赵丙跳进了崖海，临朝听政的杨太后随之蹈海而亡。战劫余生的数万南宋官兵及眷属，或伏剑，或蹈海，“一朝天昏风雨恶”、“流尸漂血海水浑”。一代王朝，就此葬身海底，悲壮惨烈之情，惊天地泣鬼神。文天祥见状失声恸哭，泣极成诗：“惟有孤臣雨泪重，冥冥不敢向人啼。”
    之后，文天祥在一种求死不得、欲逃不能的状态下被押返元大都燕京，囚了多年。“亦知戛戛楚囚难，无奈天生一寸丹”。前来劝降的包括受降的宋朝皇帝皇亲，已为元朝地方官员的弟弟文壁，以及变成元朝奴仆的亲戚儿女，甚至忽必烈本人，但文天祥誓死不降。忽必烈见此，只好同意文天祥离世。那年的腊月八日，47岁的文天祥面向南方从容引颈。
    今夜，我久久地凝视海面，伶仃洋上一股凛然正气缓缓温暖我全身，浩荡的英气荡涤我多少尘俗杂念。
    “萧瑟秋风今又是，换了人间。”今夜的伶仃洋，暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣，眼前飞扬着一片片流苏灯影。昔日的古战场，如今一派繁荣兴旺的景象。改革开放年代，伶仃洋成了风光旖旎的休假胜地。香港回归祖国后，这里更是舟楫互往，商船竞发。万吨商船如座座水上皇宫，犁出滚滚商潮；15公里长的虎门大桥虹卧烟波浩淼之上，像一条镶满夜明珠的巨龙横悬在伶仃洋……
〖-ZW/正文〗
