〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人区里的“嘎布叫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雪域军民保护藏北生态环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/郭丰宽/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；驻西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无人区里的“嘎布叫”
    ――雪域军民保护藏北生态环境纪实
    ●曹虎城郭丰宽本报记者刘化迪
    西藏羌塘草原，北接昆仑，南邻念青唐古拉。这里有一片海拔5000多米、面积20多万平方公里的处女地――藏北无人区。
    这里，如火如霞地生长着一种紧贴沙地的灌木，它的名字叫“嘎布叫”。传说，树木之王选派一种树木装点荒凉的藏北，所有的树木都往后退缩，只有“嘎布叫”挺身而出。
    驻守这里的军人和民兵，像勇敢的“嘎布叫”，昼夜守护着草原的和平与安详，守护着这片美丽的国土……
    1
    藏北的尼玛县，地广人稀，人均占有土地6平方公里。这里栖息着野牦牛、野驴、藏羚羊、熊等珍稀野生动物，还蕴藏着黄金、水晶石、铜等丰富的矿产资源。近年来，一些不法分子打起了无人区里珍稀动物和矿产资源的主意。
    这天，尼玛县人武部从民兵信息网上得知4名不法分子从青海可可西里进入藏北无人区，意欲捕杀国家珍稀动物藏羚羊的信息，立即组织民兵昼夜兼程，围追堵截，将4名犯罪分子当场擒获。
    打击偷猎偷采，军民疾恶如仇；爱护野生动物，他们爱心如火。一次，驻藏某工兵团在藏北执行施工任务，野牦牛乘战士们夜间宿营的时候拱翻了锅灶和帐篷。战士们心里又气又乐，但是对这些珍稀动物又不能打。于是，有人出了一计：在帐篷外掘一条深沟。夜晚野牦牛如期而至，没想到却在沟中跌了个“牛”仰马翻，从此再不敢来袭扰。
    2
    所谓“无人区”，那是过去的叫法，进入80年代，无人区不再无人。前些年，那曲地区数千牧民向无人区进发，在那里安营扎寨，开辟新的牧区。
    3月13日傍晚，安多县帮美乡的草场发生火灾。接到通知后，武装部立即组织民兵应急分队头顶星光，在摄氏零下20多度的黑夜中乘车出发。到达火灾现场，已经是凌晨3点。经过突击奋战，火情及时得到了控制，大片牧户赖以为生的草地保住了。
    无人区里地老鼠多，破坏草场且传播疾病。去年8月，班戈县雪容乡、青龙乡组织40多名民兵分散到无人区，在专家的指导下开展大规模的灭鼠活动，迅速控制住疫情，全县未因鼠疫死亡一人。
    3
    为保护无人区的生态环境，军人们吃了不少苦。乘车从那曲到无人区至少也需要3天的车程。草原上有车辙的地方就是路，没有车辙的地方也可以成为路。然而，这种路上往往潜藏着无尽的危险。一位单车赴尼玛的战士曾在无人区中迷路受困7天7夜，靠吃地老鼠一直坚持到救援人员的到来。
    班戈县人武部干部于杰忘不了今年5月的一次外出调研。那天，车子在荒凉的沙木寺乡抛锚，凛冽的寒夜里下起了大雪，好在周围有一户正在放牧的藏民，热情的牧民把他让进帐篷里睡了两夜。第二天，男主人徒步到就近的沙木寺求援。
    采访结束，不禁又想起传说中的“嘎布叫”。我想，藏北无人区中的军人，不就是这故事中的主人公吗？
〖-ZW/正文〗
