〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勿因总督语有所因循”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勿因总督语有所因循”
    ●张春升
    据《郎潜记闻》载，清朝中叶，有一个姓尹的总督，每遇大事，必先与下属协商，与同僚究其委，他说：“我意如事，诸君必驳我；我解说之，再驳之；万无可驳，而后可行。勿因总督语有所因循”。这话的大意是，我决意要做什么事，大家一定要对我提出质疑；我做出了解释，大家还可继续质疑；直到没有什么值得可疑的了，这事情就可以做了。不能因为我是总督，说什么话大家就一味照办。
    这位总督无论出于什么考虑，就其言而言，可算得个开明领导。一般情况下，上一级官员说什么就是什么，可谓一言九鼎，是不容置疑和反驳的。但这位总督却强调“勿因总督语而有所因循”，其原因大概多少懂得一些“群众才是真正的英雄”、尊重群众意见可减少工作失误的道理吧。
    现在我们的领导干部作决策，应该说比古人聪明多了，但也有少数同志喜欢搞个人说了算，一个人拍板定夺，即使表面上征求一下群众意见，但实际上并没有打算听，你行你的船，我落我的帆，如果硬要提什么疑问或不同意见，或不理睬，或用手中权力去“压服”。有的领导不是常说这样的话吗：“是下级听上级的，还是上级听下级的。”这样一来，谁还敢再说什么呢？
    “勿因总督语而有所因循”，这句话的“关键词”是“总督语”。我们的少数领导干部常常听不进不同意见，就在于把自己的话的分量看得很重：领导嘛，言出就必须有人听、照着办，否则，还算什么领导，还有什么威信。受这种观念支配，无论自己说的正确与否，别人都必须“有所因循”。作为领导，站得高一些，看得远一些，作出决策肯定会合理一些。但“智者千虑，必有一失”，“失算”也会有的。笔者所在部队某团就有这样的事，发展农副业生产，尽上“洋项目”，今天养澳洲肥羊，明天种美洲番茄，结果因土壤、气候不宜，“赔了夫人又折兵”，损失数万元。领导做这件事之前，群众早就有看法，但就是听不进去。假如不是这样，“我意如事，诸君驳我；我释之，返驳我；无可驳，后可行”，结果肯定就不是这个样子了。
    群众的个人意见有时不免偏狭，但他们是工作第一线的实践者，其总体意见往往是接近客观、接近真理的。一位中央领导同志下基层时曾语重心长地说，如果不经常听取群众意见，怎么把群众智慧集中起来，力量凝聚起来，解决实际工作中存在的问题？领导的智慧更多的是群众的智慧，聪明的领导不光是自己动脑，更注意借助群众的智慧。善于借助群众的智慧和力量，是没有什么工作做不好的。
〖-ZW/正文〗
