〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨款尚未到营院换新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某军械仓库自力更生修复水毁营区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余福家/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余福家、记者杨玉辰报道：年终岁尾，北空某军械仓库党委总结“不消极坐等上级拨款，自力更生建营院”的经验，成为仓库党委和全库官兵向新世纪献上的一份厚礼。
    这个仓库始建于60年代，库区的建筑和设施日益老化。特别是今年夏天的一场特大山洪袭击了该仓库，造成消防站和发电机房倒塌，部分装有重要军械物资的库房进水漏水。仓库领导把修复计划向北空机关汇报后，有关部门答应拨款100万元用于重点设施的修复。
    在资金没到位的情况下，他们建立了抗灾自救领导小组，并作了具体分工。在突击修复的日子里，官兵们自动放弃了双休日和节假日的休息，每天加班加点。当自筹的资金用光时，是停工还是继续干下去？仓库党委提出，要少花钱多办事，不花钱也要办事；宁可进度放慢，也不能偷工减料搞“豆腐渣”工程。为此，他们又挖建了一条几百米长的排洪沟，并与营区外的低洼地形成一个排洪的系统工程；在修复门口路面时，他们又在路两旁修筑了护路的矮花墙，既坚固实用，又美观大方。就这样，他们在没有上级一分钱拨款的情况下，将库区的道路、围墙、库房等修整一新。
〖-ZW/正文〗
