〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后联合颁发《意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视做好基层部队心理教育和疏导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；军人心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，正确把握新形势下官兵心理特点和变化规律，认真做好心理教育和疏导工作，对于培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，促进部队全面建设和战斗力的提高，具有重要意义。培养官兵良好的心理素质，要以学习掌握必备的心理科学知识为前提。要把普及心理科学知识纳入基层经常性思想教育、科学文化学习和卫生常识课程，做到有组织、有计划地进行，并逐步形成制度，坚持不懈地抓下去。生长干部院校和中级指挥院校要充实改进心理学课程，并积极为部队开展心理科学知识教育提供帮助。
    《意见》强调，要紧密联系官兵日常工作和生活实际有针对性地搞好心理疏导，着力培养官兵良好的心理素质。要结合军事训练、行政管理、完成重大任务以及官兵的成长进步，帮助官兵提高对部队紧张生活和严酷战争环境的适应能力，服从命令、遵纪守法的自控能力，不畏艰难困苦、不怕挫折的承受能力，以及对个人、家庭和人际关系中各种矛盾问题的化解能力。要根据官兵服役期各个阶段的不同情况，抓住形势发展、环境变化、任务转换等容易产生心理问题的时机，区别官兵不同的个性特征和行为差异，具体情况具体分析，解决好官兵遇到的心理问题。
    《意见》提出，要从我军实际出发，逐步建立以政治干部和卫生干部为骨干、政治工作系统和医疗卫生系统相结合的心理教育、疏导和卫生服务工作机制。各级党委要加强对心理教育和疏导工作的指导，切实把这项工作重视起来，并抓出成效。要坚持我军思想政治工作的基本方针原则，始终把帮助官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，作为培养官兵良好心理素质的核心，把心理教育和疏导工作作为思想政治工作的重要辅助手段。要严格遵循心理教育和疏导工作的特点和规律，讲究方式方法，注重实效，防止和克服形式主义。要高度重视军营环境对培养官兵良好心理素质的潜移默化作用，努力营造积极向上的思想氛围，巩固团结友爱的内部关系。
〖-ZW/正文〗
