〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习在工作中成才在岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展“学习成才”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习成才活动大看台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习成才；官兵学习；军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习在工作中
    成才在岗位上
    ――全军和武警部队深入开展“学习成才”活动综述
    ●解青
    科技强军，人才为本。去年以来，全军和武警部队按照总政统一部署，紧紧围绕落实江主席为全军青年的题词精神，组织青年官兵广泛深入地开展学习成才活动，有效地促进了部队良好学习风气的形成，提高了广大青年官兵的综合素质，涌现出一大批刻苦学习、奋发有为、在本职岗位上建功立业的青年人才。
    各级党委机关当作大事来抓
    1998年6月26日，江主席为全军青年题词“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”。为贯彻落实江主席的这一重要题词精神，总政决定在全军和武警部队青年官兵中广泛开展学习成才活动。各级领导特别是军政主官强化了“校长”意识，形成了“培养人才是责任，不抓人才是失职”的共识，增强了抓好学习成才活动的责任感。各大单位普遍对所属部队开展学习成才活动进行了部署，制定和下发了关于在青年官兵中广泛开展学习成才活动的实施意见或实施细则。不少师以上领导和机关的同志结合下部队蹲点，围绕如何加强组织领导，如何调动青年官兵的积极性，如何贴近部队建设实际等问题进行调查研究，对基层开展学习成才活动实施具体指导。沈阳军区、空军和武警部队等单位总结推广了在不同类型部队、不同条件单位、不同基础士兵中开展学习成才活动的经验，有针对性地搞好分类指导。
    各单位注意及时研究解决部队在开展学习成才活动中遇到的矛盾和问题，想方设法为基层办实事，积极为青年官兵学习成才创造良好条件。南京军区从去年开始，坚持每年为每个基层连队补充100册好书。总参去年投资150万元，专门为基层单位开展学习成才活动购置了一批新书，今年又拿出156万元为基层单位建立了“青年书架”。全军许多旅团都从机动费、政工费和农副业生产收益中拨出专款，为基层连队修缮学习场所，添置学习书籍和器材。
    着眼点放在提高全面素质上
    一是努力提高思想政治素质。各单位在制定学习计划、推荐学习书目、安排学习内容、组织课外辅导时，都把提高青年官兵的思想政治素质作为重点突出出来，引导大家努力学习政治理论，学习“三个代表”重要思想，学习党的路线、方针、政策和我党我军的优良传统，树立正确的世界观、人生观、价值观，保持高尚的道德情操和坚贞的革命气节。
    二是努力提高军事专业素质。各单位在组织开展学习成才活动中，积极引导青年官兵努力学习新的军事科技知识，掌握新的武器装备，创造和运用新的战法。济南军区、空军等单位的许多师、旅、团，进一步建立和完善了训练中心的基本设施，运用现场观摩和多媒体教学等形式，有计划地请院校教员、厂家工程技术人员和部队训练骨干，对青年官兵进行现代科技知识、军事科技知识、武器装备知识的教学辅导和模拟学习训练，使大家不出营门就能学到新的军事科技知识，熟练掌握专业技能。广州、成都军区还通过军区报纸举办军事高科技知识答题竞赛活动，引导青年官兵刻苦钻研军事知识，提高军事素质。
    三是努力提高科学文化素质。许多单位采取措施，积极鼓励和支持基层官兵参加各类函授学习和自学考试；借助驻地社会教育资源，举办各种培训和学历教育班，努力提高青年官兵的科学文化水平。某集团军防空旅主动与驻地10多所院校联系，在部队设立函授点，定期请一些教授和讲师到部队授课，并且明确规定，凡参加函授学习和自学考试取得学历证书的，报销一半学费。
    四是努力提高心理素质。针对新形势下青年官兵面临的心理问题和实际问题明显增多的情况，各单位在学习成才活动中，重视普及心理知识，开展心理咨询，有针对性地进行心理训练，提高了基层官兵的自我教育和心理控制能力。
    搞好结合提高实效
    各级领导机关注意贴近部队建设和官兵工作实际，安排活动内容，检查活动效果，总结活动经验，有效地防止了形式主义，促进了学习成才活动的健康开展。
    把学习成才活动与加强基层全面建设紧密结合起来。各单位针对青年官兵的主体在基层的实际，坚持把开展学习成才活动的重点放在基层，贯穿到基层建设和“双争”活动的全过程。某摩步师为了给基层建设培养方方面面的人才，去年以来，从师长政委到普通士兵，人人定目标，个个有计划，都参加一项以上成才培训。兰州军区某师等单位把开展学习成才活动与落实《纲要》结合起来，做到制定按纲建连计划有学习成才活动的安排；分析基层建设形势有学习成才活动的内容；评选先进连队和优秀士兵把学习成才情况作为重要条件，使学习成才活动在促进基层建设中发挥了积极作用。
    把学习成才活动与科技练兵及完成其它任务紧密结合起来。各部队在开展学习成才活动中，引导青年官兵把科技练兵作为学习知识、增长才干的第一课堂，自觉围绕所在单位担负的训练任务，刻苦钻研军事技能，积极开展练兵竞赛和技术互助。许多单位明确提出，把军事技术的好差作为学习成才的重要标志，根据科技练兵的不同阶段、不同课目，提出不同要求，并通过开展多种形式的“擂台赛”、“对手赛”和评选专业技能小状元、技术革新小能人等，把青年官兵的学习热情引导到精武建功上来。南京军区、广州军区和海军、第二炮兵的一些部队，针对未来高技术战争的特点，组织青年官兵特别是青年军官，精心设计预案，动用高技术手段进行协同作战和处置复杂情况的战法训练演练，进行心理战、信息战等新军事理论的学习研究，使学习成才活动的层次和质量明显提高。
    把学习成才活动与青年官兵的本职岗位紧密结合起来。各单位在开展学习成才活动中，明确要求青年官兵把本职岗位作为锻炼成才的基本实践场所和为军队现代化作贡献的主要舞台，自觉把个人追求与部队建设、把远大理想与勤勉敬业、把成才愿望与扎实工作统一起来，干一行爱一行，钻一行精一行，在本职岗位上锻炼成长。北京军区、成都军区和海军等一些部队专门研究制定了各类人员岗位学习成才实施细则，按照军官、士官、义务兵3个层次，从科学文化素养、军事专业理论、兵器使用与维修、战斗指挥与操作等方面规定了不同人员、不同岗位的学习重点与目标。“学习在工作中、成才在岗位上”逐步成为广大青年官兵的自觉行动。
    发挥典型的示范引导作用
    为了给青年官兵学习成才树立榜样，引导学习成才活动健康发展，全军部队普遍重视发现、培养和宣扬学习成才的先进典型。许多单位研究建立了学习成才活动的激励机制，依据《纪律条令》制定下发了高素质人才奖励办法，对学习成才活动先进单位，在立功、入党、选改士官、送学深造、评优指标上实行倾斜；对学习成才先进个人，在选改士官、学习技术、入党、考学提干、提升使用等方面优先考虑，有效调动了广大青年官兵学习成才的积极性，为先进典型脱颖而出创造了良好环境。
    基层单位采用广播、板报、闭路电视、周末晚会等形式，及时宣传在学习成才活动中涌现出来的学习标兵、训练尖子、岗位能手、行业状元；利用开训动员、团日活动、工作总结等时机，组织成绩突出的学习成才典型作示范、谈体会，给他们戴大红花、照荣誉相、登光荣榜、往家乡发贺信，逐步形成了学习成才光荣、自觉争做高素质青年军人的浓厚氛围。
    为充分发挥先进典型的示范引导作用，去年以来，各大单位许多军师都宣扬树立了一批学习成才的先进集体和个人。兰州军区和海军等单位还专门组织学习成才典型到部队巡回报告，在报纸刊物上开辟专栏、专版，刊登他们的先进事迹和经验。第二炮兵和总后、总装等单位，将学习成才标兵的事迹和经验汇编成册，下发部队学习。尤其是总政今年评选表彰首届全军十大学习成才标兵和十个开展学习成才活动先进单位，对部队深入开展学习成才活动产生了很好的推动作用。
〖-ZW/正文〗
