〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行 万里赴边关处处有关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里赴边关处处有关爱
    本报讯记者刘化迪报道：12月15日，西藏军区最后一批新兵乘飞机进藏到达驻地。某炮兵团深圳籍新兵陈权隐感慨地说：“进藏前我曾作过种种推测，没想到辗转万里一路顺利，更没想到柏油马路一直通到营区门口。”
    与这个炮兵团不一样的是，不少部队从机场到驻地还有数百公里路程。有关部队作出明确规定：每台车必须设有观察员和安全员，当车队经过危险路段时，由执勤哨兵负责指挥引导。在格桑兵站，新战士路过停留，总能领到两床棉被，烧好的洗漱用水和洗脚水也有人端到床前，夜间值班员每隔一小时就把新战士叫醒一次，让他们饮用专门调配好的盐糖水，以避免发生严重的高原反应。
    通过铁路、航空、公路数千乃至上万公里奔波，西藏军区新兵日前已全部安全抵达营地。据悉，在交通条件复杂、气候条件恶劣的雪域高原，今年新兵运输是历年来最安全、最顺利的一次。
〖-ZW/正文〗
