〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息产业部国家计委财政部发布通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对电信资费进行结构性调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、降低国内长途电话资费，改革计费单元。国内长途电话资费标准由现行的每分钟0.5元、0.6元、0.8元和1元四级计费统一调整为一级计费，将计费单元由1分钟缩短为6秒钟，资费标准为每6秒钟0.07元。
    二、降低国际及港澳台电话资费，改革计费单元。国际及港澳台电话计费单元由1分钟缩短为6秒种，国际电话不再区分被叫地点，统一调整为每6秒钟0.8元，港澳台电话不再区分广东省和内地呼叫，统一调整为每6秒钟0.2元。
    三、降低出租电路资费。（一）大幅度降低国内出租电路资费，简化计费档次；（二）降低国际及港澳台出租电路资费。
    四、调整固定本地电话资费结构，改革计费单元。（一）改革固定本地电话基本月租费的计费办法。（二）调整固定电话本地网营业区内通话费，改革计费单元。1、在一个行政县范围内实行城乡通话费同价，降低农村用户通话费用；2、调整本地网营业区内电话（市话）资费。本地网营业区内电话资费进行结构性调整，营业区内通话费计费单元由按3分钟一次计费改为按首次3分钟，以后每1分钟计费1次，首次3分钟资费标准为0.18元、0.2元、0.22元；以后每分钟资费标准为0.09元、0.1元和0.11元。
    五、降低互联网业务资费。为鼓励互联网用户的发展，拨号上网用户的通信费一律由现行按市话资费减半收取（每3分钟1次0.08至0.11元），统一调整为每分钟1次0.02元；并鼓励运营企业试行包月制的通信费用，试行资费标准报信息产业部批准后执行。
    六、取消电信业务附加费。为规范电信资费，确实减轻用户负担，现行所有附加在电信业务基本资费上的附加费一律取消。
    七、放开部分电信业务资费，实行市场调节价。在加强政府监管力度的前提下，对以下四项已经形成充分竞争的电信业务，实行经营者定价。（一）寻呼机服务费；（二）IP电话业务资费；（三）服务器托管业务；（四）其他增值业务。上述实行市场调节价的电信业务资费，一律实行申报备案制。
    八、试行光纤、管道和其他网络元素等出租业务。
    九、本次资费调整后，与之相关的长市话网间结算标准等将进行相应调整，具体标准由信息产业部另行制定。
    资费调整的执行时间。上述电信资费的调整自2001年1月1日零时起开始执行。由于本次资费调整涉及面广，准备工作量大，计费系统的硬件和软件修改复杂，各运营企业报信息产业部批准后，可适当后延执行时间，但最迟不得超过2001年3月1日零时前执行。
    由于中国电信此次资费调整改动量最大，少量资费调整项目确难在3月1日前完成，经信息产业部批准后，可比其它运营公司再向后延长一段时间，但最迟不得超过2001年6月1日零时前执行。
    通知指出，电信资费是当前社会关注的焦点，与国民经济高度相关，与人民群众的日常生活联系紧密，各省、自治区、直辖市通信管理局和物价主管部门，要在地方政府的领导下，认真做好本次资费调整的各项准备工作，确保资费调整的顺利执行。同时，要密切注意市场动向，加强监测，发现问题，要采取有效措施，妥善解决，重大问题，要及时报告。
    通知要求在执行新资费当日，电信运营企业要在营业场所贴出调价通告，并向群众做好宣传解释工作。同时，电信运营企业要严格执行资费调整的有关规定，严禁借资费调整之机搭车涨价，并确保服务质量，为广大消费者提供更优质的电信服务。
〖-ZW/正文〗
