〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“阿谀式批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思联/姚江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“阿谀式批评”
    ●王思联姚江
    阿谀奉承，多是指一个人心怀叵测、察言观色以献媚，放弃原则、溜须拍马而取宠。一个敢于批评的谔谔之士，无疑与奉承无缘，而一个以阿谀见长的溜须手，也很难对领导进行批评。不难理解，阿谀与批评是一对水火难容的矛盾体。
    然而，在名缰利索的作用下，一些投机钻营者却在批评中掺进了诸多阿谀的成分，全没了严肃的气味。轻则“婉言批评”曰：“首长，生活是要提倡节俭，但节俭到如此地步，不消说您，就是我们身子骨也受不了”，重则“据理力争”道：“作为领导是要对亲属严格要求，但难道仅仅因为他们的出身就应该受到不近人情的待遇吗？”
    此类批评看似好笑，其实在现实生活中却大有市场。貌似批得理直气壮，实则挖空心思地讨好。此类批评者所信奉的是市侩哲学，所擅长的是“密切联系领导得实惠”的庸俗作风。其良苦用心，昭然若揭：一来显示自己的“忠诚”，博得领导欢心；二来显示自己敢于“犯颜”，与领导关系密切；三来显示手段之高明，掩盖住自己的卑琐。殊不知这些都是掩耳盗铃之举。
    老子说：“知人者智，自知者明。”意思是说，能正确认识别人的人，是智者；对自己有正确认识的人，则贤明。在某些人那里，批评的武器之所以成为阿谀的礼炮，溜须者固然难辞其咎，但也与某些领导不欢迎挑刺、一触即跳的家长作风不无关系。个别领导听奉承就笑，遇批评就恼，视诤言为异端，要么闻而不纳，要么一棍子打死。长此以往，也只有千人之诺诺，难有一人之谔谔。
    对领导同志来说，听不到批评固然可怕，但听到的若尽是“阿谀式批评”，则更加危险。它容易使人在吹吹捧捧中自我膨胀，在曲意讨好中妄自尊大，在平流无险处堕落沉沦。所以对悦耳的“批评”更要加倍警惕，通过听其言，观其行，思其意，而后识其伪；在唯唯诺诺声中，不麻痹，不为无谓的附和所迷惑，做到心中有主见；在认清自我的基础上，对自身缺点不回避不迁就，自觉开展自我批评；同时对专事阿谀者不留情面地予以回击，激浊扬清，使他们找不到市场，无机可乘。这样，那些贩卖“阿谀式批评”的人就只好收起摊子了。
〖-ZW/正文〗
