〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好“主课”再攀高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队注重打牢基础砍掉超出专科要求的内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁天灿/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好“主课”再攀高
    某训练大队注重打牢基础砍掉超出专科要求的内容
    本报讯袁天灿、记者姜兴华报道：12月18日，信息工程大学昆明训练大队领导在年终工作总结大会上，郑重宣布了党委的决定：砍掉学员力所不能及的部分“高、精、深”课程，确立实事求是的办学目标。
    该大队1998年由中专改为大专教育后，他们参照军内外知名大学的办学模式，制定了新的教学计划，增设了一些超出专科教学大纲要求的本科教学内容。年终工作总结时，大队党委决定把这一改革实践作为今年的“重头戏”总结。然而，反馈的信息却如一盆冷水浇到了他们头上：对所增设的课程和教学内容，60％以上的学员感到学起来很吃力，绝大部分教员则感到教学如同“赶鸭子上架”，而一些实践中用得着的“主课”，学员们却只能囫囵吞枣。
    教学计划为何没有达到预期结果？大队党委“一班人”反思后认为，主要是急功近利的思想在作怪。为了急于实现所谓培养高素质人才的教学目标，提出了不切实际的教学方针，设置了学员力所不能及的课程和教学内容。于是，他们在广泛征求意见的基础上，按专科标准确立了“扎实打基础，围绕战场需要设置课程”的办学路子，果断砍掉了4门严重超出专科教学要求的课程，删除5门课程的部分教学内容，增设了《现代通信技术》、《机要装备维护与管理》等6门与部队联系紧密的课程。他们还举一反三，对分院的整个教学情况进行“回头看”，纠正不切实际的做法。
〖-ZW/正文〗
