〖ZQ/总期〗15691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨界支持北京申奥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才在代表“五侨”单位讲话时指出，承办奥运会，将是21世纪中国人展示自己、树立形象的一次机遇，是提高我国国际地位、对外展示中华民族优秀文明和传统文化的机遇，是促进中国更好地融入世界的机遇；而中国的经济发展、社会进步和全国人民的支持，已足以证明北京有能力组织和举办奥运会这样的国际大型体育赛事。
    归侨侨眷和海外侨胞代表吴延禧说，广大海外侨胞的命运、前途和祖国的兴衰强弱密切相联，他们对“国运昌、体育兴”有着更为深切的体会。参与奥林匹克事务，举办奥运会，是包括广大归侨侨眷和海外侨胞在内的华夏儿女的真诚愿望和长期追求。
    北京奥申委常务副主席刘敬民也应邀到会，介绍了北京申奥的工作情况以及所面临的任务。会议最后通过了致归侨、侨眷和海外侨胞的公开信，号召广大海内外侨界人士以更大的热情投入到申奥活动中来。
    出席今天会议的主要领导还有全国人大华侨委员会主任委员甘子玉、全国政协港澳台侨委员会主任朱训、国务院侨办主任郭东坡和中国侨联主席林兆枢。
〖-ZW/正文〗
