〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八城市业余保龄球总决赛落幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛快讯
    ★八城市业余保龄球总决赛落幕
    ●由北京市希玛保龄设备有限公司赞助，北京市体育总会、北京市体育记者协会等单位承办的“希玛保龄”杯全国八城市中青年业余保龄球大赛总决赛，8日在北京落幕。来自成都、西安和北京等8个赛区的24名保龄球高手参加了角逐。（刘宪忠）
    ★英格兰足总认定范志毅行为不轨
    ●经过将近一周时间的调查，英格兰足球总会今天得出结论：英格兰足球甲级队水晶宫俱乐部队运动员范志毅行为不轨，将对他进行处罚。英格兰足总新闻发言人毕文顿说：“范志毅有用手推击裁判员的嫌疑，足总认定他行为不轨，要给予处罚。范志毅有14天的上诉时间。”
    （据新华社）
    ★七星国际越野挑战赛展览举行
    ●在云南大理举行的第二届“七星国际越野挑战赛”已于11月8日结束。为了让人们进一步认识这一极具挑战性的竞技项目，赛事组委会特别在京安排了一项大型的“七星国际越野挑战赛”展览活动。
    展览从不同方面介绍赛事，其中包括以文字、图片、以及器材实物展示。所有比赛运动器材实物展示如山地车、攀岩用具、泥路直排旱冰装备及双人划艇项目用艇均以文字及图片配合，使观众感受到“七星国际越野挑战赛”挑战自我的精神。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
