〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大伯的“宝地”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春阳/许志天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖春阳
    ●许志天
    大伯的“宝地”
    不久前，哥哥来信告诉我，大伯因心脏病去世了，并且实现了他临终前的愿望――海葬。看着来信，往事又浮现在眼前……
    我家住在辽南山村。过去，村里一直有老人年岁大了为自己选“风水宝地”的习俗，有的甚至刚30岁出头儿就早早为自己备好了寿材。听老辈人讲，谁家的坟宅风水好，可保子孙后代荣华富贵。记得我小时候，有一次爷爷病倒了，急得大伯东奔西走，去为爷爷请有名的风水先生，人家答应以50元的价格帮爷爷选一块“宝地”。大婶说50元钱太贵了，整整是全家人半年的口粮，为此，还挨了大伯一巴掌。
    去年夏天，大伯病倒了。我回老家看望他时，大伯告诉我，这几年他和村里的一些老人们经常琢磨：过去几辈人都为自己选了“风水宝地”，可后代照样受苦受穷。如今人们生活都富裕了，家家看彩电都不算啥稀罕事儿了，这跟风水又有啥关系呢？靠的是党的政策，科学文化知识，发家致富的本事。他说，“娃儿，大伯恐怕是不行了，前几天在电视上看到大连的老人们都时兴海葬。还是那样好，不占地，又不给后人增加负担。将来你们要是想我，去看看大海就行了。”我笑着劝慰他：“大伯，您身体还硬朗着呢！”
    大伯如今已魂归大海。我常想，假如真有另外一个世界，大伯一定会把家乡这些年的发展和变化告诉爷爷的。（作者系81158部队指导员）
    跨省恋爱
    刚吃过饭，就听嫂子大呼小叫地讲：“不得了啦，大姐在为戴华（我外甥）找的对象生气哩，你可要快点打电话劝劝她！”我一听也急了，大姐脾气倔犟，有次和姐夫吵嘴，一气之下竟要喝农药，这次可别又想不开。我赶紧拨通了大姐家的电话。
    原来，大姐一家在江苏泗洪做生意的几年间，戴华与一位当地姑娘产生了感情。大姐却死活不同意，非要独生儿子回浙江老家找对象。戴华无奈，只好从公开转入“地下”，不料前几天被大姐发现，惹火了她。我听了，一时不胜感慨。算起来，这该是我家的第三桩“跨省恋爱”了。
    我的家乡在浙南山区。以前，农民们守着一亩三分地，日出而作，日落而息，谈婚论嫁多是在本乡本村打转转，大姐和大哥是70年代结婚的，所采取的方式还是“古典”的媒婆说合，大姐嫁的村子离我家不足二里地。二姐、三姐、四姐恋爱在80年代，虽然是“自由式”，但婆家也没超出30里地去。到了我这里，情况有了变化。我1989年入伍，军校毕业后分配到安徽巢湖，就在巢湖成了家，算是家里的第一桩“跨省恋爱”。后来大侄子在滁州做生意，则成了滁州女婿，现在戴华也谈起“跨省恋爱”了。
    如果说我的“跨省恋爱”还属“被动接受”的话，大侄子和戴华找外省姑娘就是“主动出击”了。改革开放给社会带来了多方面的变化，年轻人的择偶观念也得到了解放。
    于是，我在电话里“现身说法”地劝大姐：“时代不同了，在哪找对象不是一样，何必老在家乡周围转圈圈？甭论本地外地，两人感情好才最重要……”（作者系武警安徽二支队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
