〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非国防部长同迟浩田会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李新烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚11月11日电（新华社记者赵毅、人民日报记者李新烽）南非国防部长莫迪塞11日在国防部为正在南非访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行举行了隆重的欢迎仪式，迟浩田检阅了南非军队仪仗队，南军鸣礼炮19响。
    之后，莫迪塞同迟浩田会见，双方就共同关心的问题进行了友好交谈。
    会见中，莫迪塞代表南非政府对迟浩田来访表示热烈欢迎。他说，这是南中建交以来中国军队领导人对南非的一次重要访问，具有重要意义。他相信此次访问不仅会加强两国之间的关系，而且有利于两军关系的发展。他还介绍了南非军队建设和国防工业情况。
    迟浩田说，中国重视南非在非洲地区和国际事务中的作用和影响，真诚希望发展同南非的友好合作关系。他指出，中南两国和两军关系的发展符合两国人民的根本利益，也有利于世界和平、稳定与发展。他表示相信，在双方的共同努力下，中南友好合作关系必将稳步迈向21世纪。
    迟浩田还介绍了中国国内的形势、军队建设、外交政策和国防政策，以及对国际形势的看法。
    随同迟浩田访问的广州军区司令员陶伯钧上将、南京军区副司令员董万瑞中将、国防部外事办公室主任罗斌少将、空军某军军长马殿圣少将以及中国驻南非大使王学贤等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
