〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选壮苗施足肥结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区着力培养卫生学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈 、记者贝骁报道：如何提高人才培养效益，缩短人才培养周期？旨在培养知名医学专家的南京军区“181工程”总结出这样一条经验：选择壮苗施足肥。日前，总部有关部门肯定了他们的这一做法，认为“181工程”为我军卫生技术学科带头人的培养探索出了一条新路。
    南京军区1995年底推出的“181工程”，确定用3至5年时间培养10名全国全军的知名医学专家、80名军区的医学学科带头人、10名高级卫生管理专家。根据这一计划，军区干部部和卫生部从各单位考核、选拔了一批中青年医疗骨干作为培养对象，采取聘名师、腾时间、送出国、压担子等办法，尽全力扶持。
    “181工程”一启动，军区干部部和卫生部就联合发出聘书，为每个培养对象聘请一名两院院士或全国著名医学专家为导师。针对培养对象大多是技术骨干，日常工作较忙，他们就借全军中青年人才基金培训班、各类医疗专业进修班等机会，分期分批地安排培养对象脱产学习。同时，他们想方设法争取出国指标，选派培养对象出国留学、访问、参加国际学术会议，3年来共有32％的培养对象出过国。为确保培养对象科研攻关等所需经费，军区和各医疗单位共筹集专项资金200多万元。
    经过3年的精心培养，南京军区“181工程”硕果累累，一批卫生技术学科带头人脱颖而出。3年来，这批培养对象共获得军队科技进步奖、军队医疗成果奖27项，在国内外权威学术刊物上发表论文190篇，出版学术专著18部。
〖-ZW/正文〗
