〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带问题研究探索用成果指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区政治工作特点规律研究卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高潮/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月9日电高潮、特约记者吴溪报道：如何激发部队官兵科技练兵的积极性？怎样保持基层连队开展“双争”活动的内在活力？在旅营体制下怎样有效实施层次领导？对这些新情况、新问题，沈阳军区今天举行的政治工作研究成果交流座谈会上，交流了对策和解决办法。座谈会上交流的60多篇研究成果，都是部队一年来探索和实践的结晶，从不同侧面揭示了新形势下政治工作的特点和规律。
    把解决当前政治工作中遇到的主要矛盾和问题作为研究的重点，是沈阳军区探索政治工作特点规律的一个鲜明特点。今年年初，军区政治部向部队下发了40个调查研究的参考题目，还专门派出了两个课题组下到部队，指导研究工作。各级领导带头承担重要课题，深入部队调查研究，从而使全区上下形成了浓厚的研究探索政治工作特点规律的氛围。
    让研究成果进入工作、进入决策，是沈阳军区在探索政治工作特点规律中的又一显著特点。近几年，沈阳军区在政治工作研究方面先后有“双向讲评”、“战斗力标准大讨论”、“军属带头闯市场”等20多项研究成果，首先在局部探索成功后，很快在全军推广。在今年的政治工作特点规律研究探索中，他们注重在认识和解决矛盾中揭示带有规律性的东西，努力使研究成果转化为工作实践。在这次交流会上，荣获一等奖的10篇优秀研究成果，问题新，方法实，操作性强，具有普遍推广价值。比如，军区政治部围绕改进领导机关工作指导，增强基层建设动力和活力问题，提出了10个方面的解决办法；某集团军围绕政治工作如何为科技大练兵充分发挥作用，从加强引导力度、培养人才群体等方面，提出了具体有效的措施。这些成果进入工作、进入决策后，使一些长期困扰部队建设的重点难点问题，得以很好的解决。
〖-ZW/正文〗
