〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小城旧事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/故乡经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队是1985年底移防到小城的。那时小城还是座县城，满城里找不到一座三层以上的建筑。
    部队进驻营房那天，刚下过一场雨。营房门前那条不到1000米长的路，军车走了半小时才过去。进营房时，所有的车和兵们都成了泥猴猴。走这段路，比红军过草地还难。兵们说。
    部队还没安顿好，县里领导就找上门来。县委书记是位转业军人。军地领导坐在一起，话越拉越投机，心越贴越近。“部队来了，咱们就有了主心骨。这几年咱这地方经济上得慢了点，下步经济要腾飞，少不了要咱部队出力。”地方领导情真意切，言之凿凿。“驻地就是咱第二故乡。故乡的发展腾飞，也是咱部队的光荣。为驻地腾飞做贡献，咱义不容辞。”部队领导的话慷慨激昂，掷地有声，双方一拍即合，达成“君子协定”。
    说干就干。先从营房前那条路修起。地方政府出钱，部队出力。当时部队刚移防新驻地，百废待举，事情多得很。但部队硬是抽出一多半人投入到修路工程上去。短短两个月时间，一条2000米长，50米宽的柏油马路修成了。马路两旁栽了松柏和菊花。这条路，被小城人称为“小长安街”，市政府则正式给这条路命了名，叫“军民路”。
    部队做的第二件事是修站前广场。小城的火车站隐在一片高低错落，早已被煤烟熏得不见本色的民房里。一条狭窄的小胡同，由车站通向站外的马路。候车室前的广场，还没有一个篮球场大。有位外地人出差到小城，走时却找不到了火车站，愣是因没赶上车误了行程。人说火车站是城市的脸面，这样的车站，简直是给小城脸上抹黑，市里领导下了决心：修。
    一队队官兵喊着口号唱着歌，踏着宽阔的军民路走向火车站……一年后，一座设计新颖、占地15000平方米的站前广场建成。有外地人来小城，都说：“小城不大，但站前广场却少有的新奇气派。”于是就都在广场的市标前留个影，带回去给人看。小城人多情，又把这广场叫做了“小天安门广场”。有细心人算了一下，这一年修广场部队投入兵力近10万人次，如果每人每天按10元工钱发的话，那光工钱就要发100多万。但部队却分文未取。
    1991年，小城被山西省首批命名为双拥模范县。同年，小城被划为县级市。
    小城渐渐开始改变模样。一条条狭窄的街道被拓宽了，一片片灰暗的民居渐渐被一幢幢漂亮的高楼所代替，城市在以惊人的速度向外扩展。军民路、部队营房的四周，早已被一座座气派的高楼所包围，还不到十年，军地领导的话就变成了现实。华灯闪烁，店铺林立，人流如潮，车辆往来穿梭。人人的脸上都泛着营养充分的光彩。有早些年去过北京的老人，看了这繁华盛世，又把小城叫作“小北京”了。
    十多年来，部队的领导走了一批又一批，地方的领导换了一茬又一茬。但军地领导当年立下的“君子协定”却一直没有变。
    而小城却变了。假如说小城当年是一位蓬头垢面老妇人的话，那么今天的小城正以日新月异的风采，焕发着青春的勃勃生机。只是部队的营房还是老样子，陷在一片华贵的楼群里，反显得有些寒酸了。为此，地方的领导向部队领导建议：地方出一部分资金，修一修营房。部队领导婉言拒绝：第二故乡的兴旺发展，就是部队最大的心愿，也是部队最大的欣慰。为了驻地的发展腾飞，部队吃苦受累，无怨无悔。让我们共同为咱小城的明天更美好、祖国的明天更美好，努力奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
