〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型文献片《共和国主席刘少奇》首映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片以大量珍贵的历史镜头，重现了共和国第一代领导人刘少奇的真实形象。江泽民同志在影片中接受采访，高度评价了刘少奇一生建立的不朽功勋。
    这部影片是中央新闻纪录电影制片厂继大型文献纪录电影《周恩来外交风云》获得成功后推出的又一部大型文献纪录电影。中央文献研究室为影片在史实上的准确作了严格的把握，中央档案馆、中国革命博物馆为这部影片拍摄提供了珍贵的档案资料和文物原件，其中包括部分从未公开的文件和手稿：如刘少奇用铅笔手写的在中共重要会议“七千人大会”上的讲话草稿、起草修改的并有毛泽东亲笔批示的《人民日报》头版头条社论原稿、当年圈点阅读的《政治经济学》等等，增强了影片的文献性和表现人物的力度。
    王光美等有关人士出席了今天在京举行的影片首映式。
〖-ZW/正文〗
