〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还“旧账”还出了好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委机关进一步明确为基层服务方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/王士彬/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还“旧账”还出了好风气
    某师党委机关进一步明确为基层服务方向
    本报保定11月11日电王庆春、记者王士彬报道：今天，记者从北京军区某师党委召开的“向基层还旧账活动”总结会上获悉：该师自5月上旬开展向基层还“旧账”活动以来，已落实该为基层办的和答应了没办的实事16件。师政委董吉顺说：“要通过还账这件事，树立党委机关脚踏实地为基层服务的好风气！”
    今年5月初，一位师领导在检查机关库室时发现许多“积压”多年的物资。仓库物资积压，基层物资短缺。分析原因主要是一些机关部门为基层服务的思想树得不牢。为此，该师党委决定在全师开展一次自上而下的“还账”活动。师里去年初就承诺给各团部门以上领导购买一台办公电脑，这次被列为重点还账项目。由师统一组织协调，采取压缩招待费、机关办公费等办法筹措资金，一次性购进一批电脑，使各团部门以上领导办公条件达到了自动化。为解决基层官兵喝开水难的问题，师里拨专款为连队买了一个小型茶炉，保证了战士喝水。以前厕所离连队宿舍较远，官兵夜晚上厕所容易感冒。这次“还账”活动中给每个连队都修建了室内卫生间。诸如此类多年没解决的问题，此次一连解决了16件。
    师党委还以此为契机，在机关开展“如何树立为基层服务的高标准”的大讨论，进一步明确为基层服务的方向。
    点评 贵在说到做到
    北京军区某师向基层“还账”，真正体现了领导机关想基层、为基层，实事没办成寝食不安的认真精神。
    为基层服务能否落到实处，光有良好的愿望和动听的许诺是远远不够的，关键是要牢固树立起为基层服务的观念，做到常想基层，说到做到，扎扎实实为基层排忧解难。唯有这样，才能做到为基层服务的口号喊得响亮，做得更漂亮。
〖-ZW/正文〗
