〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈司安居工程被评为样板工程等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于龙/刘广友/王筠/王良成/丁顺国/张新军/於有寿/仕学龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈司安居工程被评为样板工程
    本报讯于龙、刘广友报道：沈阳军区司令部投资一千万元，兴建一万平方米的安居工程，日前竣工并交付使用。该工程当年施工，当年进住，在沈阳市组织的千余家建筑大赛评比中荣登榜首，被军区评为优质样板工程。
    ●临沂军分区人武干部就医方便
    本报讯王筠、王良成报道：临沂军分区针对人武部干部看病难的实际，探索出了人武干部医疗保障“两个纳入”的新路子，即离驻军医院近的纳入军队医疗保障体系，边远地区的纳入地方公费医疗保障体系，使人武干部就医得到较好保障。
    ●某部修理所开设电话咨询业务
    本报讯丁顺国、张新军报道：北京军区医疗器械修理所，改革服务方式，在值班室设立了一条修理专用电话，24小时昼夜值班。部队医疗器械一旦出现故障，通过电话咨询就能自行解决。
    ●武警安徽总队开通财务信息网
    本报讯於有寿、仕学龙报道：武警安徽总队在武警部队开通了财务信息网络系统。运用该系统，可调阅各种单位账目、凭证，检查经费开支和预算执行情况，及时纠正经费运行中的偏差，进一步强化监督效果。
〖-ZW/正文〗
