〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无比珍贵的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祖禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期以来，江泽民主席在多次重要讲话中赞颂百万抗洪军民在这次抗洪抢险中表现出来的大无畏精神，赞颂蕴藏在中国人民中的那股强大的凝聚力，印象特别深刻。人们从大量电视、图片和文字新闻报道中看到百万军民用血肉之躯筑成的大堤，挡住汹涌肆虐的洪峰时表现出来的那种大无畏精神，为之激奋、为之流泪；当看电视荧屏中出现穿着桔红色救生衣的解放军战士从在洪水中摇曳的树枝上一把抱起那个小江姗，当驾驶着冲锋舟的勇士经过生死搏斗，艰难逼近那座孤零零地淹在洪水中的楼房顶上，救下幼儿教师周运兰时，人们为之捏着一把汗，又为之心上一块石头落了地，那种民族的凝聚力就从胸臆里风发般涌起了……
    江主席科学地概括的24字伟大抗洪精神的核心和精髓就是民族的大无畏精神。这种精神是渗透在骨肉同胞骨髓和血液之中的。平时也许是无形的。危难时刻，特别是遇到民族危难的紧急时刻，这种精神就迸发出来了。在强敌（洪水就是中国人民今年遇到的凶恶敌人）面前，中国人民万众一心，众志成城，任何困难险阻都吓不倒、压不垮；为了夺取胜利，中国人民顽强拼搏、坚韧不拔，赴汤蹈火，无所畏惧，淋漓尽致地展现了我们民族的那种风范、品格，既是十分伟大的，也是十分平凡的。高建成、胡继成、罗典富、吴良珠……无论是战士，也无论是指挥员；无论是老百姓，也无论是领导干部，一个个大无畏的、崇高光辉而又质朴平凡的形象树立在世人面前。不正是他们深深激发起我们民族对洪魔的同仇敌忾，“有我无敌”的大无畏情愫吗？许多党员、干部在堤上立起了生死牌，矢志人与堤同在，与堤共存亡。“严防死守大堤”，不只是上级的号召，也是广大抗洪战士内心深处的意志。
    大无畏精神正是我们过去在革命战争年代（也包括建设年代）人们非常热悉并且崇敬的一不怕苦、二不怕死的革命精神。江主席9月4日在江西视察抗洪救灾工作时的讲话中，高度地赞扬了这种精神。前些年，有人曾经嘲笑、奚落、诋毁这种精神，似乎这种精神在今天社会主义市场经济的年月已经不时兴了，过时了。我听到一位朋友告诉我，如果这种精神真正在我们人民中萎缩、消失的话，那么，面临’98洪灾，面临那八次骇人的洪峰，哪里还有百万抗洪军民在大堤上殊死奋战、严防死守呢？哪里还能涌现那么多大无畏的抗洪英雄群像呢？或者毋宁说，不只是一个武汉重镇，一个江汉平原，恐怕是3个武汉、3个江汉平原都保不住了。
    当前，在灾后重建家园、恢复生产、力争经济有进一步增长的巨大任务面前，我们要发扬这种精神。对于12亿中国人民来说，这是一笔无比珍贵的精神财富。有了这样一笔巨大的精神财富，有我们的党，有我们的人民解放军，有我们的社会主义制度，我们何愁不生产出巨大的物质财富？我们还要世世代代把这种精神传下去，使其进一步发扬光大。要使我们的后代，当他们一读到1998年的中国抗洪史时，心灵同样受到震撼，灵魂同样受到洗礼，去创造更加辉煌的新的业绩。
〖-ZW/正文〗
