〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光瞄准世界医学最前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第一军医大学珠江医院教授徐如祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医/医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学珠江医院神经医学中心兼神经外科主任徐如祥教授，在神经外科医学开拓性研究中，先后获得国家科技进步二等奖一项，军队科技进步一、二、三等奖五项，发表论文120余篇，荣获全国中青年医学百名科技之星和总后科技新星称号。
    敢于向经典理论挑战
    1997年5月，刚从日本回国的徐如祥应邀赴澳大利亚悉尼参加第三届国际创伤性脑血管痉挛大会。由国际神经外科学会主办的该学术交流会议，每届特邀3至5名在国际神经外科学领域做出杰出贡献的学者作大会专题发言。徐如祥在大会上宣读了论文《脑损伤后神经细胞凋亡的实验及其临床救治研究》。报告博得了与会学者的热烈掌声。
    脑水肿是创伤性脑外伤的一个致命因素，其发病机理一直是个谜。徐如祥通过大量的动物实验发现，脑水肿的发生与一种叫血脑屏障的现象有密切关系，在世界上首次探明了脑水肿的发生与发展过程中血脑屏障开放的时间及开放量。徐如祥将这一成果应用于临床，使重型颅脑损伤死亡率从原来的38％降至18％左右。论文在国内外专业杂志发表后，他又应邀在第9届国际脑水肿大会上作了专题报告。
    传统理论认为，脑损伤后，只存在血管源性脑水肿，不存在细胞毒性脑水肿。徐如祥却对这个观点持怀疑态度。他征得导师易声禹教授同意，确定以神经细胞钙通道为突破口展开研究。在长达半年的时间中，他做了大量的动物试验，终于获得了“细胞内的游离钙在细胞损伤上起重要作用”这一重大发现，取得了脑损伤后神经继发性损害发生机理认识上的重要突破。
    徐如祥将论文投给世界一流刊物《国际神经外科杂志》。在第三届国际神经创伤会议上，经过美、英、加等国评委的考评，徐如祥获得大会优秀论文奖。
    善用他山之石攻玉
    从1995年至今，43岁的徐如祥已8次出国，出访7个国家。“他山之石，可以攻玉”。在神经外科研究领域，他的目光始终瞄准世界医学的最前沿课题。
    日本香川医科大学脑神经外科教授长尾省吾，发现徐如祥的研究具有很大的潜力，特地邀请他去日本做高级访问学者。
    此时的徐如祥，早已是广东地区神经外科“一把刀”。番禺一位退伍军人遭车祸颅脑重伤，在医院昏迷三天三夜后，被宣布为不治。徐如祥带上几名助手施行了紧急开颅手术，不仅使病人起死回生，而且无任何后遗症；广州市一名中学生头颅被歹徒砍伤，脑主血管被切损，送到珠江医院时血压几乎为零。徐如祥临危受命，用病人身上的肌肉筋膜做成人造血管，大获成功，病人两个月后又重返课堂。如今，能到世界一流的学府学习先进技术，正是徐如祥的夙望。
    在香川的一年半，徐如祥除跟长尾教授体验临床外，还从最简单的缝兔子血管做起，建立起香川大学第一个细胞脑损伤专科实验室，取得了上千组有关脑损伤神经细胞死亡机制的数据。访问期满，香川大学为他颁发了“杰出的年轻的神经外科医生”证书。
    走别人没走过的路
    在徐如祥的科研历程中，充满了“首次发现”、“首次提出”、“首次实现”的纪录和系统化的构建。
    从80年代初开始，徐如祥就一头扎进脑损伤机理的系统研究，并获得重大突破。他和导师及学生在国际上首次提出血脑屏障概念和神经细胞钙离子超载概念，被国际学术界誉为外伤性脑水肿研究方面的重大突破。为此，徐如祥建立了一系列脑水肿防治的新方法，并从分子水平上揭示了脑外伤后继发性损害原理。
    在学科建设上，徐如祥的目光也始终瞄准国际医学前沿。他要求科里的医生用英语查房，每周一次英语论文读书报告会，开科研碰头会时每人都要谈一两个新点子。在实践中，徐如祥和他的助手发现，国际上刚刚兴起的“细胞刀”技术，由于一次只能进行单侧多靶点或双侧单靶点手术，致使症状消除不完全。他们在院长陈祥才的大力支持下，摸索出同期双侧多靶点的手术新方法，能一次性全面消除帕金森病颤抖、僵直、行动迟缓三大症状，这一新方法经联机检索，被确定为国际首创。尔后，他们又在“细胞刀”手术的新靶点选择、毁损时间上掌握了一整套可靠参数，使手术成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
