〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20多种型号的火炮都能手到“病”除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何庆玖：堪称“火炮神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部/装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多种型号的火炮都能手到“病”除
    何庆玖：堪称“火炮神医”
    本报讯珠珠、特约通讯员刘春来报道：像医术精湛的大夫，火炮出现故障，他能手到病除。教育战线劳动模范、炮兵指挥学院兵器教研室教授何庆玖执教23年来，20多种型号的火炮他都能“医治”，被炮兵部队誉为“火炮神医”。
    现年62岁的何庆玖，是在基层潜心研究火炮22年之后走上军校讲台的。从此，这位立志献身炮兵事业的教员，置身于院校和部队两个战场：每年完成教学任务后，就应邀到部队为火炮“行医”。何庆玖的确身手不凡，经他校正调试过的火炮，4发炮弹能落在一个卡车车厢大的地方。最令人称道的是，加农炮单炮精度射击，散布偏差竟缩小到射表规定的七分之一。有一次，成都军区领导到所属炮兵某部考核训练成果，信手一指远方山脊线上的两个目标。一声令下，炮弹像长了眼睛，不偏不倚、不前不后，准确命中目标。这位军区领导激动地握住刚刚校正过该炮种的何庆玖的手，连声称赞。
    为了让“战神”更神，何庆玖在刻苦钻研火炮理论及弹药学、内外弹道学、概率论等与火炮相关书籍的基础上，通过多年实践，找到了“冷炮误差”规律，成功地解决了“首发命中，首群覆盖”这一重大难题，并被全军炮兵推广应用。对火炮情有独钟的何庆玖，还根据自己多年的实践和教学经验，先后完成了填补我军火炮兵器理论空白的两本专著和30多篇学术论文。其中，不少观点先后被充实到教材中或被编入炮兵有关教程。“火炮神医”的高超“医术”，颇受基层炮兵部队干部战士的欢迎。
    据统计，20多年来，他行程30万公里，全军多数炮兵团以上单位都留下过他的足迹，经他“医治”的各类火炮达3352门，培训基层专业人员12000多人。
〖-ZW/正文〗
