〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部敢让战士评战士敢给干部评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部计量站讲评会让战士当“评委”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅子〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部计量站讲评会让战士当“评委”
    本报讯梅子报道：在第二炮兵某部计量站的干部中流传着一句话：“战士的嘴巴，是干部进步的阶梯。”该计量站长期坚持战士讲评干部，这句话是干部们的切身体会。
    10月18日，笔者曾在该站参加他们的讲评会。集合号响过不到一分钟，全连官兵便齐刷刷地站在连长面前，连长魏晓刚一声令下：“排以上干部出列！”接着，包括司务长在内的8名干部面对战士一字排开。
    连续10天的助民劳动已告结束，今天讲评会的内容是：查一查军容风纪。魏连长提高嗓门：“干部的军容，有没有不合格的？”稍许沉默之后，前排有两名战士几乎同时提出：“三排长的头发长了。”笔者定睛一看，三排长的头发还真的有点儿长。魏连长在对三排长提出“讲评结束，马上理发”的要求后，继续进行讲评。
    当笔者问起这位被讲评的排长有何感受时，他似乎习以为常：“这算啥？俺连的官兵都很自豪：干部敢让战士评，战士敢给干部评。越评，官兵对自己要求越严；越评，官兵关系越融洽。”接着，他介绍说，原连长刘经喜在一次5公里越野中跑了个第8名，被战士们“评”得满头大汗。两个月后，全营组织5公里越野竞赛，他拿了个第1名。家在附近的排长游振东请假回家，归营时超过熄灯时间6分钟，被战士们足足评了半个小时。笔者发现战士的嘴巴确实厉害，他们“评”干部不讲情面，“查”自己也严肃认真，讲评越来越有水平。第二炮兵领导机关最近发出通报，表彰推广了他们的这一做法。
〖-ZW/正文〗
