〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身以作则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强王培佐
    近几年，江泽民总书记一再号召领导干部一定要讲政治，加强党性锻炼，要求“各级领导同志更应该自重、自省、自警、自励，在各方面以身作则，树立好的榜样”。以身作则，关键之一是要加强自身修养，不断提高思想道德境界。
    加强自身修养，首先就要认认真真学习。理论上的模糊，必然导致行为上的盲目。江泽民同志指出：领导干部总要比别的同志更勤于学习和善于学习，知识更多一些，本领更强一些，才能担当起领导的重任。一个领导干部，在日新月异的新形势面前，只有加强理论学习和专业技术知识学习，才能掌握新的科学文化知识，全面、深刻地理解党的路线、方针、政策，从而在复杂的形势下，始终保持政治上的清醒和坚定，担负起带领人民群众实现跨世纪宏伟目标的历史使命。所以，理论学习，对于领导干部来说，不仅是一种修养，一种情操，更是一种要求，一种责任。
    加强自身修养，就要堂堂正正做人。作家萧军说过一句很有哲理的话：“好人不见得是好官，但好官却必须首先是好人；没有一流的人品作底子，从政肯定要跌跤子。”领导干部要有效地履行职责，带领人民实现党的既定目标，除了职位、权力所带来的强制性支配力量外，最重要的是通过高尚的人格力量来影响和统率群众。所以，心胸开阔、从谏如流，尊重群众、平等待人，身先士卒、勇担风险，乐于助人等方面的人品，是领导干部必备的道德修养，是赢得人们的钦佩和信赖，把人民群众紧紧团结在党的周围的重要人格力量。
    加强自身修养，就要踏踏实实做事。邓小平同志曾经说过：“我出来工作，可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作。我想，谁叫你当共产党人呢。既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。”领导干部都应该像小平同志这样，淡化做官心理，强化奉献意识，把做官看成做事，为了做事才做官，将两者有机地统一起来，踏踏实实为人民办实事、办好事、办大事。
    加强自身修养，就要清清白白做官。江泽民同志曾语重心长地告诫我们：“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。”廉洁自律，为政清廉，既是领导干部人品修养的重要内容，也是必须遵守的政德规范，事关民心向背和党的事业的兴衰成败。领导干部保持以俭为荣、以苦为乐、艰苦奋斗的政治本色，与上级、与下级、与同级不比物丰比德高，不比索取比贡献，正确对待和处理“位子、车子、房子、票子、孩子”等与个人利益密切相关的问题，自觉过好名利关、权力关、金钱关、美人关和人情关，从而使自己的行为更具有感染力和说服力，就能使人民群众发自内心地折服，产生自觉的归属感，进而实现“不令而行”，顺利地推进社会主义现代化宏伟大业。
〖-ZW/正文〗
