〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施罗德阐述新政府执政纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施罗德在长达90多分钟的政府声明中指出，新政府“面临艰巨的任务”，将动员国内一切创造性力量为“国家和经济现代化”、“恢复和保障社会公正”、“从经济、社会和政治上扩建欧洲大厦”、“推进德国内部的统一”而努力。
    施罗德指出，解决国内大规模失业的问题依然是“最紧迫、最令人痛苦的问题”。他提出要减少新中间阶层和中小企业的税收负担，减少官僚主义，加快知识经济和生态经济的发展。
    关于对外政策，施罗德强调德国在欧洲和世界依然是“可靠的伙伴”，德国将“扩大和利用欧洲共同的外交和安全政策机制，以使欧洲在国际政治中最终具有行动能力”。他还说，德国“没有野心在国际上起领导作用或者在危机形势下没有同伙伴商议就提出自己的主张”，德国的外交政策依然是和平政策。他强调，同欧洲联盟紧密结合在一起对于德国的政策“具有中心意义”，德国政府将利用1999年担任欧盟委员会轮值主席的机会，大力向前推进“欧洲一体化进程”。
〖-ZW/正文〗
