〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六二 部队冬储蔬菜结构发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精品菜上战士餐桌唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国顺/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精品菜上战士餐桌唱“主角”
    本报沈阳11月11日电许国顺、特约通讯员陈建平报道：土豆、萝卜、大白菜占主导的战士冬季盘中餐格局，在武警8620部队已成为历史。笔者在一周内查访了连队冬储蔬菜情况，欣喜地看到：黄瓜、茄子等27个品种的精品蔬菜储藏在制式暖窖架位上。该部后勤部长夏长顺说：“今年冬季的蔬菜贮存和供应达到种类多样化、品种优质化、供应经常化。”
    该部驻扎在北方高寒区，土豆、萝卜、大白菜这老三样一直是基层贮菜的主导品种。今年，该部党委在对市场进行充分论证以后，下决心对连队冬季贮菜的旧格局进行彻底调整，从数量型向质量型，并力求品种多样化，确保战士菜盘子丰盛。为此，今年秋季蔬菜种植，他们鼓励连队变大面积种植“老三样”为细种“精品菜”。连队也广开“菜”源，10多个优质品种在此落户。同时，后勤业务部门对连队咸菜的腌制进行科学指导，变大缸腌制咸菜为小缸调制，每个连队都调制了辣椒、糖醋蒜、海带、五香黄豆等15个品种以上的小菜。在此基础上，该部对塑料大棚集中管理使用，合理配置大棚内蔬菜种植的品种，保证大棚成为经常向连队提供时令蔬菜的主阵地。在47栋暖洋洋的塑料保温大棚里，近30个品种的青菜，翠绿欲滴。该部军需科长孟凡仲掰着指头说：“大棚蔬菜基地每月可向连队提供鲜菜近10万公斤”。
〖-ZW/正文〗
