〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美可能对伊实施军事打击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●联合国已全部撤走驻伊工作人员
    ●法希望安南尽快前往巴格达调解
    据新华社巴格达11月11日电（记者顾正龙、刘加文）联合国驻巴格达新闻发言人埃里克11日在这里正式宣布，遵照联合国纽约总部的指示，除主要官员外，包括武器核查人员和人道主义观察员在内的联合国驻伊拉克所有工作人员于当天全部撤出该国。
    埃里克在联合国特委会驻巴格达总部举行的紧急新闻发布会上说，鉴于伊拉克目前局势不稳，联合国驻伊工作人员将临时撤至约旦首都安曼。他表示，联合国此举的性质是预防性的，旨在保证联合国工作人员的人身安全。但他说，包括负责人道主义事务的协调员斯波尼克等人在内的联合国驻伊主要工作人员目前暂不撤离。
    此间政治分析家们认为，此举表明，美国很可能要对伊实施军事打击。
    据新华社华盛顿11月11日电美国总统克林顿11日说，美国希望伊拉克总统萨达姆立即恢复与联合国武器核查人员的合作，如果他不这样做，美国将对伊拉克进行军事打击。
    据报道，克林顿将于11日下午再次召集外交、安全、国防和情报等各部门决策人物开会，研究伊拉克局势。美国国防部将在当天晚些时候下令向海湾增派50架战机、数千名地面部队士兵以及若干B-52战略轰炸机。美国参谋长联席会议主席谢尔顿称，美国采取军事行动之前不会再有任何警告。
    据新华社巴黎11月11日电法新社11日报道，法国当局希望联合国秘书长安南能够尽快前往伊拉克，以便缓解伊拉克与联合国在武器核查问题上的危机。
    法国是在美国对伊拉克采取军事行动的可能性增大之后作出上述反应的。法新社报道说，尽管安南的活动余地有限，但法国仍希望他能从中进行斡旋。在目前的形势下，法国表示不会参加对伊拉克的军事行动。
    据新华社华盛顿11月10日电（记者袁炳忠）美国国防部长科恩10日在与来访的新加坡国防部长陈庆炎会谈后说，伊拉克政府应尽快恢复与联合国武器核查人员的合作，否则美国仍可能选择军事手段解决目前出现的这场危机。
    科恩对记者说，美国认为，留给伊拉克的时间“越来越少了”，目前这种状况不能永远持续下去，虽然美国主张利用一切机会使外交斡旋能够奏效，但外交手段也有一个开始和结束。
    据新华社巴格达11月10日电（记者顾正龙）伊拉克贸易部长萨拉赫10日在这里说，伊拉克与联合国签署的“石油换食品”计划是一项失败的计划，它并没有给遭受制裁之苦的伊拉克人民的生活带来任何变化。
    美国国防部长科恩日前已下令“企业号”航母本周前往海湾地区，加紧同“艾森豪威尔号”航母换防。“企业号”预计11月23日时抵达该地区，比原计划提前3天。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
