〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼收并蓄天高地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师深化训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈永忠/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈永忠本报记者郭建跃
    从训练场看现代化
    北京军区某师组织了一场没有预案的实兵对抗演练。官兵们将自己平时摸索出的一些招法用到演练中检验，既增长了见识，又总结出新的体会。
    一场争论引发诸多变革
    全师开展以劣胜优献计策活动时，师里设立了“高招奖”，鼓励大家动脑筋想办法。很快，某团一营炮兵连献上“用82迫击炮打坦克”一计。于是，引起不小的争论：82迫击炮打装甲目标，搞不好只能搔痒痒。也有的人说，不能小看手中的82迫击炮，如果集火近距离平射，只要瞄准了，打中要害部，也许还能把它打“残”了。两种看法相持不下。师领导旗帜鲜明：我们不是要讨论迫击炮打坦克行不行，关键是要启发大家的思路。炮兵连敢想的精神，受到师里表扬。
    师里对炮兵连的肯定，激发了全师官兵立足现有装备探索新战法的热情。各专业、各兵种都在自己的领域里寻对策、找办法，一次争论真正引发了一场变革。高炮部队拿出了抗击巡航导弹的办法，混编喷火组织打击武装直升机找到了新对策，牵引炮炮兵解决了快速动态打击的难题，坦克分队实现了超直射火力突击。在不到一年的时间里，全师共形成40多种有价值的新战法。
    一次受益带来一批“财富”
    今年全师在共同课目训练阶段，采取了新老兵分编分训的组训形式；单兵专业训练阶段，他们采取了新老兵混编分训的组训形式，实行小兵种大集中，大兵种小集中。这些训练方法其实并不新鲜，但却管用。他们在全师上下普及推广。
    早在年初，该师就将深化训练改革的重点，确立在普及、消化、深化全军训练改革成果上。有的同志觉得吃人家嚼过的馒头，搞不出什么东西。师党委会上统一认识：把别人的“精华”变成自己的“营养”，也是战斗力生成的捷径。
    注重实事求是，理清工作思路。师里分别派人走访了解，对各兄弟部队近年来形成的改革成果，进行了全面的摸底和系统的梳理，理出了一批与自己训练相关的36个方面的改革成果，又经过进一步的修改和完善，制定了综合实验方案。从训法到战法，从训练保障到训练监督，全面普及消化。
    一支“蓝军”挑起打不完的战斗
    这个师严格按照模拟对手的要求，组建了一支形神兼备的“蓝军”。“蓝军”分队平时就按照有关的方式训练，演练也按照“蓝军”的思想去对付“红军”。
    对抗训练开始后，这支“蓝军”活跃在各个练兵场上，他们与“红军”斗智斗勇。官兵们说：“有了这支‘蓝军’，我们比过去练得更苦更难，训练场上充满了火药味。”
    他们不满足分队一级的对抗，借助大专院校、科研单位的优势，请这些专家当对手。在一次“作战指挥模拟系统”演练中，首长机关在信息战、电子战中，增长了本领，上下不断有“情况”刺激，使该师的对抗训练成了一场打不完的战斗。
〖-ZW/正文〗
