〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大森林的守护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江森警总队保护国有森林资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松林/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森林资源保护/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王松林本报记者孙继炼刘彦军
    在没有人烟的崇山峻岭，他们留下一串串巡逻的足迹；在数十米高的林区 望塔，他们为大森林安上一双双雪亮的眼睛；在烈火吞噬绿色的危急时刻，他们用青春和生命谱写出一曲曲舍生忘死、赴汤蹈火的英雄壮歌！
    这，是对常年驻守在祖国东北林区的黑龙江森警总队官兵工作和生活的真实写照。
    为了及时发现每一点火星
    提起森警部队，人们往往想到的是灭火，其实，森警官兵所做的大量经常性的工作是防火。每年春秋两个防火期，他们便打起背包、带上米面，组成一支支小分队走进深山。
    通往满洲里的火车，每天都要经过伊春支队护卫的小兴安岭上百公里林区。车上旅客扔下的一个烟头、一个带火星儿的灰渣，都是火险隐患。战士们把这里作为巡逻路线，每两个人一组，负责十几公里的线路，专门捡烟头、扒炉灰，不放过一丝火星。战士们算了一笔账：防火期的几个月下来，他们往返铁路上的行程相当于从祖国北部边陲的漠河走到海南岛。
    初春的三月，大兴安岭还是寒风刺骨，白雪皑皑。在三四十米高的 望塔上站十分钟，就足以冷得人上下牙打颤。两个新战士第一次夜间在塔上执勤，夜风袭来，松涛吼起，悬在半空中的 望塔像茫茫大海中一叶颠簸摇晃的小船。第二个夜晚，他们背着领导把一条小狗抱到塔上作伴。如今，这两名战士都当了干部。提起这段往事，他们仍不免脸红。但他们说，既使是那样，他们的目光也始终没有离开皑皑白雪中的那片绿色。因为他们知道，一点星星火，可毁百年林，他们的职责就是早一分钟发现那一点火星。
    战士们在森林腹地巡逻，最怕的不是山高、林深、路险，而是寂寞。这是发生在大兴安岭一个巡护班的故事：长期的“野人”生活，使一个新兵实在受不了了，他发泄似地对着林子大喊起来。也许是喊声感动了“山神”，几天后，帐篷外来了一头小野猪。这可把战士们乐坏了，大家围在小野猪身旁，静静地看着它喝脸盆里的泔水。第二天，五六头野猪一起来了。从此，战士们每天把剩饭、泔水留给野猪。到后来，只要战士们一敲脸盆，野猪就会来到他们的帐篷前。
    在这里，人与自然、人与自然界的生灵是那样和谐，战士们再也不觉得森林的寂寞了。这一年，他们防护的这片过去被称为“火窝子”的林区竟没发生一起火险。
    当大火扑来的时候
    人们都还记得大兴安岭的那场大火，都还记得在扑救那场大火中森警官兵的英雄壮举。但切不可以为那场大火之后，绵延几百公里的大小兴安岭便再没有火情。
    一组数字告诉人们，近几年，在扑救各种森林火灾中，这支部队出动兵力23136人次，为国家挽回经济损失6亿多元。仅牡丹江、伊春、黑河、大兴安岭等支队扑救的山林大火就达86次。
    一次，刚刚扑救了一场山火的官兵们乘坐直升机返回驻地，就在走下弦梯的瞬间，突然又接到命令：沾河林场发生特大火情，立即赶往扑救！200多名官兵迅速到达火场。
    火情严重，五六级的大风卷着火舌扑来，官兵们采取行进式交替战术，面对2米多高的火墙，奋勇扑打。防火帽烤软了，眉毛烧焦了，手背烤出了水泡。战士孙兵的大腿被长时间使用而发烫的风力灭火机烫掉了一层皮，但他依旧冲锋在前。
    战斗进行了一天一夜，大火终于扑灭了，但扑火现场烟雾弥漫，有7名官兵与部队失去了联系。与火魔打了多少次交道的班长果断决定，徒步撤离现场。
    70多公里山路，与火魔搏斗了三个昼夜而粒米未进的官兵，这是比灭火还要艰难的一次行程。他们相互搀扶着、鼓励着，用喊声相互照应着。经过9个小时艰难跋涉，终于走出了山林。
    另一支灭火队也遇到过同样的境况。四名战士在山雾中迷失了方向。此时他们已经是人困粮绝。一只硕大的老鼠瞪着两只眼睛，惊奇地看着这些陌生人。手疾眼快的班长“嗖”的一声抛出一块石头，老鼠当即毙命。一锅用雪水和老鼠肉做的汤，飘出的芳香溢满山林。战士们把碗端到嘴边，尝一尝又推出去，谁也舍不得喝，剩下半碗汤的时候，班长让给了报务员，报务员不肯喝。班长说，我们几个人的性命都在你身上，等到了有信号的地方全靠你和部队联系啦。报务员捧着这半碗汤，眼里涌出了泪……
    又度过了一个艰难的夜晚，又迎来一个新的黎明。几个战士互相搀扶着寻找出山的路。终于走出峡谷，终于有了呼叫的信号。然而，当前来营救的部队找到他们时，他们都已经躺倒在冰天雪地里。事后，这几名战士说，那天怎么出的山我们不知道，但谁都记得那碗老鼠肉的汤。
    卡住盗伐森林的黑手
    为了森林资源免遭破坏，为了守卫好祖国北部边陲的这片绿色，官兵们甘当大森林的守护神，在林海雪原中摆开了一个特殊的战场。
    五营林区的红松已经长到了一尺粗，一些置国家法令于不顾的人，将罪恶的斧头挥向松林。一个时期内，乱砍乱伐现象愈演愈烈，犯罪嫌疑人有组织、有预谋，甚至装备了卡车、对讲机。面对这股嚣张气焰，战士们的心中燃起一团火。森警官兵们与公安机关和联防人员一道，在群众中深入调查，发现线索；在深山密林中跟踪追击，设伏蹲堵；对进出森林的各种车辆实行不间断的控制检查，同破坏森林资源的不法行为展开了坚决的斗争。一名无业人员经常身带刀锯，骑马进山，偷伐木材。五中队的官兵得到这一线索后，就在密林中蹲堵。当这名无业人员把手中的钢锯伸向一棵红松时，战士们突然出现在他面前。押解途中，这个家伙还强辩：树是咱林业局的，你们管不着！战士们的回答掷地有声：“凡是破坏森林资源的，我们都要管！”
    一天，夜幕刚刚降临，有个叫李国海的司机驾驶着一辆装满木材的卡车驶出密林。这批偷伐的木头可以让他发一笔大财，但他也知道，他很难闯过东山木材检查站这一关。这里执勤的森警战士，个个都是铁面包公。别的招没有，只能硬闯。
    闪耀的灯光出现了，正在这里执勤的大兴安岭支队十八站大队班长韩霜立即发出停车信号。狡猾的司机降慢了车速，当车头驶过战士哨位时，又突然加速，企图闯关。机敏的韩霜一个健步跨到驾驶楼左侧，勒令停车。司机一手握着方向盘，一手挥拳朝韩霜打来，鲜血立刻模糊了他的眼睛，但他死死地抓住车门的把手不放。司机见几个急转弯都没能甩掉韩霜，便突然打开车门，猝不及防的韩霜一只手抓住车门，被悬在了半空中。
    此时，韩霜只要纵身一跳就可以脱离险境，可他就是不松手。狗急跳墙的司机抄起汽车摇把，劈头朝韩霜打来，手无寸铁的韩霜只觉眼前一黑，便摔在车下，罪恶的车轮从他身上碾过。韩霜献出了他年仅21岁的生命。
    近几年来，在与盗窃国有森林资源犯罪分子的搏斗中，黑龙江森警总队有6名官兵像韩霜一样把年轻的生命献给了大森林。
    这一切，大森林不会忘记！
〖-ZW/正文〗
