〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野象谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了昆明，再去西双版纳，是继续飞行，还是改乘汽车？飞去，45分钟，迅速而安逸。车去，日行夜宿，得三个白天，途中很劳累。不过，这能饱览热带雨林，傣家风情。
    正犹豫，云南省军区的一位处长说，坐汽车，路过野象谷，那是野象出没的地带。
    第三天上午，车过野象谷，我睁大双眼，注视着公路两旁。跑了一个多小时，别说野象，连只兔子也没见着。好让人扫兴！
    野象，在我国，唯版纳才有，见不着不甘心。到了版纳首府景洪，军分区派了一辆军用吉普，一行四人，带上望远镜，再次奔向野象谷。颠簸了两个多小时，见石壁上赫然写着：“野象谷自然保护区”，得知到了中心地带。我们下车步行，钻入了丛林。
    司机小胡充当向导。他已当了两年兵，说自己是汉傣人。当年，他父亲是上海知青，娶了当地的傣家姑娘，便一直留在版纳。我问他是否去过上海，他说去过，爷爷奶奶还在。我问他是否看过电视剧《孽债》，有什么感想，他只是点头笑笑，不作声。他生在景洪，长在景洪，会傣语，对这一带很熟悉。小伙子非常热情，帮我们背着干粮和水，一路上讲着他曾在这里见到野象的情景。我问：“今天能不能碰上？”他说：“要看运气。”
    原始森林里，有条小道，只能沿着小道走。两旁，灌木、葛藤、竹丛，密密匝匝，很难钻进去。难怪傣族小伙子以砍刀作装饰。没有砍刀，进入丛林，会寸步难行。高树遮天蔽日，枯死的，风刮倒的，横卧着，斜倚着，任其自然腐烂。这里不准采伐，不准运木料出去。
    “人走都这么困难，野象是庞然大物，怎么穿行呢？”我不解地问小胡。他说：“野象一般不钻山林，多是沿着谷底的溪水走。”
    小路终于落进谷底。沿着溪水走了好久，果然，发现了象粪。粪便不新鲜，但也能证明，这里确实有野象。大家一阵惊喜，寻找的兴趣陡增。
    继续前进，除了再发现象粪外，别的一无所获。
    据说，版纳仅有30多头野象，濒于灭绝。野象喜群体活动，有比较固定的区域，一般不超越一两百公里。残酷的偷猎，一次会毁灭一个群体。逃掉的，会跑出境外。前年，当地保安人员勾结不法分子，枪杀了一群野象，取象牙偷运出境。抓住犯罪团伙后，首犯被处以极刑。不如此严厉，野象很快就会在版纳消失啊。
    野象谷有管理所。到了那里，见几棵大树之间，圈着一头大象。它用长鼻子卷着芭蕉叶，慢条斯里地甩打着，送进嘴里细嚼。见我们走近，扇动一双大耳朵，似乎是警觉起来了。小胡告诉我，这是一头野象，去年底捕捉到的，还没有驯化好，对人还有敌意。我怀疑：野象怎么可以捕捉呢？
    找到饲养人员，问后才明白，这是从缅甸那边跑过来的野象，可能是被偷猎者吓过来的，也可能是自己走失的。远离原来的生活地域，回不去，在思茅一带流窜，既伤害人，又糟踏庄稼，还不能合群繁殖。经国家林业部批准，捕捉起来驯养。野生环境下，象能活到60岁。饲养环境下，能活到80多。这头野象30来岁，正当盛年。
    总算见到了野象，而且是“老外”。尽管是圈着的，但还没有走出原始森林。我们心里多少得到了一点满足。
    西双版纳密林里的野象，使得这块土地更美丽，更多情，更神秘。如果保护不好，让仅有的30多头灭绝了，野象谷就要成为历史地名。那时候，她对人们的吸引力会大大地削弱。掌握了现代武器的人，无须靠猎杀野生动物来生财，更不能以猎杀野生动物为乐趣。如果真有那么一天，地球上消灭了一切动物，只留下人类自己，恐怕人类也活不下去吧。
    野象是可以驯化的动物，也是聪明的动物，当人类绝对禁止侵害它们时，它们就会解除对人类的敌意，乃至对人类表示友善，为人类服务。版纳的野象，果真敢于大摇大摆地走上公路，而对汽车和喇叭声，依然无动于衷，那则标志我们保护野生动物达到了高度的文明境界。美丽的传说不应该仅仅是传说。野象谷真的出现这么一种景观，该有多好啊！
〖-ZW/正文〗
