〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总理反对取缔俄共的提议等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    ★俄总理反对取缔俄共的提议
    ●俄罗斯总理普里马科夫10日表示，他坚决反对取缔俄罗斯共产党的提议。普里马科夫是在当天回答国际文传电讯社记者提问时表明上述立场的。他指出，取缔在议会中拥有最大议员团的俄共将会引起国内局势动荡。
    同日，俄共党员、俄政府第一副总理马斯柳科夫在政府大厦对俄通社-塔斯社记者发表谈话说，目前在国家杜马（议会下院）和政府取得脆弱和解的情况下取缔俄共的想法是十分“荒谬的”。
    11月8日，独联体执行秘书别列佐夫斯基通过国际文传电讯社发表声明，要求立即取缔俄共。他在声明中说：“是共产党搞垮了苏联，现在他们正在搞垮俄罗斯”。
    ★美国承诺控制小武器出口
    ●美国国务卿奥尔布赖特10日表示，美国将加强对小武器出口的控制，以减少其他国家的武器泛滥。
    奥尔布赖特在纽约国际救援委员会发表演讲说，美国国务院已经加强对武器出口许可证的管理，美国海关在加强控制武器出口的检查，司法部也在加重对武器走私贩的法律制裁，使美国人无法向他国非法出口武器。
    奥尔布赖特说，她希望真正控制全球小武器的泛滥，目前在许多地区难以找到足够一餐的卫生食品或一张温暖的床位，而要找一支枪或一枚手榴弹却很容易。
    据美国武器控制协会统计，美国1997年出口了价值152亿美元的武器，比1996年增加60亿美元。
    ★哥伦比亚空军司令辞职
    ●哥伦比亚总统帕斯特拉纳10日接受了空军司令曼努埃尔・桑多瓦尔的辞呈。
    10日下午，哥伦比亚空军1005号飞机在迈阿密机场降落，美国海关人员查出该机携有600公斤可卡因，当场扣留并审查了机组人员。
    事件发生后，桑多瓦尔表示，他作为空军司令应对此负责，因此提出辞呈。
    ★印美举行专家级会谈
    ●印度和美国就防止核扩散、出口控制机制、裁军和军民两用高新技术转让问题举行的专家级会谈10日在新德里结束，会谈没有取得具体成果。
    印度外交部官员在会谈结束后向记者发表谈话时称，为期两天的会谈是探讨性的，会谈“很有助益”。美国对印度就防止核扩散和防止航天、导弹等领域敏感技术设备的扩散所做的承诺表示满意，印度方面对美国拒绝向印度提供用于非军事项目的军民两用高新技术表示“严重关切”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
