〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军高科技训练有了自己的教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/陈合理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝峻岭、陈合理报道：经过5天的严格考核，又有57名高科技知识教练员在某集团军脱颖而出。到10月底，该集团军有关高科技知识方面的训练课目都有了自己的教练员。
    为促进高科技知识尽快转化为战斗力，这个集团军党委决定培养自己的高科技教练员队伍。他们分兵种和分层次，划定课题，区分任务，各级教练员做到了定人、定课目、定教案、定示范分队、定标准、定时限，初步实现了高科技知识学习训练的主要课目、教练员、教案的系统配套。他们还组织教练员到院校、科研单位学习取经，提高高科技知识教学水平。聘请10家院校和科研单位的专家到部队重点指导教练员。集团军还集中有专长的教练员集体攻关，解决高科技知识学习和运用中的疑难问题，摸索新的教学方法。
    这些懂高科技知识教学的“武教头”崛起练兵场，在各自的训练教学岗位上施展才干，带动了全集团军的高科技知识学习和运用，取得了一批技术革新和训练改革成果。
〖-ZW/正文〗
