〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是端正指导思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军农副业生产所以获得高效益的发展，一条重要经验，就是在发展过程中，不断帮助各级领导端正指导思想。坚持把保障和促进部队战斗力提高，作为发展农副业生产的出发点和落脚点；把是否真正改善了部队生活、提高了部队战斗力，作为检验农副业生产工作的根本标准。
    有了这种思想就能坚决不搞华而不实的“面子工程”、“窗口项目”，把有限的财力物力用在实实在在搞建设、扎扎实实打基础上；就能不搞“数字游戏”、“账本繁荣”，把功夫和气力下在千方百计发展生产、提高效益上；就会不挥霍、不浪费，严格管理，堵塞漏洞，确保“菜篮子”工程的每一分成果和收益都用在战士身上。
    今年，是全军实施“菜篮子”工程建设的第三个年头。三年来，经过广大指战员的艰苦奋斗，这项建设已经取得了显著成果。最近，军委领导同志指出，在全军停止一切经商活动的情况下，要把农副业生产搞得更好。各部队都要学习这个集团军的经验，结合三年建设情况的检查和总结，进一步端正指导思想，使全军的农副业生产工作更加蓬勃健康地发展。
〖-ZW/正文〗
