〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事训练中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙炮兵学院“培养提高军人政治素质研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中的思想政治工作/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――长沙炮兵学院“培养提高军人政治素质研讨会”综述
    ●李彪
    日前，长沙炮兵学院召开了“培养提高军人政治素质研讨会”，就如何在新形势下做好训练中政治工作，培养造就跨世纪合格军事人才的问题作了专题研讨，现将研讨会主要观点综述如下：
    迎接新军事革命的挑战，必须充分认识军事训练中政治工作的地位和作用，从根本上激发官兵爱军习武的内在动力。江总书记在十五大报告中指出，我军要“适应世界军事领域的深刻变化，加强教育训练，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”。因此，我们要大力加强军事训练中的政治工作，用邓小平新时期军队建设思想和江主席的一系列重要指示，教育官兵，确保军委训练指导思想、方针、原则的贯彻落实和军事训练在各项工作中的中心位置，充分调动广大官兵的积极性和创造性。当前，做好军事训练中政治工作，要有针对性地解决少数官兵训练动力不足的问题。比如，要引导官兵克服“现在不打仗，练好练差一样”的麻痹思想，强化我军永远是一个战斗队的观念；要对官兵进行马克思主义战争观教育，消除“装备落后，练得再好也打不赢”的担忧心理，强化人是战争胜负的决定因素和敢打必胜的观念；要引导官兵摆正“操场”与“市场”的关系，澄清“操枪弄炮误了成才、亏了将来”的狭隘认识，树立正确的军事训练价值观念。只有这些观念在广大官兵的头脑中扎下了根，才能激发部队持久不衰的练兵热情。
    做好新形势下军事训练中的政治工作，必须把着眼点放在培养提高官兵政治素质上来。政治素质是高质量军事人才的灵魂。作为当代军人，其政治素质集中表现在建设和保卫有中国特色社会主义的热情、立场、态度和能力上。这种热情、立场、态度和能力的外在表现主要是精神状态。为此，军委江主席多次强调全军要有一个好的精神状态。政治素质的高低，决定着官兵思想觉悟、工作干劲、组织观念及在军事训练中的精神状态。因此，要努力提高广大官兵政治素质，从而使广大官兵面对改革中出现的各种困难，始终坚定社会主义信念，保持昂扬的精神状态，为军事训练提供强大的精神动力和思想保障。
    做好新形势下军事训练中的政治工作，必须不断增强工作的针对性、时效性和可操作性。高技术条件下的局部战争给军事训练中政治工作带来了许多新情况新问题，要研究这些新情况新问题，贴近官兵的思想实际，针对影响官兵练兵积极性的主要思想问题和障碍开展思想工作；要立足复杂的战场环境，针对未来局部战争隐蔽性和突发性强、战场情况变化急剧的特点，改进思想政治工作方法，不断提高军事训练中政治工作的预见性、快速反应能力和高度的时效观念，为军事行动提供快捷、灵活、简明的时效保证；要着眼超前和发展，针对未来局部立体战争的特征，建立一套有章可循、手段先进的工作机制和工作路子，以增强军事训练中政治工作的科学性和可操作性。
    做好新形势下军事训练中的政治工作，必须明确院校所担负的历史责任。初级指挥院校担负着对学员进行军事训练中政治工作课的教学任务，是宣传军事训练中政治工作的主阵地，是学习和研究军事训练中特别是未来高技术条件下局部战争中政治工作的重要方面。高技术条件下的局部战争，一个小分队的作战状况有时甚至会影响到整个战争的进程，这就对基层指挥员的政治素质和做思想政治工作的能力，提出了很高的要求。初级指挥军官是我军基层干部队伍的主体，也是军事训练中和作战时政治工作的主要实施者。因此，初级指挥院校要加强对学员政治素质和军事训练中政治工作能力的培养，用新时期军事战略方针统揽院校建设，实现院校教育由“应试教育”向“素质教育”的转变，不仅教给学员丰富的知识，而且还要提高学员的整体素质；不仅教会学员一般的思想政治工作原则，还要教给他们思想政治工作的各种方法；不仅要让学员熟悉未来高技术条件下局部战争的特点，还要教会他们如何结合这些特点做好平时和战时政治工作的能力，努力培养和造就一大批适应未来战争的“复合型”、“通才型”的高素质人才。
〖-ZW/正文〗
