〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下的国防之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/张爱民/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行深圳见闻之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区经济/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟张爱民本报特约记者张智猛
    傍晚时分，华灯初上，徜徉在宽广、整洁的深圳街头，仿佛走进一个五彩的世界――三步之外必有广告，广告之上必有霓虹灯。
    在离火车站不远的中心街道上，耸立着一块高10米、宽5米的电子广告牌。这块深圳市立得最早、最大的电子广告牌，24小时滚动播出的大部分是有关国防教育的新内容――“一人参军，全家光荣”、“全民动员，确保新兵质量”……
    似乎与那块广告牌上的宣传内容相对应，沿街两旁不时可见到动员适龄青年报名参军的红色横幅，征兵报名点前排起了长龙。据深圳警备区宣传科的同志介绍，深圳已连续几年掀起当兵热了，今年更热。为啥？’98抗洪使解放军的形象更加高大，更加深入人心。目前，全市适龄青年的报名率接近100％，很多跑营销、在内地投资的深圳青年，也坐飞机回来争相报名。
    有趣的是，与这块电子广告牌紧邻的是几个大公司的商业广告牌。相比之下，那块电子广告牌更加醒目和吸引人。有人称，这块电子广告牌显示的内容，乃是霓虹灯下的国防之光。
    这块牌子是几年前由深圳市国防教育办和一名转业军人老板集资兴建的。他说，任何一种投资，都要考虑效益。经济效益重要，社会效益更重要。
    笔者沿深圳4条主街道观察，发现写有“致富不忘拥军”等内容的巨型宣传广告牌，至少有10多处。
    在深圳采访，时时能感受到特区人那种特有的国防情愫。驻香港部队深圳基地政委李文潮认为，深圳特区之特，还“特”在有特别强的国防观念上。他说，特区经济发展了，双拥工作也“水涨船高”。如果你在特区服役，不管你是士兵还是将军，你每天都会得到特区人给你的伙食补贴；如果你游览特区，在摩天大楼、高档商场穿行，你会到处看到“军人优先”的告示；如果你从深圳入伍，银行电脑储蓄库里就会记下你的姓名，每年会得到政府给你的优待金……
    在深圳警备区，政治部主任黄日忠则用“特事特办”来形容深圳人强烈的国防意识。有关部门建议成立“拥军优属基金会”，深圳市委、市政府当天议事，当天启动，一下子筹资500多万元；宝安区投资兴建“军嫂工厂”，国土、工商、城建、公安等部门，全部特事特办，一路绿灯。
    凌晨，深圳仍是一座不夜城。一辆军用摩托车沿街疾驶而来，只见上面坐着警备区3位巡逻的战士。那块位于闹市区的电子广告牌，仍在进行国防教育的滚动式宣传……
〖-ZW/正文〗
