〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家规定明年收费要出示许可证等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁中锋/包林/钟抒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家规定明年收费要出示许可证
    有关部门新近联合出台的《收费许可证管理办法》明确规定，从明年1月1日起，收费单位在收取钞票时必须出示国务院或省级价格主管部门核发的《收费许可证》。
    （据新华社）
    经济日报出版社向抗洪英模赠书
    经济日报出版社日前向参加中宣部组织的抗洪抢险英模事迹报告团的17位英模代表，赠送了该社出版的《我是共产党员――抗洪精神英雄礼赞》一书。这本书多角度地表现了抗洪斗争中涌现的200多名优秀共产党员的英雄壮举，讴歌了伟大的抗洪精神。（梁中锋）
    国际刻字艺术展在浙江温州举行
    中国书法家协会刻字研究会主办的“第三届国际刻字艺术展”8日在温州市举行。现代刻字艺术以艺术创作为目的，集书法、凿刻、造型、色彩、装璜为一体，是一门综合艺术，本届展览展出了中、日、韩等国家各具特色的180件作品。（包林、钟抒）
〖-ZW/正文〗
