〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专用枪射击锦标赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书峰/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日讯特约通讯员王书峰、记者许沛成报道：今天上午，全军第十届专用枪射击锦标赛在八一军体大队落下帷幕。
    本次锦标赛经过5天的角逐，21个项目的金牌各有得主：沈阳军区选手李杰、姜永志、张茜茜、李对红、李健分别夺得男子气步枪、男子手枪速射、女子步枪卧射、女子运动手枪和女子气手枪的金牌；北京军区选手赵洪凯夺得男子标准手枪金牌；兰州军区选手陈寅宇、赵建春分获男子手枪慢射、男子中心发火手枪金牌，兰州军区选手王炜一以697・9环和1263・5环的成绩夺得男子步枪60发卧射和男子步枪3×40两个项目的金牌；广州军区选手张磊、单红、张华分别夺得男子10米移动靶、女子步枪、女子气步枪的金牌；成都军区选手施庆、周霞分获男子气手枪、女子10米移动靶的金牌；八一射击队选手夏伟、杨阳、于洋、姜晓光、聂畅、王静林分获男女飞碟6个项目的金牌。
    由于去年八运会射击决赛、今年全国射击冠军赛、锦标赛、亚洲锦标赛等个人金牌计入本次锦标赛团体成绩，广州军区最终以8枚金牌名列各队榜首。
〖-ZW/正文〗
