〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路春风一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农文嫦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年入伍到深圳警备区的战士。记得告别故乡时，一位曾到深圳打过工的堂哥告诉我，深圳跟西方国家差不多，有钱能行千里，无钱寸步难行，人们见钱眼开，人情十分淡薄。
    到连队的第一个星期天，连首长要我坐公共汽车到警备区机关办事，顺便到市图书馆买几套连队文化教材。在无售票员公共汽车上，旅客们自觉地往投币箱里投硬币。一位小姐手里拿着一张50元钞票显出为难的神色，一位大嫂看到了主动替她交了零钱。车到“市府二办”站，一位坐在前排的老大爷拄着拐杖正要直起身来，几个小伙子搀着老人到了站台，交给正等候老大爷的家人。
    到警备区机关办完事后，我走进图书馆。阅览大厅里座无虚席，除了翻书的沙沙声，再没有其它杂音。在购书大厅里，我付完钱买好书，又忘情地翻起书来。约半小时后，当我正准备离开时，一个小伙子气喘吁吁地追上来，原来，我买的书忘在了柜台上……
    这一天的经历告诉我，深圳经济特区没有辜负邓小平同志的期望，物质文明取得了举世瞩目的成就，精神文明建设成就同样有目共睹。
〖-ZW/正文〗
