〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团人武队伍建设成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦宗海/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯窦宗海、郑文法报道：新疆生产建设兵团军事部及所属师局人武部组建15年以来，广大人武干部牢固树立“热爱人武事业，建功天山南北”的坚定信念，为新疆社会稳定、经济发展、民族团结、边防巩固等作出了积极贡献。近日，兵团军事部被兰州军区评为人武部全面建设先进单位。
    兵团军事部党委把加强人武部党委建设作为人武部全面建设的“龙头”工程，15个师（局）人武部党委班子，有6个跨入先进行列。军事部坚持每年举办学习班，对人武部干部进行培训，并采取选送干部到军事院校学习和从地方大专院校招收大学生等方法，提高人武干部的整体素质。
    兵团军事部和各师（局）人武部坚持以武为本的指导思想，以维护新疆社会稳定为大局，组织民兵按营、连建制集中食宿，封闭管理，按纲施训，使民兵训练向整体化、基地化、规范化迈出了一大步。兵团民兵应急分队在维护社会稳定中发挥了重要作用，多次受到三总部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
