〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿卡”没有“蓝卡”俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿卡”没有“蓝卡”俏
    ●深圳宝安区人武部政委曾庆章
    说起改革开放20年来深圳城乡发生的巨大变化，“绿卡”（香港居民身份证）没有“蓝卡”（深圳实行的一种过渡性户口本）俏，就是一道风景。记得那年我来宝安工作时，人民群众连油、盐、酱、醋等一些日常生活用品，都要靠出海打鱼来换取。在贫穷的阴影下，许多青壮年不惜冒着生命危险偷渡到香港，就为了获得一张“绿卡”。当时曾流传着这样一首民谣：“宝安只有三件宝，蚊子苍蝇沙井蚝，十室九空人离去，村里只剩老和少。”据统计，改革开放前，仅逃港人数就达8万多人。
    改革开放给宝安注入了无穷的活力。各村抓住机遇，内引外联，兴建“三来一补”企业，集体经济高速度增长。过去逃港已经获取“绿卡”的宝安人，也纷纷重返故里，要求恢复“宝安户籍”。获取“蓝卡”更成为许许多多打工仔、打工妹的梦想。从这个变化中，我深感改革开放好政策神奇伟大，不禁想起打了半辈子鱼、如今坐上豪华“皇冠”的固戍村老支书姜润森老人常吟的一副对联：新社会换了新天，好政策换了人间。
〖-ZW/正文〗
