〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎建人造景点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅游规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    前不久，某地一处“西游记宫”因无人光顾不得不停止营业，南方某地名噪一时的“水浒城”日前也因门庭冷落而关张。与此相似，许许多多曾渴望产生巨大经济效益的人造景点也都陷入了“门前冷落车马稀”，欲关门又不忍的窘境。
    人造景点之所以不景气，是因为它建造得实在是太多、太乱、太差。随便盖几座房，塑几尊像，摆几个坛，挂几张画，便美其名曰“××城”、“××村”。这些景点模仿古典名著而建却没有文化内涵，展示人文景观却没有个性特色，且南北雷同，东西相仿，走遍天下都是一个模样，缺少吸引力。更有甚者，为了拉拢游客，有的竟渲染和展示起应当剔除的文化糟粕，散布封建迷信思想，使人步入其中仿佛进入了魔鬼世界，除了出一身冷汗之外没有任何收获可言，难怪人们只好敬而远之了。
    由此，人们不难联想到，近年来我们社会生活中的一大弊病――一哄而起。一个新的项目赚了点钱，其他地方就有条件没条件都抢着上马，不惜投巨资、变花样进行炒作、竞争。大到竞相修建的高级宾馆，小到农民盲目栽植的果园等，大多和人造景点有着相同的命运。这既造成了投资者的巨大损失，又使得市场竞争极度混乱，有百害而无一利。
    愿人们能从一些人造景点关门中吸取教训、受到启示，不再干劳民伤财的事情。
〖-ZW/正文〗
