〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人用人要处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅承辉/瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅承辉瞿建波
    建设有中国特色的国防和军队现代化的伟大事业，需要大批各类优秀人才。军委江泽民主席曾指出：如果没有一大批既懂得党和军队的优良传统，又掌握现代军事科学技术知识，具有开拓创新能力的优秀年轻干部尽快脱颖而出，成为军队现代化建设的骨干和脊梁，我们军队的发展就会遇到很大的困难。广泛、及时地选拔任用德才兼备的领导干部，是推进军队建设和改革的根本保证。为此，选人用人要注意处理好三个关系：
    正确处理好人与能人的关系。好人，是指品质优秀的人；能人，指具有较高才能的人。好人与能人各有其长和短，要用其之长，取长补短，善于把好人与能人组合成互补结构。领导工作要求有好的品德、多学科的知识和多方面的能力，而每一个具体领导成员的知识、技能却是很难全面和完善的，这就需要把好人与能人进行合理配置和最佳组合，彼此取长补短，最大限度地发挥整体效能，形成较大“合力”、“向心力”，使领导班子这架机器高效率地运转。一个人的长处与短处，往往是互相联系的。一般来说，好人的能力比能人要弱，其缺点不很明显，群众也不易察觉；而能人能力越强、本领越大，其短处也愈明显，各方面的议论往往也越多。然而，只要辩证地看，就会发现，在一个人的短处里同时也包含着某些长处，特别是对能人的短处要作具体分析，对不碍其长的短处要能容忍，对有碍其长的短处要帮助克服。也就是说，领导者在用人之长时，不仅要避其所短，而且要容人所短。如果没有容人之短的雅量，只盯住人家的短处吹毛求疵，“举其一不计其十”、“究其旧不图其新”、“以子之短，攻子之长”，甚至专以攻讦为能事，其结果必然是宁用“完美”的庸人，不用有缺点的能人，用人之长也就成了空话。当然，容人之短，决不是对其短处视而不见，更不是以一好遮百丑，而是要在用人时，既要善于避其短，又要相信其短处大多是可以克服的，以诚恳的态度、正确的方法积极引导，热情帮助，使其短处得到克服。
    正确处理才能与政绩的关系。政绩与才能从本质上讲虽然是一致的，但不能简单地用才能代替政绩。当前，以政绩为依据选拔干部，是我们用人方面坚持唯物辩证法和实践第一观点的体现。通过政绩透视干部的才能，避免了从抽象到抽象地空谈干部的才能，大大提高了评价干部的准确程度。然而，在评价干部政绩方面，要分清环境与条件的制约作用。一般来说，才能大体相当、付出同样努力的干部，由于客观环境条件差别较大，其工作的成效也会不同。客观环境比较好的单位，可能很快出政绩，政绩比较明显；而客观环境条件较差的单位，可能政绩不很明显，甚至两、三年也看不出有什么大变化。因此，看干部政绩不能简单地以快慢、大小、多少论英雄，草率地以“数据=政绩”来评定政绩。要分清现象与本质、显绩与潜绩。有些干部看起来工作很有成绩，但一经深入了解，就会发现许多问题：有的急功近利，杀鸡取卵，竭泽而鱼，不惜花光单位家底，使后任工作陷入被动；有的为了出名挂号，不抓基础工作，搞了很多表面文章；有的不顾全局，冲击挤占其它工作时间，使全局工作受损。这样做与其说是绩，不与说是害。要分清个人政绩与集体成绩的关系。评定干部的政绩，必须搞清个人在集体活动中所起的作用，防止把集体的成绩和群众的创造记在个人身上。此外，还应分清现绩与前绩，防止政绩失公。总之，评价干部政绩，要研究其工作的全过程，既要看客观环境，更要看干部的主观努力，坚持客观、历史、全面地评价干部。
    正确处理用人与育人的关系。培育人才是选用人才的一个重要方面，也是关心爱护人才的具体表现。培养教育人才，是为了更好地使用人才。但在实际工作中，对人才重使用、轻培养，或只使用、不培育的现象比较普遍。比如，各级机关都需要用“笔杆子”，对“笔杆子”使用得多、培养少，偶尔有个学习锻炼的机会，往往也舍不得派其去。人才学告诉我们，一个人的长处往往蕴藏着他内在的潜能。就“笔杆子”来讲，也许不仅能写，还蕴藏着其它的才能，如果领导和干部部门重视对人才的培育，主动为他们创造和提供良好的条件，给予学习和锻炼的机会，他们就有可能发挥出比“笔杆子”更大的作用。要处理好用人与育人的关系，关键是各级领导要转变观念，要有战略眼光和政治远见，不拘一格育人才，增强培养人才的政治责任感和历史使命感，使育人列入重要议事日程，多方面、多渠道抓好人才的培育。同时把用人与育人一致起来，不能育了的不用，用的不育。如果用人与育人相脱节，势必挫伤干部参加培训的积极性，影响干部队伍素质的提高，而且会给党和军队事业造成人力、物力、财力上的浪费。
〖-ZW/正文〗
