〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见“哥伦布”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西班牙散记①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西班牙风情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见“哥伦布”
    ●本报记者田源
    西班牙散记①
    人们常说，在西班牙只要看见有人一边看书一边笑，那个人看的书八成是《堂・吉诃德》。的确，身穿破烂不全的盔甲，骑着一匹可怜的瘦马，手持长矛，拼命与“巨人”风车搏斗……塞万提斯笔下那荒诞而又让人忍俊不禁的堂・吉诃德形象，令世界惊叹和分享着西班牙人对世界文学艺术的巨大贡献。
    西班牙文化源远流长，有着2000多年的历史。由于地处欧亚非三大洲的交汇点，从人类文明开始以来就成为北南文化、欧洲和非洲文化的天然纽带。不过，国土面积仅50多万平方公里、人口不足4000万的西班牙，却养育和造就了塞万提斯、戈雅和毕加索等世界级文学艺术家，且其中还有5位诺贝尔文学奖获得者，真让人感到不可思议。这些巨匠们的不朽之作，不仅为西班牙人奉献了美好的精神食粮，同时也恩泽了世界各民族。
    今天，喜爱文学艺术的西班牙人仍然沐浴在先哲们营造的艺术氛围之中。倘佯在传统文化和现代文明浑然交融的城市中，你定会为书店里琳琅满目的文学书籍惊叹不已，更会为安然矗立在大街小巷、鳞次栉比的楼群中的艺术雕像所迷恋。这些带有明显宗教色彩、风格迥异的雕像，在喧闹的现代都市中烘托出一片浓烈的艺术氛围，给人们以赏心悦目的感受。
    在西班牙，你还会悄然陶醉在光怪陆离的街头文学艺术之中。每当傍晚时分，在巴塞罗那市区热闹的步行街，随处可见不同流派的现代艺人。有摆着画摊、手持画笔为人画像的，只要你愿意破费，你的肖像瞬间便会跃然纸上。有专门画名人肖像的，如果你崇拜什么名人，只需报上名来，不过一会儿，你就会惊喜地得到自己心中的偶像。
    假如你第一次走在大街上，千万不要太好奇，更不要随意伸手乱摸街边的艺术“雕像”。原来，这些雕像并非用石膏塑成，而是满身抹着白色石膏粉的真人。这些以“卖身”为营生的真人“雕塑”，挣一点钱也委实不易。我亲眼看见一个手抱吉他的艺人，闭着双眼，在一块大木凳上站立了好长时间，却无人来欣赏，更无人向盒子里投下一枚硬币。
    哥伦布发现新大陆，为西班牙人带来了荣誉与财富。曾经扮演了世界第一个殖民者角色的西班牙，一直把为其发现了辽阔殖民地的哥伦布奉为英雄，不少地方都高高耸立着这位探险家的巨型雕像。一些街头艺人也深知这位国家英雄的价值。在一条街上，一个人脸上画着哥伦布的脸谱，身着其装束，坐在一棵树上，维妙维肖地模仿着哥伦布的言语和动作，招揽游人与其合影留念。这一招还算灵，引来了不少看客，而且许多小孩都跑上前去，让他抱着一起合影。见此情景，我忽然想假如哥伦布在天有灵，会状告今人如此假冒他的形象，侵犯其肖像权呢！
〖-ZW/正文〗
