〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入规模经营新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军农副业生产高效增长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯连波/杨军强/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯连波杨军强本报特约记者刘世仁
    两年前，沈阳军区某集团军只有两个旅团的农副业生产收益达到了百万元；两年后，生产收益超百万元的旅团竟滚雪球似地猛增到13个。有什么奥秘使该集团军建制旅团的“两业”生产形势在短短的两年时间里发生了如此翻天覆地的变化？金秋十月，记者随全军“菜篮子”工程建设三年规划验收团来到该集团军的所属建制旅团考查，渐渐地揭开了他们农副业生产效益不断增长的奥秘。
    解剖“麻雀”确定发展蓝图
    1996年底，一个驻守在县城郊区的步兵团农副业生产一年就创下了收益110万元的喜人成果。消息传出，引起了集团军领导和参加两业生产会议的旅团领导的极大兴趣。集团军有关领导当场拍板：两业生产工作会议改成现场会，与会代表全部移师该团，实地考察研究他们的发展经验。
    原来，这个团为了提高生产效益下大力抓基础生产设施建设改造。他们将原来种植低产粮食作物的数百亩大田地，全部改为水浇园田菜地。组织全团官兵清挖淤泥，将营区内荒芜多年的涝洼地改成38亩标准化鱼塘。随后，又对原有副食品生产基地进行了重新规划，相继建起了集千头猪场、万只禽场和日光温室等于一体的生产配套设施。规模化的生产格局带来了效益高速增长，到年底一核算，农副业生产效益整整是前一年的3倍。
    这个团的经验打开了集团军领导的思路：好于或具备与这个步兵团同等条件的旅团单位占集团军总数的60％还多，如果每个旅团都像步兵团那样走规模高效的农副业发展之路，那全集团军的农副业生产一定出现飞跃的局面。于是，参照这个典型，集团军党委帮助旅团搞规模化、标准化农副业生产发展的思路。组织有关人员逐旅逐团实地考察，经过科学论证，现场设计、共同筹资，对所有旅团菜地、鱼塘、温室、禽舍、猪圈等基础设施进行了全面改造。
    经过两年燕子垒窝般的建设，如今所有的建制旅团的副食品基地，都有一个年饲养量800至1000头的标准化养猪场；一个8000至10000只的规范化养鸡场；一个10至20亩的规模化棚窖群；一个15至20亩以上的连片鱼塘，还有100至200亩旱涝保收的园田化菜地。从而为部队农副业生产高效稳定的发展奠定了坚实的物质基础。
    走出盲目追求“自给率”的误区
    一年多以前机关汇总的一份令人高兴的报表放在了部长孙云明的案头：按照总部规定的标准，该集团军所属建制旅团全部达到了肉菜生产总量自给的要求。
    事情真的让人如此乐观吗？具有多年后勤工作经验的孙部长决定下去考察个清楚。
    在某团农副业生产基地，看上去是菜满园，猪满圈。但菜是清一色的大路菜，和当地菜农一比较，同样面积的经济效益不抵人家的1/3。猪也早过了存栏期，料肉比达到5∶1还多，一算细账，虽然实现了肉菜生产总量自给，却是赔了两万多元的亏本经营。
    不计投入，片面追求自给率，有的甚至不惜亏本花钱买自给率的现象引起了集团军领导的高度重视：发展农副业生产根本目的是弥补经费不足，改善部队生活，而实现这一点关键在于创造良好的效益。否则，“补到”将是一句空话。
    为了引导部队从盲目追求“自给率”的误区中走出来，集团军党委连施几剂“猛药”：一是要求各级领导端正思想，在抓农副业生产时一定要紧紧围绕“效益”二字做文章；二是各级机关检查、考评、统计农副业生产情况时，不仅要看产量、产值，更要看投入和产出的效益比；三是重新修订了农副业生产投入产出、设施折旧等核算办法，帮助大家精打细算求效益。强烈的效益观念给全集团军的两业生产带来了喜人的变化：怎样发展快就怎样抓，什么效益好种什么。各旅团都学会了经济核算。先后引进了高产高效的日本椒王、美国西芹、球形生菜、人参果等30多个新品种。某炮兵团通过市场调查发现辣根走俏，种了100亩，年收益15万元，比种大路菜少说要高出一倍的效益。加上别的收入，该团去年补助连队伙食日人均提高近两个灶别的标准。
    各旅团还普遍应用地膜覆盖、间作套种、软管滴灌、嫁接、反季节栽培、二氧化碳施肥等20多项新技术；推广了紫光膜、防水保温纸被，EM群农药、活力素等10余项新成果，生态养殖、立体种植、滚动生产全面铺开，实现了生产和管理由粗放型、经验型向科技型、效益型的转变，取得了可观的生产效益。
    把账面上的水分挤干净
    去年初，集团军组织财务、军需、审计人员对所属旅团生产成果和连队生产账目进行联审，发现部分旅团单位不同程度地存在着核算不准确、不及时的问题。一是自产的肉菜折价不合理，普遍高于市场价；二是生产成果登统计不健全，哪天产的成果，没有原始凭证，靠自补凭证记账不说，错账、漏账较多；三是补助的手续不严密，用自制或白条子顶账。
    账面上水分大，生产成果核算的不真实。产到的是泡沫，补到的必定是空气。为此，集团军参照总部规定的农副业生产核算办法，结合部队实际重新制定了《农副业生产核算规则》。统一规范了成本计算和补助的具体办法；统一设计印制了“菜篮子”生产核算专用凭证和记账登记簿，每年组织2到3次“基地会计培训班”，统一会计核算方法。
    同时，严格对生产投入、产出情况进行认真地汇总、统计，并按照统一规定的折价办法，分项目、按周期、有组织的进行严格成本核算。集团军不定期对各级核算情况对检，及时纠正并通报批评账目管理混乱、虚假冒报效益的单位。集团军联审人员对建制旅团完成“菜篮子”工程成果进行验收时，还毫不留情地取消了虚报产到和补到数字的3个单位评选先进单位的资格。
    为确保“补到”的含金量，集团军规定了“明算明补”的原则。连队补助由旅团统一组织，利用司务长集体办公时间，每半月将生产收益按规定的分配数额转入伙食费；副食品基地的收益补助，则每季度一次，统一组织司务长办理伙食费补助转账手续；农场的生产收益均由军需部门统一组织，根据连队现有实力分配实物补助。这样做，既避免了投入产出的糊涂账和成果管理混乱的无序局面，又保证了生产收益补助生活的规定得以严格落实。
    一条条硬性措施堵住了生产成果核算中出现的各种漏洞，获取了产出的真实数字，使农副业生产一步一个脚印地发展起来。
    “菜盘子”是检验“菜篮子”的最终标准
    建制旅团的“菜篮子”丰富了，战士餐桌上的“菜盘子”丰盛了没有，是这个集团军领导机关一直关注的问题。
    他们在千方百计提高农副业生产效益的同时，狠抓补助落实，保证生产收益真正体现在官兵餐桌上、菜盘里。
    ――集团军统一制定下发了《生产收益使用管理办法》和《连队伙食标准化管理细则》，明确了生产收益补助伙食的具体标准的实现办法，实行收益产量、账目核算、成果使用、补助生活“四公开”。从制度上进行规范和约束，保证生产收益补助伙食及时足额到位。
    ――结合先进食堂评比活动，对补到却没有吃到的伙食单位采取“一票否决”。去年底，某团二连被推荐参加总部组织的先进食堂评比，集团军审核人员在对其是否吃到“标准加补助”进行审核时，发现二连生产收益没有及时按比例补助伙食，造成生产费成了“万能费”。二连的问题具有一定的普遍性，集团军联审组对各单位上报的先进连队逐一进行联审后，果断取消了5个生产生活“两张皮”的伙食单位进入先进食堂行列。
    ――加强监督力度，保证吃到定量标准。这个集团军所属旅团充分发挥连队经济民主作用，逐日公布消耗账目；把是否吃到食物定量作为机关与基层“双向讲评”的一个重要内容；各级领导结合“月蹲连一周”活动，轮流蹲连吃“碰饭”、吃“串饭”。通过全方位的监督，有效地保证了生产补助足额到位和官兵吃到“标准加补助”。
〖-ZW/正文〗
