〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见美太平洋总部司令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月11日电中央军委副主席张万年上将今天在钓鱼台国宾馆会见了来访的美国太平洋总部司令普吕厄上将一行。
    张万年说，中美两国对维护世界和平、稳定与繁荣负有重大责任，两国保持健康、稳定的关系十分重要。中美关系能有今天的发展局面来之不易，两国元首为此做出了积极的努力。
    他说，作为军队领导人，我们应朝着两国元首确立的建立面向二十一世纪的建设性战略伙伴关系的目标努力工作，通过两军间的交流与合作，增进相互了解与信任，推动两军乃至两国关系的进一步发展。
    张万年还就美国能源部长访问台湾和美国领导人会见达赖喇嘛一事表明了中国的严正立场，要求美国严格遵守中美三个联合公报的原则和美方有关承诺，以及国际关系准则。
    他还对普吕厄将军以及美国太平洋总部在发展两军关系中发挥的积极作用表示赞赏。
    普吕厄表示同意张万年对发展中美关系重要性的看法。他说，中美关系发展到今天来之不易，两国应该作出努力促使中美关系健康、稳定地向前发展。
    他再度重申了美国政府只承认一个中国的立场。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、海军司令员石云生中将、空军副司令员乔清晨中将、国防部外事办公室副主任詹懋海少将以及美国驻华大使尚慕杰、国防武官艾江山准将等会见时在座。
    普吕厄一行结束在京活动后，将于12日前往西安、杭州和上海等地继续参观访问。
〖-ZW/正文〗
