〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羡鱼”与“结网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书一得
    “羡鱼”与“结网”
    ●黄萍
    我很爱读一些名家的传记，收获颇多，其中最大的收获，莫过于这一点：要做的事赶紧付诸行动。
    “羡鱼”之心，人皆有之。我读马克思传记很钦佩他的知识渊博，向往他博学多识；我读爱迪生的传记，钦佩他一生有一千多项发明创造，但我更羡慕他们不尚空谈的实践精神。然而仅仅留在羡慕上，没有任何付诸实施的可行性计划和行动，一切的渴望和理想都只能是水中月，镜中花。一本记述知识分子成才之路的书，更使我受益匪浅。我国第一个电子学女博士韦钰，在“看见人家富，更觉中华要振兴”的巨大动力下，去顽强地拼搏和奋斗，取得了电子学领域的重大科研成果；在我国研究爆炸加工科学领域有很大成就的陈火金，不过是一个中专毕业生，用“十倍于人的努力”，从头学起，广收博取，使自己的知识结构即专又博，终于获得令人瞩目的成就。
    几年前初到单位时，我总嫌天地太小，工作太平淡，羡慕别人头顶有广阔的天空可以展翅，渴望有更多的磨炼提高自己的机会，奋斗计划订了不计其数。却都是虎头蛇尾。经过一段时间的磨合调整，我逐渐认识到人是应该有目标的。高尔基说过，一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益。但是理想只有和现实相结合，依靠勤奋、毅力和自身坚持不懈的努力才能实现。
    保持革命军人的政治本色，树立崇高的精神境界，全心全意为人民服务，是我们每个军人的本分。作为军人，我们更应该服从军队建设的大局，把握好人生的主航向，在自己的工作岗位上，创佳绩，出实效，不负祖国和人民的重托期望，做共和国的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
