〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脚并重追求完美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队从甲A降至甲B，尽管这确实令人失望，但连续几年保组大战足以说明今天的降组决非偶然。本着着眼发展体育运动，推动足球事业向着职业化、国际化方向发展的理念，笔者认为，八一足球队应该完善球员培养机制，把技术训练与战术意识培养结合起来，头脚并重，追求完美。
    所谓头脚并重，即是说在球员培养上，应摒弃传统的只注重脚法、体能训练的思想，把培养球员的战术意识、心理素质及道德规范等放到同等重要的位置。足球运动是技术与战术完美结合的对抗运动，如果说技术在球员脚上，战术在教练的“锦囊”里，那么，把两者和谐统一在一起则需球员的头脑。脚法细腻、体力充沛尽管是各球队追求的目标，但战术意识、心理素质、道德规范等更是制约球队整体水平高低的关键所在。第十五届世界杯足球赛上，巴乔的“智慧点球”挽救了蓝衣军团，贝克汉姆的冲动断送了英格兰的前程，由众多明星组成的巴西队在“高卢鸡”面前俯首称臣，这一切都说明足球比赛也是意识品质的比赛。无论是“力量足球”，还是“技术足球”，发展方向必然是“灵性足球”。
    为此，笔者认为在球员培养上，应把握以下几个方面。一是加强体育理论学习，使球员对体育运动有一个深层次上的认识，既有利于指导自己的比赛和训练，又可把实践中学到的东西尽快上升为理论，以便更好地指导实践。二是加强体育道德规范教育，使球员爱岗敬业，崇尚体育。三是加强心理素质培养，避免因心理素质差而导致的“走钢丝”现象。
    总之，只要八一足球队能够以科学的态度对待足球事业，着眼长远，头脚并重地全面培养球员，那么，无论八一队在什么组别的联赛里角逐，整个球队必然会一步一个脚印地向前走，对中国足球事业也是一个推动。
    （作者系空军指挥学院研究生队学员）
〖-ZW/正文〗
