〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以变应变天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队做好新时期经常性思想工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯元喜/暴玉怀/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯元喜本报特约记者暴玉怀本报记者丁海明
    今年春节，一辆风驰电掣的客货两用小车戛然停在了武警河南总队某新兵训练基地门口，车上走下一对中年夫妇，搬下了一套厨房设备及鸡鸭鱼肉和鲜菜，还有两只探头探脑的小甲鱼。原来，这是新战士张某的父母念子心切，专程跑来跟儿子吃年饭的。
    在采访中，不少指导员都向记者进述过类似的故事，从而引发出这样一个话题：随着时代的变迁、社会的发展，战士和战士的家庭发生了许多变化，而我们的经常性思想工作有没有跟上这种变化呢？
    部队、社会、家庭三位一体的教育方法，是经常性思想工作一个行之有效的传统方法，曾经创造过辉煌的业绩，而如今很多家长教育战士，不再只讲努力学习，刻苦训练，争取进步，而是掺杂了不少消极成分在内，导致家庭一方在教育中“退居二线”，有的甚至站到工作的背面去了。针对这个新情况，武警河南总队二支队在“三位一体”的创新上动起了脑筋，支队党委“一班人”认为，“三位一体”是个好方法，但要适应新情况，及时调整补充，传统有创新，才有长久的生命力。于是，他们除了保持与各方签订共教共育协议书、建立互访和会议制度、定期分析评比交流经验等传统做法之外，充分利用现代媒体为传统教育方法增添新的内容、新的活力。他们把火热的警营生活和一些老战士在部队磨练成钢、退伍后大展宏图的真人真事拍成录像片，送到战士家乡电视台播放；再把家乡喜讯和亲人嘱托拍下来，在部队闭路电视中播放。亲切的画面，熟悉的声音，使家长在电视上不仅看到了儿子在部队的成长进步，更看到了部队严明的纪律、优良的作风和正规化建设风貌，感受到“大学校”、“大熔炉”的团结友爱的氛围、催人上进的气息、使人成才的力量。
    与战士家庭发生变化紧密相联的是战士本身的来源、文化结构、社会生活经历发生了很大变化。在调查中，记者发现与过去相比，战士入伍前拥有较多的社会经验，包括一些社会负面影响，同时，平等、民主、独立人格等意识明显增强。有的战士花钱请战友替自己站岗，有的要请中队干部吃饭，有的则提出要查查中队司务长的账，有的谈起期货、股票眉飞色舞，问得干部瞠目结舌……
    应该说，这些变化忧喜参半，既反映了一些战士或显幼稚，或受社会阴暗面影响太深，但同时也折射出社会的进步，战士素质的提高。但无论忧喜，都给经常性思想工作提出了严峻挑战。
    武警福建总队在今年入伍的新战士中的调查结果显示，入伍前有打工、做生意经历的占到了42％，还有人出过国，去过港澳地区。为适应新情况，他们在做好经常性思想工作的方法和内容上刻意求变求新。长乐市中队干部先解决自身的“官气”，把谈心变成向“老板战士”的虚心求教，请他们讲市场经济，讲商场竞争，既学到了知识，又掌握了战士的思想脉搏。针对这些战士有些瞧不起部队工作，认为在训练场上摸爬滚打没有用，入党立功回到生意场上也用处不大等认识，他们完全摒弃过去“灌、压、罚、哄”式的教育，充分利用他们民主和竞争意识强的优点，采用启发式的方法，请他们走上讲台当“教员”，给大家讲竞争在市场经济中的内涵，讲素质在竞争中的关键性作用，使他们在教育大家的同时，也教育了自己，自觉投入到立足本职建功立业，磨炼意志提高素质的军营生活中。
    武警河南总队一支队则采取随时随地组织点评国内外新闻和身边人与事的方式，改革传统方法，适应新形势。一段时间，电视新闻对在反腐倡廉中挖出的腐败分子连续曝光，一中队组织收看的同时，引导官兵进行点评，从而使他们对腐败现象有正确的认识。接着利用选送司机培训人员之机，请当选的王慕鹏、孙国峰两名战士作“正方”，与信赖关系学的战友组成的“反方”作辩论式的点评，让大家评出了这样一个理：要想有出息，关键还要看素质，走正道；搞庸俗关系学行不通，即使一时得了便宜，受害的是以后更漫长的人生。
    每天对国事、家事、天下事、身边事你评我说，实现了青年人全方位了解社会、多角度观察大世界的心愿；在点评中受教育，寓教于乐、于学，迎合了青年人的接受心理；人人参与，满足了青年人拓宽视野、提高素质和政治民主的需求。指导员们不再视搞教育为“苦差事”，战士不再视受教育为“活受罪”。同时，知识和信息对经常性思想工作强有力的介入，突破了以往那种“我说你听、我打你通”的灌输式教育的束缚，为思想问题提供了一个及时倒出来、当面说出来、大家帮解决的心灵空间，从而把传统的谈心拓展成为一种经常性的集体谈心，使传统的群众性自我教育变得更加充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
