〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防精神出“散沁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防精神出“散沁”
    ●张忠顺徐云兰
    抗洪救灾时人们总结出一条经验：溃口虽可怕，“散沁”更可畏。“散沁”者，蚁穴虫巢而引漏绵丝细流之处所也。“散沁”的危险性在于它的隐蔽性和渗透性，在于它分散而微小，不易被人察觉，难以引起足够的重视。如果对分散的、零星的沁水不及时治理，在高危水位的巨大压力之下，散沁很快就会形成大的孔洞，以致由此引发溃口、决堤。正是因此，江总书记在提出“严防死守”长江大堤时，也强调对“散沁”决不能掉以轻心，必须昼夜巡察。
    这里说的是：堤坝上的“散沁”虽小，毕竟还有形，相对而言还算容易提防，如果精神堤坝出了“散沁”，巡察就难得多了。某部原供应处长史启发，顶不住灯红酒绿的诱惑，由思想上的“散沁”而导致精神的堕落以至政治生命的毁灭。他从非法报销一卷纸、一条烟开始，欲壑日增，最后连自己也“报销”了。由其腐化堕落的发展轨迹不难看出，量变会引起质变，渐变会导致突变。对精神堤坝上的“散沁”不防，就必然导致“轻细微眇之渐，必生乘忏之患”（《汉书》卷九七下《外戚传》）。“忽细事者祸必盈，轻小乱者亡必骤”（明・刘基《诚竟伯文集》卷八）的结局。所谓“堤溃蚁孔，气泄针芒”，“明者慎微，智者识几”，于此可证。
    要谨防精神堤坝出现“散沁”，首先得从基础工程抓起，从树立正确的人生观和价值观抓起，千万不能搞乌七八糟的“豆腐渣”工程。生活常识告诉我们，“物必自腐尔后虫生。”“散沁”多缘虫蚁，精神上的“散沁”也如此。比如，有的人谋私心重，虽一生谨慎，晚景暮年却栽了跟头；有的人在顺境时仪态端方，一旦遇到挫折便心理失衡，形象失态，行动失足；有的人则是失意时谨小慎微，顺利时却肆无忌惮；有的人在大风大浪之中能够傲立船头，风平浪静时却“在小河沟里翻了船”……因此，谨防精神堤坝出“散沁”，不可“自我感觉良好”，不能“以恶小而为之”，“以善小而不为”。有道是“临崖失马收缰晚，船到江心补漏迟”，倘若像史启发似的，到了双手戴上钢镯子，才痛悔懊恼，那就太晚了。谨防精神堤坝出“散沁”，更需提倡“无病早防”，“有病早治”。古云：“天下之祸，不患其有可睹之迹而发于近，而患其无可窥之形而发于迟”（宋・何去非《何博士备论》卷下）；“慎于小者不惧于大，戒于近者不侮于远”（《新唐书》）。要知道，“治之于盛，则用力多而功寡”，“治之于微，则用力寡而功多”（《司马温公集・重微》。只有自觉做到自重、自警、自省、自律，才能时时、事事、处处慎欲、慎始、慎终、慎独、慎微，一旦发现“险情”，立马抓紧排除。如此，即使偶然出现一点“散沁”，也不至于溃堤决口，被它夺去自己的“精神家园”。
〖-ZW/正文〗
