〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接希望的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇代会代表王雅娟的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮/惠培法/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯光亮惠培法刘灿校
    正是香浸秋月，金风送爽的初秋，首都京西宾馆的会议室里，记者们正在采访前来参加第八次全国妇女代表大会的代表。在频频闪烁的镁光灯和话筒面前，一位身着军衣、面容娴静的中年女性，正在有条不紊地回答记者的提问。她，是来自泰山脚下的解放军第88医院妇产科的王雅娟主任。
    28年前的夏日，毕业于四医大的高材生王雅娟，兴冲冲地到88医院报到。接到分配通知，她傻眼了：到妇产科上班。王雅娟心里凉了半截。
    凉归凉，工作该干还得干。一位产妇难产，王雅娟在产床前守候了一天一夜，孩子终于生下来了，但羊水呛进了嗓子。王雅娟嘴对着嘴，把羊水吸出来，又嘴对着嘴，做起人工呼吸，终于，孩子“哇”地一声哭了出来。产妇的家人目睹了整个抢救过程，“扑通”一声跪在地上，叩谢救命之恩。
    从这一天起，王雅娟找到了自己的价值，坚定了在妇产科干下去的决心。
    王雅娟脑海时常闪现着这样一个镜头：
    1985年“三八”节，61岁的妇产科老主任苗超尘，在北京参加全军英模代表大会，面对记者的采访，她说出的话令人心动：我最大的心愿是青年人永远胜过我！
    远在千里之外的王雅娟看到这个镜头，不禁热泪盈眶。老主任把全部精力投入到妇产科事业上去，把全部心血都倾注到培养新人上去。她借鉴国内外的先进经验，带领科里的年轻同志，绘制出文图并茂的新型产程图；她带领王雅娟这些年轻人研究成功了“妊娠图并结合多元逐步回归法估算新生儿体重”的新技术，她发动全科，在军区同类医院中建起了第一个“染色体室”……
    在老主任精神的感召下，王雅娟全身心扑在工作上。80年代，她除了完成科里的医疗任务外，大部分时间随着计划生育医疗队深入部队、农村，苦口婆心地做工作，和颜悦色地拉家常，入情入理地讲“国策”……她长相娴静漂亮，说话柔和，凡是来到医院妇产科做结扎手术的群众，往往嘴里与她啦着呱儿，手术就已经做完了。1994年金秋，一个由国家卫生部发的“计划生育万例手术无事故先进个人荣誉称号”证书，由苗超尘主任、陈维新副主任交到了她手里。
    几年后，科主任的担子也落到了她的肩上。她忘不了，为了制一套智力测试模具，苗主任带着大家到药库找来旧纸壳，因陋就简，一分钱也没花；她忘不了，靠着一台老掉牙的计算机，陈主任完成了孕妇营养计算，并在天津、哈尔滨召开的业务会上一鸣惊人。她感到，老前辈那信任期待的眼睛时时注视着自己，敦促自己一步不能停歇。
    她在医院先住5号楼，后住8号楼，正常行走到妇产科，总得六七分钟，但是，每逢科里有产妇临盆，她就三步并作两步走，“真恨不得一步迈进产房！”她这样形容自己的心情。这天晚上，一个28岁的产妇，胎心已很快，一检查，考虑是脐带因素，胎儿严重缺氧。王雅娟当机立断，用产钳将胎儿拉出来，新生儿重度窒息，王雅娟先是用插管吸出羊水，又嘴对嘴地呼吸，直到孩子“哇”地一下哭出声来……
    那是春节前的日子，王雅娟临时回老家看望生病的父亲。妇产科待产妇暴满，一名医生几乎要同时照料几名产妇。这时，一名产妇胎心音微弱，发生难产。用助产钳铲出婴儿，发生窒息现象，医护人员尽了最大努力，最终没抢救过来。产妇的一大家人都赶来医院纠缠不休，但领导怎样解释，也不罢休。王雅娟从家中赶来得知这事，马上到产妇家里做工作，好容易才把这件事平息下去。科里的同志都为这事愤愤不平，王雅娟开导大家说：“作为妇产科的同志，要耐得住误会，忍得住委屈，要想方设法多从自己本身找问题，――这也是我们妇产科一贯的好传统。”
    有一幕情景永远定格在王雅娟的脑海中：有一次，王雅娟上班途中，在医院门口的街道上遇到一对“豁唇”夫妻，带着一男一女两“豁唇”孩子，在向路人乞讨。凭着职业的敏感，王雅娟与他们交谈起来。夫妻俩告诉她，他们就住在泰山后边的一个乡村里，全村像他们这样的豁嘴子、痴呆人不老少，尽管常常到山上给“泰山奶奶”烧香磕头，可是“次品”还是照常出现……
    王雅娟的心里头沉甸甸的，她掏出兜里的一把零钱放在这家人眼前，详细问清了去他们村里的路线，走了。
    不长日子，一支医疗宣传队来到了这个封闭的小山村里。王雅娟带着大家，挨家挨户给村民查体、治病，用自己研制的小儿智能机给儿童进行智力测试。宣传计划生育、优生优育的好处。
    也许是村民长久封闭的心灵难以装进医疗队的一片真情，当王雅娟按照别人的指点来到一肢体畸形的老乡家中问诊时，老乡竟紧紧地关上大门，任怎么敲也不开门。其他几个巡诊小组，也程度不同地遇上了类似情况。
    门不开，就在大街上宣传。一溜花花绿绿的展板竖起来了，宣传车上的大喇叭响起来了。浅显易懂、新鲜生动的讲解与知识，不由得老乡不听：“‘多子多福’是一种陈旧的老观念，它不利于优生优育的原则……”“目前世界上已发现4000多种遗传疾病，妇女怀孕后，如不及时检查，很容易生产不健康儿……”
    也许是浅显易懂、具有说服力的解说打动了乡民的心，也许是医护人员汗流满面、口干舌燥的样子使村民们过意不去，一个小时后，紧关的门悄悄启开了缝儿，冰冷的面孔换上了信任的笑颜，小孩、老人、妇女，团团围住了医疗队的同志们。
    看到这一情景，王雅娟的双眼润湿了。
    几年过去，妇产科已为30万名军内外人员提供了优生优育方面的技术服务。自1985年至1992年底，染色体室共做外围染色体检查1354例，染色体SCE检查312例，绒毛染色体检查246例，发现异常染色体165例，其中14例核型为世界首报，有效地防止了被检查者遗传病的延续，防止了病残儿的出生。
    1997年，上级前来验收88医院的“优生优育中心”。当时，科里人手少，新生儿也来凑热闹，一段时间特别多，全科有数的几位同志，既要坚持正常的妇科工作，又要腾出空做些迎接验收的事儿。王雅娟领着大家加班两个半月。每天，她只睡三个小时的觉，其余时间全泡在科里。“当时科里有四个特护儿，一个5斤2两，一个4斤8两，一个3斤8两，一个2斤8两，听着他们那微弱的哭声，瞪大眼护理他们，鼻饲，一小时喂一次……想尽一切法子挽救他们。同时还得做迎接检查的工作，人人都恨不得有分身术，一个人当成两个人用。”时间已经过去了一年多，王雅娟对当时特护儿的情况还记得那么清。
    28年的时间转瞬而逝，王雅娟已从风姿绰约的青年时代步入中年。她所领导的科室，也取得了显著的成绩，先后获得军队科技成果奖16项，全国、全军首届“三优”成果展览奖大奖6项，占军区获得总数的50％以上。是全国、全军计划生育先进单位，军区“七五”、“八五”计划生育先进单位。1996年，被国家卫生部、联合国儿童基金会、世界卫生组织确定为爱婴医院。同时，中心涌现出许多先进人物，十二大代表、全国妇代会代表、全国“三八”红旗手、军区英模……同时，群众也亲切地称他们是为人民酿造幸福的人。
〖-ZW/正文〗
