〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗湖桥上脚步轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放前，我所在的部队经常到深圳执行任务。记得每到“清明”、“中秋”、“春节”，罗湖桥上就热闹起来，回深圳探亲访友的香港同胞骤然增多，人们提着皮箱、背着包裹、拉着行李车，里面装满当时馈赠亲友的上乘礼品：电子表、呢绒布、折叠伞、牛仔裤等港货。望着罗湖桥上香港同胞们负重入关时的沉重脚步，我们的心情也感到格外沉重。
    伴随着改革开放的春风，深圳特区经济建设飞速发展，香港流行的日常生活用品，在深圳特区大街小巷比比皆是。5000多家批发商、70000多个零售网点遍布城乡，大、中型超市货源充足，国贸大厦、国际商场驰名中外，越来越多的家庭正领略“足不出户、网上购物”的时尚。每到周末，30多万香港同胞从罗湖桥上涌入深圳。他们随身携带的包裹里，商品越来越少，有的甚至连钞票也不带，因为揣上各种“金卡”，在深圳就能随意消费。我想，如果说罗湖桥是深圳经济特区经济腾飞的见证，那么罗湖桥上香港同胞们轻盈的步履则是我国改革开放时代交响的动人乐章。
〖-ZW/正文〗
