〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在大西南的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明举/秦焰/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴明举秦焰本报记者曹瑞林
    大西南是一片战争耕耘过的热土，也是一片贫脊的红土地。为了让生活在这里的近百个干休所（点）的1・4万多名离退休老干部，老有所养、老有所乐、老有所医、老有所为，成都军区党委提出：条件再苦，不能苦老干部；经费再紧，不能紧老干部；困难再多，不能难老干部。他们从讲政治的高度，尽心倾力做好老干部工作，用超越血缘关系的爱去关心一代老兵，用浓于血的情去温暖一代老人。
    同心合唱敬老曲
    成都军区各级党委和政治机关始终把加强思想政治建设摆在老干部工作的首位，下功夫打牢思想基础。他们结合干休所实际，深入开展爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵教育。进行以爱岗敬业和保持革命晚节为内容的专题教育，使广大工休人员进一步树立了正确的人生观和价值观。
    把加强干休所党组织建设作为加强干休所全面建设的根本来抓。军区机关先后组织三批工作组，对全区95个干休所（点）的党组织建设情况进行了调查，在情况摸透，问题找准后，给予有力的指导。突出强调了坚持党管党员、党管干部的原则，加大了对老干部教育管理的力度。全区初步形成了党委抓、机关管、上下一致干的新局面。按照总政《关于进一步加强军队干休所党组织建设》的要求，一些师（旅）级单位还对干休所的党组织进行了整顿，重点解决了少数干休所在组织、思想和作风等方面存在的问题，较好地发挥了党组织的核心领导作用和战斗堡垒作用。近年来，全区有20个干休所党委、83个党支部分别被上级评为先进党组织。
    注重加强工作人员队伍建设，把好工作人员的入口关，选准配强干休所主官。近年来，军区选调了60余名德才优秀的干部到干休所担任主要领导。对任职时间较长、工作实绩突出、老干部普遍反映好的同志，或给予解决职级待遇，或交流到部队任职，较好地调动了工作人员的积极性。
    为加强组织领导，军区和各军级单位先后成立了离退休干部工作领导小组。为从制度上保证老干部工作健康发展，军区制定了《干休所建设暂行规则》、《关于进一步加强老干部工作和干休所全面建设的意见》和《老干部工作三年规划》等多项配套政策，使干休所建设逐步向制度化、规范化迈进。
    老干部的许多难题，“难”在经费上。对此，军区党委在财力、物力十分紧张的情况下，向老干部倾斜，重点解决干休所的营房、车辆、通信、医疗等方面较为突出的问题。军区还坚持每年下拨100多万元作为干休所医疗补助。深谙老干部工作的军区干部部肖明惠部长介绍说：三年来，军区共拿出近2000万元经费，给全区干休所配备车辆，建立老干部医疗保健基金、添置老干部病床设备、更换干休所通信设施等，使老干部的生活、医疗、通信、交通等方面的条件有了较大改观。
    针对新形势下的新情况，不断探索新对策，积极稳妥地进行服务管理方式改革。全区大部分干休所在医疗、用车、用工、住房维修和引进社会化服务项目等方面进行了一些探索和改革，取得了明显成效。
    把老干部当财富，视老干部为亲人。廖锡龙司令员上任后第一个会议，就是召集军区司令部、政治部、后勤部领导和机关业务部门的同志，听取老干部工作的情况汇报，并当场为老干部解难排忧。廖司令员的“第一把火”就暖在了老干部心中。
    张志坚政委不管工作多忙，每年都参加军区举办的“八一”、“春节”老干部茶话会、座谈会；两次召开的全区性老干部工作会议，他都亲临会场，了解情况，解决问题。下部队检查工作，都要到干休所看一看。在红军长征胜利60周年前夕，他代表全区指战员深入川东、川北老区，逐一看望慰问了那里的老红军。
    关怀老干部，关心老干部工作，在节日“火热”，在平时也一样“火红”。
    军区军务装备部、通信部、组织部、宣传部、物资油料部、财务部、卫生部、基建营房部等机关各业务部门都把老干部工作当作自己的“责任田”，齐抓共管，形成合力，同吹一把号，共唱一个调，进行着一场“爱的接力赛”。
    当列入移交政府安置管理的老干部安置遇到难题时，军区有关部门“联合攻关”，密切配合，先后派出几十个工作组近百人，到29个省、市、自治区、一个难题一个难题地解决，一个环节一个环节地抓落实。
    各集团军、省军区在这场“接力赛”中，都奋力向前。他们仅每年拨出计划外资金用于为干休所改造旧房工程就达上千万元。目前，全区七十年代的旧房部分已整修一新。“安得广厦千万间，一代功臣尽欢颜。”
    奉献无私爱心
    从红土高原到天府之国，从雾都重庆到世界屋脊，哪里有老干部，哪里就有工作人员的奉献和牺牲。
    贵州省军区干部处副处长胡国清，每年有三分之一的时间沉在省军区11个干休所，10多年如一日，仅自行车就骑烂了5辆。工作上，胡国清是个“拼命三郎”。一次，他连续一周拉肚子，仍支撑着身体坚持工作，最后昏倒在自己的工作岗位上。被送往医院后，刚住下两天他就当了“逃兵”，又去承办老干部门球运动会，又为去世的老干部办丧事，犹如鞭打的陀螺飞速旋转。
    素有“爱老敬老模范”之称的昆明关上干休所战士袁启民面临着退伍，所里老干部集体出面挽留他，并把他转成了志愿兵。当他服役年限已满，即将转业时，老干部们又集体出面，请示上级把他改为职工留下。面对地方多家单位的高薪聘请和老干部的挽留，袁启民毅然选择了后者。他发挥自己专长，开展生产经营，先后开办了玫瑰园、东亚贸易公司等实体，年收入50多万元，使该所从过去的“窟窿户”变成了“富裕户”。
    许多工作人员初进干休所时风华正茂，如今已两鬓染霜。有位“白发老人”，如果着便衣，往老干部堆里一站，没准，你一定会以为他是“老八路”、“老解放”。其实，他是三洞桥干休所助理员甘庆先。
    在为老干部服务工作的20多年中，甘庆先也慢慢变成了“白发老人”。这位1955年入伍的老兵，如今还是个副团职助理员，但他选择无悔，奉献无悔。一位著名诗人称他是：“一把不老的刀、一盘不累的磨、一挂不停摆的钟”……
    像甘庆先这样的工作人员，在全区有许许多多。有的年过半百，到了当爷爷的份了，依然还在为老干部当服务员；有的职务较低，同年兵中有人扛了“将星”，自己依然是戴“绿牌牌”的“芝麻官”。但是他们无悔无怨。某集团军五世同堂的干休所所长苟忠孝，被老干部称为“孝子”。这位入伍30年的老兵，任现职12年仍“原地踏步”，而他所从事的工作却“年年进步”。前不久，他荣获了“全国敬老好儿女金榜奖”。
    当年23岁走进为老干部服务行列，如今年近花甲的成都军区联勤部西较场干休所所长李国群，对老干部情深意笃。他的一席话，道出了全区近4000名老干部工作者的共同心声：党组织把我们安排在老干部服务这个光荣岗位上，我们就要全心全意地做好这项工作。这些打江山的老干部，既是我们的老首长，也是我们的老前辈，我们要像子女对待父母那样，爱戴他们，敬重他们，要以超越血缘关系的亲情去关心他们，温暖他们，用满腔的真情把党中央、中央军委的热情关怀播撒到他们心坎上，使他们的晚年生活更加充实和幸福。
    工作人员为老干部服务的形式不同，但一心一意服务的宗旨是相同的。云南省军区曲靖军分区干休所战士杨怀明，1000多个日日夜夜，坚持为老干部张一峰喂水、服药、端屎、倒尿、吸痰、擦洗身子。一门心思精心地照料着张老。在他和医生的照料治疗下，这个15年前就报过病危的老干部，奇迹般地站了起来，如今已安度了15个春秋。
    全区老干部工作者向党裸露着真挚与热血，为祖国书写着普通与伟大。
    余勇写出新篇章
    成都军区的万余名离退休干部，曾经用青春热血参与书写了一部血染的中国战争史，为新中国的诞生立下了汗马功劳。他们在奉献了圣洁灿烂的辉煌后，又挥洒着余热金辉，燃烧着不老的情怀，壮写着精神文明的新诗篇。
    昆明北较场第二干休所离休干部李一飞，5年如一日默默地资助希望工程，用爱心托起明天的太阳。这位二等残疾军人，倾尽积蓄和抚恤金，资助云南边疆的苗族、彝族、傣族、哈尼族、拉祜族、纳西族等9个民族的15名失学儿童。为了这15名孩子，70岁的李一飞节衣缩食，艰苦奋斗。他身上穿着妻子单位发的工作服，脚登半旧的解放鞋，却把自己的新衣服捐献给了贫困的学生。仅可查到的邮寄包裹的存根就有30多张。
    也许是叶对根的回报，也许是果对枝的痴恋，全区老干部或自觉服从大局，支持改革；或发挥专长，从事公益事业；或情系下一代，“夕阳”育“朝霞”。
    四川省宜宾军分区干休所离休干部焦德宏为家乡创建县里第一个“希望工程”小学后，感动了所里其他老干部们。他们主动捐资为李硕勋烈士故乡――高县最贫困的潆溪乡建成一所“希望小学”。84名老干部还与100多名失学儿童开展了“一帮一”、“手拉手”活动。宜宾军分区干休所被评为全国关心下一代先进集体。据悉，全区有1700多名老红军、老八路、老干部倾情下一代，爱播云、贵、川、藏、渝五个省市区。
    一个老兵一支歌，老曲新唱更动听。许多老干部都在用不同的方式唱人生之晚唱，展人生之壮美。12年前，昆明至重庆的85次特别快车，个别列车员因当班睡觉，造成13名旅客越站，受到党报的批评。曾在云南边疆生活战斗多年的鹅岭干休所的一批老兵看到报纸后，当即决定去开展帮教活动，共建文明列车。从此，这批老干部坚持在列车停站间隙走上列车，了解情况，同列车员谈心、拉家常，进行形势教育和法纪教育。终于使这个曾经被《人民日报》点名批评的列车，变成了文明列车和三星级先进列车。
    在滇南的荒漠原野，有一间红土垒起的小泥屋，象征着生命的存在，呼唤着创业的开始。茅屋的主人便是离休干部、残疾军人肖子法，当地群众称他为“扶贫恩人”。
    老八路肖子法，在云南边疆生活战斗几十年，与边疆人民建立了深厚感情。离休后，本应在大都市颐养天年的肖子法，毅然扛上铺盖卷，奔进了宾川县练洞乡后甸村义务扶贫来了。经过反复论证，肖子法认为，要想富，种果树。他无偿献出自己的积蓄和抚恤金，为后甸村栽种60亩桃树、梨树、杏树和苹果树。15年来，肖子法倾尽12万元积蓄，甚至连老伴去世时组织发的一万元怃恤金都用到了扶贫上。
    “余热发电”是成都军区一批离退休老干部几年前首创的新名词，现已成为广大老同志毕生奉献的真实写照。近三年来，全区有近千名老红军、老八路深入连队、工厂、学校、农村作传统报告2000多场次，听众达100多万人次。
    生活在“幸福图”中的全区老干部永远在奋斗，永远在奉献，永远在燃烧――燃烧成新的进击，燃烧成新的雕像，燃烧成新的辉煌！
    成都军区老战士合唱团为部队官兵演出 成干摄
〖-ZW/正文〗
