〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所六室党支部“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研当尖兵服务是模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴英/毛国林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所六室党支部“一班人”
    科研当尖兵服务是模范
    本报讯柴英、毛国林报道：空军第三研究所第六研究室党支部近日又一次被空军司令部表彰为“先进党支部”，至此，该党支部已连续6年被所里评为“先进党支部”。6年中有26项课题获得科技进步奖，其中军队科技进步二等奖以上的就有6项。
    这个党支部5名支委，在科研工作中牢固树立打头阵、当排头兵的思想，勇于承担急难险重任务，人人取得过硬的科研成果，从而影响和带动了全室的科研工作。支部书记江华先后获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖2项、二等奖3项，去年被评为“空军优秀科研人员”。副书记刘宝生获国家科技进步二等奖1项、获军队科技进步一等奖1项、二等奖1项。在开展科研攻关的同时，支部“一班人”还带头下基层开展科研服务，为基层部队培训技术骨干。支委杜庆云，近年来先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖1项，荣立二等功1次、三等功3次。支委王靖华在一次外出执行任务时，带领改装组成员顶着烈日，在高达50℃的机舱内连续工作数小时，一下机，又利用休息时间开办培训班传授技术，受到广大官兵好评。
〖-ZW/正文〗
