〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增大科技含量选择生疏地形整旅整团参加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区改革炮兵实弹演习方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张闽豫/朱苏滨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事.后勤.科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实弹演习/炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区
    改革炮兵实弹演习方式
    本报讯张闽豫、朱苏滨报道：随着一声号令，驻扎在鲁中和豫北地区的两支炮兵部队紧急出动，昼夜兼程千余公里，分别在两处生疏复杂地形上向防御之“敌”实施了连续猛烈地火力突击。这是日前济南军区统一组织的炮兵远程机动综合实弹战术演习的一幕。
    近年来，济南军区对炮兵指挥作业手段进行了一系列改革，基本实现了射击指挥自动化。为使已有成果尽快向部队整体战斗力转化，他们改革年度训练考核方式，针对过去炮兵年度实弹战术演习，大多在老靶场、老阵地、老目标地域进行，由于对场地和考核条件十分熟悉，参加演习的一些部队习惯用手工作业器材，而不愿用科技含量高的新器材的状况，紧密结合战区任务和部队实际，反复论证，精心设计，对炮兵年度实弹战术演习的组织形式、考核内容、检验标准、条件设置及导调方法，都进行了大胆改革，采取军区统一组织，整旅整团参加、逐年滚动实施的形式，认真组织所属炮兵部队进行演练。
    改革后的炮兵实弹战术演习，他们严格按照全程检验，昼夜连续实施的要求，在部队没有预先准备的情况下，从组织战备等级转换和紧急出动考起，长途拉动1000余公里，在近似实战的生疏复杂条件下，组织指导部队完成昼夜间实弹射击等多课题、多任务演练。演习导调机构还积极引导部队综合运用“快反”改革和高技术成果，研练应用多种战法和打法，一批技术含量较高的新装备器材在演习中派上了用场，发挥了应有效能。截至目前，该军区所属炮兵旅、团都经过了远程机动综合实弹战术演习考核，优秀率达100％。
〖-ZW/正文〗
