〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华东六省市征兵与优抚同步进行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹凤前/沈海荣/刘立枢/阎华/张晓祺/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华东六省市征兵与优抚同步进行
    本报讯曹凤前、记者沈海荣报道：“让报国之士无后顾之忧。”这是华东六省一市各级兵役机关对应征青年的又一优抚承诺。连日来，400万热血青年纷纷表示接受祖国挑选。
    华东地区各级兵役机关坚持征兵和优抚工作同步进行的原则。安徽省铜陵市规定：大中专毕业生服满现役退伍后按干部身份分配。对国家计划招收的普通高校、中等专业学校待分配的毕业生，入伍期间保留干部身份，退伍后按干部身份进行分配。同时对高中毕业以上文化程度的在职职工、下岗职工，入伍后保证优抚、安置政策的落实，服役期间，继续享受原有的基本工资、保险和国家规定的福利待遇；下岗职工入伍后，继续享受各种社会保障，退伍后必须安排上岗。江苏省张家港市还规定：应征青年批准入伍后，所在单位都要按有关规定为其办理养老保险手续。
    东北三省征兵工作制定新措施
    本报讯刘立枢、阎华报道：东北三省针对洪灾损失严重、新兵去艰苦地区服役比例较大的实际，认真研究新情况，制定新措施，征兵工作扎扎实实。
    东北三省相继成立了由省委、省政府、省军区领导牵头的征兵工作领导小组，充实了各级征兵工作机构。辽宁省各市由主管市长负总责，军分区司令员和政委负全责。吉林省22名党政军领导和有关部门负责人，分片抓各市征兵工作。黑龙江省军区领导带领4个工作组，对全省各地征兵准备工作和兵役法规落实情况进行巡回检查。灾区适龄青年自愿应征情况超过预想。
    华北内蒙古军区加强征兵工作监督
    本报讯张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：内蒙古军区在今年征兵工作过程中注重加强和完善监督机制，实行全方位全过程的监察督导，主要领导亲自抓征兵工作，保证了征兵工作遵章守纪，依法办事，切实把边疆民族地区的优秀青年选送到部队。
    内蒙古军区领导同征兵人员一起分析了今年征兵工作中可能遇到的新情况、新问题，对征兵工作人员依法征兵、按章办事提出了具体要求。为确保征兵工作中的“廉洁关”和接送兵员的“质量关”，自治区12个盟市征兵办公室同全区上百个旗县市主要领导签定了征兵工作责任状，本着“谁责任、谁签字”“谁签字、谁负责”的原则，严格落实了总参、总政和国家监察部近日联合颁发的《廉洁征兵若干规定》。各旗县市层层建立目标责任制，领导分片包干一级抓一级，确保了征兵工作有章可循。
〖-ZW/正文〗
