〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日首相小渊出访俄罗斯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月11日电日本首相小渊惠三11日下午启程前往莫斯科，对俄罗斯进行为期三天的正式访问。
    访问期间，小渊将就进一步发展双边政治、经济合作关系和“北方领土”等问题同俄总统叶利钦、总理普里马科夫等俄政府官员进行会谈。
    去年7月，日本前首相桥本龙太郎提出了“政经不可分离”的原则，开始实行“以金钱换领土”的新的对俄外交政策后，日俄关系有了很大改善。去年11月，桥本对俄罗斯进行了非正式访问，与叶利钦在远东的克拉斯诺亚尔斯克举行了会谈，双方就在2000年之前解决领土争端、缔结和约达成了共识。今年4月，叶利钦回访日本，在川奈举行非正式首脑会谈时，桥本提出了“划定边界”的建议。据透露，这一建议中最主要的内容是，将来由双方通过协商决定有争议的北方四岛的归还日期。叶利钦当时表示，要把这个建议带回去研究。
    小渊此次访俄，日本舆论最关心的就是俄罗斯方面对“划定边界”的建议会作出怎样的答复，以及这一答复将对两国关系产生怎样的影响。
〖-ZW/正文〗
