〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格制度廉洁征兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/张曙晓/马志强/姜志龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天津市静海县实行一把手负责制
    本报讯丁志军报道：在今年的征兵工作中，天津市静海县的适龄青年们呈现出了前所未有的热情。报名工作刚刚展开3天，就有4327人踊跃报名应征，是210个征兵指标的20余倍。静海县人武部政委袁景生欣喜地告诉笔者：“这是我们实行行政一把手负责制，带来的良好效应。”
    为加大征兵力度，确保高质量地为部队输送合格兵员，今年他们实行了行政一把手负责制。规定各乡镇、企业事业单位的行政一把手担任征兵工作领导小组组长，并必须亲自上街宣传《兵役法》、《国防法》，做好思想发动。为保证兵员政治合格，他们还要求行政一把手必须在政审表上签字。在此基础上，他们还建立了奖惩制度。县委书记王学敏在全县征兵动员会议规定，完不成征兵任务的乡镇和企事业单位，年终不予评为先进单位，兵员质量出现问题的单位行政主官，在任用上不予考虑。县长张柏捷担任了县征兵工作领导小组组长以来，亲自做好动员工作，严格履行职责。
    ○某分部接兵采取“监督卡”“责任书”措施
    本报讯张曙晓、马志强报道：日前，兰州军区某分部42名接兵干部人人怀揣“监督卡”和“责任书”到地方接兵。
    为确保廉洁征兵，在调查摸底的基础上，该分部挑选了42名政治觉悟高、工作责任心强的干部进行短期培训，并给每个接兵干部印发“军地双方廉洁征兵监督卡”、签订《保证兵员质量责任书》，为今年接回合格兵员奠定了基础。
    ○阜宁县征接双方制定廉洁征兵规定
    本报讯姜志龙报道：江苏省阜宁县参加今冬征兵体检工作人员和赴阜接兵部队的官兵，认真学习贯彻党的十五届三中全会精神，严格执行三总部《关于坚决制止征兵工作中不正之风的通知》，联系实际，针对以往征兵工作中存在的不正之风，制订了廉洁征接兵规定。实行征兵政策、条件公开；征兵指标公开；预征对象送县参检数公开；征兵体检工作公开；征兵政审情况公开；定兵结果公开。做到所定兵员达到应征青年家属、接兵部队和兵役机关“三满意”，确保兵员质量。
〖-ZW/正文〗
