〖ZQ/总期〗14916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本企业看好中国投资前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗吸引投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本进出口银行最近对749家在海外拥有3家子公司以上的制造业大公司进行了海外直接投资动向抽样调查，其中百分之五十五的公司认为中国仍然是世界上最有希望的中期（今后三年左右）投资国，百分之六十四的企业认为中国是最有希望的长期（今后十年左右）投资国。
    调查结果还表明，分别有百分之四十一和百分之三十四的被调查企业认为美国是继中国之后第二个有希望的中、长期投资国。日本进出口银行从1989年开始进行这项调查。最近三年调查结果显示，中国一直被日本企业视为最理想的投资国。
    调查还表明，由于日本国内经济严重衰退、通货紧缩以及东南亚国家经济动荡等原因，1998年度（1998年4月至1999年3月）日本企业在海外的直接投资将比上年度减少百分之二十三。
〖-ZW/正文〗
