〖ZQ/总期〗7501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种过头的做法要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/吴保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关心战士/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我们在八三二一六部队一些连队调查开展“三学”运动的情况时，见到连队群众性大练兵的形势十分喜人，干部战士不怕天气炎热，正课时间抓紧练，课余时间使劲练，精神实在可贵。
    但是，我们也发现有的连队休息时间保证不了。如三连有几天练难度较大的课目，白天搞五公里武装越野，通过百米障碍等，有时一天要跑几十里山路，晚上还叫战士把电灯拉到操场上练军事体育。熄灯时间到了，不让战士睡觉，却鼓励大家继续练，规定每人上床后，做三百下俯卧撑，两百下腹肌，弄得战士浑身疼痛。训练成绩虽然暂时上去了，但不久有的课目的成绩又降下来。有的连的领导鼓励战士“早起半个小时，晚睡半个小时”搞训练，对一些早起晚睡的战士，大会小会表扬。许多战士由于睡眠不足，上课时打瞌睡，训练时没精神，影响了训练效果。
    战士利用课余时间搞点训练是件好事。但是什么事一旦过了头，必然起反作用。我们的战士都很年青，正是长身体的时候，领导上要注意正确引导，让他们有劳有逸，保证青年战士身体健康，才能提高部队的战斗力。据我了解，“上甘岭一等功臣连”在这方面做得比较好，取得了显著成绩，希望编辑部请他们介绍经验，以便解决这个矛盾，把军事训练搞得更好。
    特约通讯员 吴保安
〖-ZW/正文〗
