〖ZQ/总期〗7501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学安排使生活秩序条令化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活秩序/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    来信收到了。你们要我们谈谈既搞好劳逸结合，又提高训练质量的体会，说实在的，这方面我们也经过了一个从不自觉到比较自觉的过程。
    来信谈到战士们在军事训练中休息时间保证不了，这种情况我们连也曾出现过。四月初，我们连接受了十三项训练任务。其中有一半课目过去很少搞过，干部战士压力很大，感到我们是有荣誉称号的连队，去年又被军区评为“硬骨头六连”式的连队，要是搞不好，就会丢脸。因此，开训后大家就憋足了劲，一心扑在训练上，起早贪黑，大练苦练。可是出人意外，半个月下来，全连同志的练兵热情下降了，训练进度缓慢了。
    为什么劲没少使，汗没少流，训练质量下降了呢？不少战士反映：正课时间练，课余时间还是练，睡不好觉，吃不下饭，已经精疲力尽了。针对这种情况，我们连党支部回顾了连队在抗美援朝时的上甘岭战斗中，干部处处关心战士、爱护战士的光荣传统，围绕“在大练兵中怎样做到劳逸结合”的问题，进行了研究，制定了必要的措施。
    在条令规定的正课时间内，我们把体力消耗大和体力消耗小的训练课目结合起来，做到科学安排。每天训练时间不超过八小时，不滥用战士的休息时间，使生活秩序条令化。越野长跑训练，运动量大，又加烈日曝晒，就安排在早上气候凉爽时进行。通过百米障碍训练费体力，进行两小时后，就组织体力消耗较小的射击预习。午前午后天气炎热，就安排政治教育。对于战士的课余时间安排，每周有两个晚上自由活动，三个晚上组织文体活动，保证战士八小时睡眠，切实保证训练正常进行。
    我们注意了不乱提过头指标，不搞过多考核。以前各班对投弹都提了很高的指标，我们根据实战要求和连队的实际情况，要求达到四十五米就可以了，重点放在投准上。
    干部要增强爱兵观念，督促作息时间的落实。我们坚持查铺查哨制度，每天检查战士的午休、晚休情况，使战士按时熄灯、起床，不搞不必要的加班加点。三班新战士董安忠因投弹上不去，中午拚命练，指导员葛志成发现后，一面动员他好好休息，向他讲清苦练与巧练的辩证关系，一面在正课训练中，帮助他纠正痼癖动作，不久他投弹就达到了四十九米。
    由于认真地抓了劳逸结合，战士们个个精神饱满，身强体壮，训练成绩有了很大提高。到六月底为止，全走共进行实弹射击十三次，除两次良好外，其余都是优秀。投弹成绩平均达到四十八点六米，其它训练课目也圆满完成任务。在上级组织的考核比赛中，取得了两项第一名、四项第二名的成绩。战士们因为得到了一定的休息和保证能过上星期天，写家信、看报纸、学习科学文化知识的时间有了，文娱活动也开展起来了，全连人人精神振奋，心情舒畅。
    “上甘岭一等功臣连”党支部
〖-ZW/正文〗
