〖ZQ/总期〗7501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜摸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜间练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敌人夜视器材不断发展的情况下，夜间还是不是我们的天下？五二九三五部队侦察连苦练现代条件下夜战本领的经验，作出了肯定的回答。 ――编者
    漆黑的夜晚，在一个山村外边的草坪上，侦察连的战士正在准备进行夜摸表演。草坪南头坐满了参观的干部战士和民兵；几十米外的北头，站立着一排表演的战士。担任表演场指挥员的二排长刘志刚，向参观的同志们介绍了有关表演的事项：侦察员从五十米之外出发，正面蠕动摸向观众；为检验夜视器材能否发现，天空将不停地发射照明弹，观众还可以用手电筒随意照射，造成比夜视器材观察下更亮的能见度；表演者如被观众发现，就算做“死亡”，退出表演。
    表演开始了。随着一颗绿色信号弹升起，侦察员们迅速散开卧倒，隐没在漆黑的夜幕之中。表演场的上空开始升起耀眼的照明弹，参观的同志也取出了手电筒，全神贯注地照射起来。表演场上，顿时肃静紧张起来。
    人们睁大眼睛看着，侧起耳朵听着。
    “现在，侦察员接近到距大家四十米处！”
    “现在，接近到三十米处！”
    “……二十米处！”
    表演场指挥员报告接近距离的声音，在寂静的草坪上格外响亮。
    照明弹一颗又一颗升起，手电筒光一遍又一遍照射，人们目不转睛地搜寻着眼前的任何一点风吹草动。然而，什么可疑迹象也没发现。
    “已经有三个人接近了参观位置。”表演场指挥员一边说着，一边打出一发示意“起立”的红色信号弹。借着信号弹的光辉，大家惊愕地看到：在眼前十米远的地方，猛地站起来三个身披伪装网的战士。顿时人群里爆发出热烈的掌声。大家称赞说：“这么多照明弹、手电筒还发现不了他们，夜视器材更别提了。”
    侦察连战士们的硬功夫是怎么练出来的呢？连长于明文给我们作了介绍。
    今年夜间训练开始后，党支部就响亮地提出“未来夜战怎么打，现在就要怎么练”的口号，全连掀起了研究敌军装备和敌军夜战特点，苦练现代条件下夜战本领的热潮。为了对付敌人夜视器材，大家借来有关敌军夜视器材的资料，认真研究，分析夜视器材的性能、长处和弱点。同志们群策群力，想出利用地形地物、利用风雨雪雾不良天候，和进行严密伪装等十几种对付敌人夜视器材的好办法。夜晚，干部战士又一起进行了单兵对单兵、班排对班排的对抗训练。在此基础上，他们还进行了戴防毒面具侦察，捕捉坦克内敌人的研练。
    最近，在一次夜间训练汇报表演时，五班九名战士穿着伪装衣，从参观台前十米远的地方秘密通过，然后对百米外的十八个闪光胸环靶进行快速射击，发发命中，优秀率达到百分之百。大家称赞他们是“神腿夜眼侦察兵”。（杨松林）
    五三八○七部队通信连摩托班，苦练驾驶基本功。 李亚石摄
    某部防化连喷火班新战士魏学留从难从严练习喷火技术。 王世岭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
