〖ZQ/总期〗7501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某师侦察连端正练兵指导思想的几个事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/陈广源/胡风兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个摔跤能手调不调？
    摔跤是侦察兵比赛的表演项目之一，也是侦察兵在实战中需要的真本领。正当侦察连的同志们为迎接上级举行的比赛刻苦训练的时候，听说某团接来一个蒙古族新战士，入伍前是旗摔跤队的，曾参加过全国少年摔跤比赛。听到这个消息，一些同志喜出望外，找干部提议，请求上级把这个摔跤能手调来，比赛准能拿到名次。
    这个摔跤能手调不调？支委会经过讨论认为，在一般情况下，从部队调个有特点的新兵来侦察连是正常的。但是在比赛之前，调一个摔跤能手来，显然是为了争名次，等于变相搞拼凑。这既不符合实事求是的精神，也反映不了军事训练的真实水平；即使比赛拿到了名次，也不光彩，还会助长锦标主义等不正之风。于是，他们对全连进行了一次教育，并把支委会的意见向上级作了汇报，得到领导上的赞成和支持。
    摔跤能手不调了，但事情并没有结束。侦察连的同志为了取人之长，补己之短，他们把那个能手请到连里传授经验，并和连里摔跤名手作了比试，使这些同志从中学到了经验，提高了摔跤技能。
    作者议论：比赛，是激发群众练兵积极性，提高部队训练水平的一项有力措施，当然应该提倡。但是，参加比赛一定要坚持实事求是的态度，要能真实地反映自己的训练水平，而不能靠投机取巧，比如用超越建制拼凑“尖子”的办法去争名次。那样即使得个第一也没啥味道。培养一个先进典型不容易，凑出一个“典型”来比较容易。侦察连的可贵之处，就在于他们以对未来战争胜利高度负责的态度对待比赛。这对那些至今还热衷于拼凑“尖子”的单位，不是一个很好的对照吗？
    这个“绝招”练不练？
    前不久，上级一位首长到侦察连检查训练情况，向连队干部透露：有的单位为了参加比赛，正在练一些“绝招”。其中一项是把八号钢丝固定在两个木柱之间，用拉线机拉紧，比做敌人的铁丝网，然后一脚踢断。这个“绝招”练好了，比赛时或许能露一手。
    连里一些同志听了后，提议也要练练这一手。副连长蔡英志脑子里却展开了斗争：这个“绝招”要不要练，关键要看实战中用得上用不上。就拿铁丝网来说，既没有八号钢丝拉得那么紧，也不是单根的，用脚是踢不断的。他想到以前老首长讲过的一些战例和看过的电影，我军在突破敌人铁丝网时，从来没有用脚踢的先例。他又回想起自己在珍宝岛前线执行任务时，看到苏修军队设置的铁丝网，大都是多列桩和屋脊形的，而且每列之间都是互相连接着；铁丝网上设有信号雷，桩下埋有地雷，用脚踢更是不可能的。经过分析，蔡副连长认为：这个“绝招”，实战中用不上，不切实际，不能练！他把自己的想法跟支委们一讲，大家一致同意。
    “绝招”没有练，他们把功夫下在射击、捕俘、地形学等实战用得着的课目上。
    作者议论：“绝招”要不要练？衡量的标准只有一个：实战中用得上用不上。实战需要的当然是练得越精越好；实战不需要的，就应该坚决不练。我们脑子里如果只装着比赛表演争名次，而不想到实战的需要，那就错了。现在许多单位都在搞比赛，切不可把大量时间和精力，白白浪费在练那些不切实际的“绝招”上。
    这个照顾给不给？
    眼看着离比赛的时间越来越近了，可连里仍然按照上级规定，给参加抵近射击比赛的同志，每天每人发三发子弹打体会射击。这些同志听说有的单位为了培养射击能手，子弹敞开供应，就有些沉不住气了，纷纷找到连里要求多发子弹，说什么不用子弹“喂”，名次就很难夺到手。这些反映，引起了党支部的重视。究竟应不应该给这些同志一些特殊照顾呢？支委会进行了认真的讨论，进一步明确了指导思想：培养训练的先进典型，目的是为了从典型取得经验，指导面上的训练。如果单纯为了应付上级的比赛考核，为了争个第一名，给典型开“灶”加“餐”、吃偏饭，这样培养出来的典型势必与部队脱节，不但不能起到典型的指导作用，而且会在部队中造成不良影响。因此，党支部决定，这个照顾不能给。
    这个道理很快被参加射击比赛的同志们接受了。之后，连里组织他们搞科学练兵，例如：在枪管和通条中间塞上一个装着色液体的透明塑料管，用以检查出枪时枪面正不正；为了固定出枪的位置，他们还在枪托上系上一根细绳，另一端系在腰带上，反复进行练习。就这样，经过一阶段的勤学苦练，终于练出了硬功夫。
    作者议论：抓训练先进典型，是单纯为了应付上级的比赛、表演，还是为了推动整个部队的训练，提高部队的战斗力？指导思想不同，培养典型的方法就不同，效果当然也不会一样。我们常常听到一些同志看了先进典型的表演后，不服气地说：“如果我们有这些特殊照顾也能当典型。”仔细琢磨，这话并不是没有道理的。
    这个“底”亮不亮？
    四月下旬的一天，比赛的老对手军直侦察连连长带着两个排长，到师侦察连取经来了：想听听他们组织训练的经验，看看他们的操作表演。
    捕俘训练是师侦察连的拿手好戏，早在全军闻名，也是军直侦察连同志这次要看的重点。担负表演的训练先行班五班班长刘庆伟，担心在临近比赛的节骨眼上，把实底亮给了对手，会给比赛成绩带来影响。就在他心里暗自嘀咕的时候，指导员张金鼎找他来了。张指导员问他，打仗时兄弟单位参加不参加？靠你们一个班、咱们一个连能打胜仗吗？小刘脸红了。接着，张指导员语重心长地说：“小刘啊！我们不能把眼睛只盯在比赛的名次上，而要盯在夺取未来反侵略战争的胜利上。这次军直侦察连的同志来，是对我们的鞭策，我们要向兄弟单位如实汇报，虚心求教。兄弟单位如能从我们的做法中得到一点启示，也算尽到了我们的一份责任！”张指导员的一席话，说得小刘心服口服。
    第二天，小刘带着全班同志，把所训课目毫无保留地向兄弟单位的同志作了汇报表演；并把训练的方法、步骤、体会以及解决难点的底都亮了出来。然后，连队党支部又把训练的组织领导、计划安排、训练中的政治工作体会，向兄弟单位作了介绍，并征求了他们的意见。来学习的同志看到侦察连真心实意地传授经验，十分感动，一再表示向他们学习，同时把自己单位搞好训练的“真经”，也毫无保留地传授给师侦察连。
    作者议论：
    （林少先、陈广源、胡风兴）
〖-ZW/正文〗
