〖ZQ/总期〗7501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友遍五洲 情谊传四海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国人民和各国人民交往更加广泛，友好关系深入发展。我们的朋友遍天下。这里介绍的一组报道，从一个侧面反映了我国人民和世界各国人民的深情厚谊。
    中巴友谊树
    中巴友谊树，是中国人民敬爱的周恩来总理亲手栽下的。
    一九六四年周总理访问巴基斯坦时，栽下的乌桕树，被人们誉称为中巴友谊树。今天，挺立在夏克巴利山丘上的中巴友谊树，已枝叶繁茂，正在茁壮成长。中巴友谊之花鲜艳夺目，使美丽的新首都伊斯兰堡更添异彩。周总理栽下的乌桕树和其他国家领导人访问伊斯兰堡时栽下的各种树木已组成一个具有特殊意义的园林，它象征着巴基斯坦、中国和各国人民的友谊日益加强。
    烂漫的樱花
    鲁迅在《藤野先生》一文中写道“上野的樱花烂漫的时节，望去确也象绯红的轻云”。樱花是日本的“国花”。在它盛开的日子里，满山遍野，满街满巷，处处灿烂绯红，如轻云，如红雨，如朝晖，如晚霞，花飞、花舞、花云、花海，万紫千红，美不胜收。日本的樱花多达三百来种，占世界八百多种樱花的百分之四十以上。一九七二年九月中日两国实现邦交正常化之后，日本人民赠送给我国的一千株珍贵的“大山樱花”，已经开出了灿烂的友谊之花。
    “近邻加亲戚”
    美丽富饶的泰国，是我国的近邻。泰中两国人民之间有着两千多年友好交往的历史。自从两国建交后，这种传统的友谊得到了新发展。泰国人民常常用“近邻加亲戚”的美好语言，来形容两国人民之间的亲密友谊。
    近年来，我国各个代表团访问泰国逐渐增多，所到之处无不出现热烈动人的场面，留下称颂友谊的佳话。中国广东青少年杂技团到泰国进行友好访问演出时，受到泰国政府和人民的盛情接待。江萨・差玛南总理亲自观看了杂技团的演出和接见了杂技团的全体成员。江萨总理对演员说，“你们的访问演出具有深刻的意义，它不仅使泰国人民看到了中国的杂技艺术，而且增进了泰中两国和两国人民之间的友谊。”中国江苏男女排球队到泰国南部名城合艾和泰国最大的岛屿普吉访问期间，这两个地方象过节一样，人们兴高采烈地去观看两国运动员的友谊比赛。合艾的一位接待人员说：“泰中一家亲，中国朋友来到泰国是走亲戚。亲戚来到自己的家里，怎能不使人高兴呢！”在普吉，当地居民听说中国客人来了，特地送来普吉出产的菠萝，一定要中国客人尝一尝，并说：“来到普吉不吃普吉的菠萝，就等于未到普吉。”盛情难却，中国运动员怀着感激的心情品尝起来。普吉菠萝肉嫩味香，名冠泰国。中国客人吃着香甜的菠萝，而心里感到普吉人民的友好情意比菠萝还要甜美！
    泰中友谊日益发展，年年增添新的篇章。正如泰国一位新闻界朋友所说的那样：“泰中友谊象波澜壮阔的长江和昭披耶河（即湄南河）一样，源远流长，奔流不息，是任何力量也阻断不了的。”（均据新华社）
    拱桥飞架心相连
    塞拉利昂最大的河流大斯卡西斯河上架起了一座中国式的双曲拱桥。它叫做坎比亚大桥，桥身长三百六十米，宽九米，是塞拉利昂现有的最大的公路桥。这座桥梁是塞中两国工人共同劳动的结晶，被人们誉为塞中人民友谊的象征。
    坎比亚大桥是根据中塞两国政府协定，于一九七六年三月动工兴建、今年二月十七日正式通车的。两年施工中，塞中两国工人共同战胜了不少困难。大斯卡西斯河水深流急，工程很艰巨，第四号桥墩要在河中心水深三米的地方修筑。一百多名塞中两国工人不顾疲劳，同心协力，艰苦奋战，整个桥墩不到二十天就建成了，使桥面吊装提前四十天动工。
    这座公路桥的建成，使原来被河流隔断的从首都弗里敦到几内亚边界的约二百公里公路畅通无阻了。汽车行驶全程的时间，从一天缩短到三个多小时。从此，盛产稻米和各种经济作物的北方省和全国各地之间，以及从塞拉利昂到几内亚的西非国际公路，都有了便利的公路交通。
    共同的劳动加深了中塞两国人民的友谊。坎比亚大桥施工期间，史蒂文斯总统三次亲临视察。在中国工程技术人员完成任务后启程回国的前一天，工程部长卡格博又专门接见了他们。他再次转达了总统对大家的良好祝愿，并请他们把塞拉利昂人民的友情带给中国人民。在施工过程中，不仅塞中两国工人和技术人员关系亲密，连大桥北岸罗泊里村的村民也同中国人员建立起深厚的友情。中国大使馆为欢送中国技术人员回国举行招待会，罗泊里村村长风尘仆仆地赶了一百九十多公里的路来参加。他紧握中国朋友的手说：“我是受全村人委托，到首都来为你们送行的。”
    科威特五岁的儿童卡利姆・木斯塔法原来是聋哑人，经在科威特工作的中国医生治疗后已能开口说话，他的家长常带他到医疗组来看望中国医生，他们之间建立了深厚的感情。 新华社记者摄
    中国和索马里两国艺术家在参观索马里木瓜园时，纵情歌唱中索友谊之歌。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
