〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学培养学科带头人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/学科带头人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四军医大学，有一个跨世纪青年人才方阵。他们中间，有32人具有博士学位，30人享受政府特殊津贴，最年轻的博士导师只有36岁。1994年3月，经国务院学位委员会批准，他们之中45岁以下的就有4人成为博士导师，新增博士后、博士导师居全军之首。
    为成就事业者创造机遇
    四医大领导把给中青年科技人员提供展示才能的舞台和一显身手的机会，作为义不容辞的责任。学校在经费十分困难的情况下，专门设立了“青年科研奖励基金”和“人才基金”。对崭露头角的有为者，还在设备经费、晋升等方面开辟“特区”。学校还通过出国进修深造等途径，培养了大批中青年学术骨干。在500多出国人次中，70％是中青年科技干部。
    一潭静水是这样搅活的
    在对中青年学术带头人的培养、管理、使用和考核上，四医大党委显示出魄力：早培养、早压担子、早使用、早考核，从提供教学科研条件、晋职晋级等方面，对优秀中青年学术带头人实行重点倾斜。
    1992年，他们对全校136个科室逐个进行调查，精心筛选了120多名优秀中青年科技人员，进入学校“优秀中青年科技人才库”，分别为他们解决配备研究生、改善设备条件、参加国际学术交流等问题。同时实行定期考核与滚动的动态管理制度。经考察才能成为学术带头人及时重用，不称职实则取消入库学术梯队成员资格及相应待遇，同时补充符合条件的人入库。
    充满活力的人才竞争机制，打破了熬年头的一潭死水，各类人才脱颖而出，全校出现了一马当先、万马奔腾的喜人景象。
    架起成才的“人梯”
    每一颗新星的背后，总是矗立着一架或几架坚实的“人梯”。为造就一代跨世纪人才方阵，几代四医大人倾注了一腔深情。
    10多年前，名扬解剖学界的一级教授李继硕，决定把解剖教研室主任位置让出来，让中青年挑起这副重担。他接连给校党委打了3次请退报告，力荐中年教授施际伍出任主任。在李教授鼓励下，年富力强的施际伍走马上任。几年下来，施际伍不仅成了出色的学科带头人，而且使全科学科发展水平也跃居国内同行业前列，成为国家级全国重点学科。如今，施际伍也从科主任岗位上退了下来。借助他们的肩膀，一个又一个年轻人正在冲向世界医学发展的前沿阵地。
    类似这样的例子，在四医大不胜枚举。著名骨科教授陆裕朴、著名耳鼻喉科专家刘乾初、著名统计学专家郭祖超，都甘愿当好“人梯”，让一个个优秀中青年科技人才，踩着他们的肩膀向医学科学的高蜂攀登。
    一批批跨世纪的中青年人才通过一架架坚实的“人梯”走向未来，第四军医大学大踏步地跨越了人才断层。
〖-ZW/正文〗
