〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送儿赴边关（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿子军校毕业了。
    那天，他跨进家门，站在我和他妈面前，给我们敬了一个标准的军礼。
    我们欣喜地望着儿子，他穿了一套笔挺的军官服，金闪闪的少尉军衔肩章，把本来就很英俊的小伙子，衬得更精神，更英武了。
    我们的心好一阵激动，久久打量着他，竟忘了说什么，整个屋子静悄悄的。还是儿子先说话了。他告诉我们，部队按照他的志愿，把他分配到畹町边防检查站，明天就要去报到了。
    畹町！距昆明近千公里，我去过那儿生活采访，是真正意义上的国门。边防检查站大楼上那面鲜红的五星国旗，给我印象很深。那儿的天空特别蓝，太阳特别明亮。边民在友好祥和的气氛中来往互市。畹町，是傣语译音，译成汉语的意思是：太阳当顶的地方。由于特殊的地理位置，经国务院批准为畹町市，据说是中国最小的边境市。
    这时，我们心里不禁有别一种感觉，家里就只有这个孩子，我和他妈都是半百之人了，身体又不好，多么希望儿子留在昆明或离家较近的部队工作啊！但同时，也有一种自慰的欣喜。孩子没有辜负党和人民的希望，没有辜负部队的教育培养。当年我们大学毕业，不也是响应祖国号召，离开了故乡天府之国，奔赴到祖国的西南边疆吗？
    一个有志的青年，应该有这种胸怀和抱负！特别是在某些人把眼光盯在大城市，以追求享乐为时尚的风气中，孩子的选择，无疑是具有时代光彩的！我望着他眉宇间溢出的那股豪气，禁不住哄了一声：“长大了。”
    为此，我和他妈都感到了一种欣慰。虽然儿子就要离我们远去了，今后生了病，再也听不到儿子安慰的话语了，节假日也不会有儿子陪伴在身边，享受天伦之乐了，但为父为母的心血，总算结出了一个甜果。我们这个民族，历来都有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“卫国保家”的传统美德，孩子虽无惊人之举，但他的足迹，却也体现了一种美好的追求。如今，孩子要去的那个地方，离盛产毒品的“金三角”很近，孩子去那儿，无疑要挑起禁毒、缉毒的重担。这是一个又光荣又危险的担子。对于这些，孩子不会不考虑到。但是，作为一名军人，在国与家、公与私、危险与安乐的选择上，他选择了前者！
    面对着已经成长起来的儿子，我们又觉得有一种深深的内疚感。孩子出生在“浩劫”的年代。那时，我和他妈分居两地，我在云南边疆接受再教育，他妈在铁路工地辛劳，一月几十元工资，没有条件把孩子带在身边抚养，从小就寄养在农村，他是在苦中长大的。也许是农村艰苦的环境，养成了孩子倔强的性格。他高中毕业后，竟违背父母旨意，没有报考大学，而选择了入伍当兵。当兵也算是一个好兵，虽没立功，但嘉奖不少，以后考入军校，到今年党的生日那天，成了一名光荣的中国共产党党员！当孩子把这个好消息告诉我们时，我和他妈的眼眶，都溢出了盈盈泪光。
    今天，儿子就要离开我们西行远去了，作为父母，总想多说些什么，又觉得没那个必要了。但他妈还是罗嗦了几句：“那儿的情况复杂，坏人什么事情都干得出来，不干净的钱，千万不能要！”儿子点着头答道：“好，我懂！”
    我们完全相信自己的孩子！我们送他到车站，他说：“爸、妈，不要送了，我都这么大人了，还送什么！”望着他远去的身影，我们觉得空落落的，但也有一种充实和自豪，禁不住流出了两行热泪……
〖-ZW/正文〗
