〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀道今昔比可以慰诗仙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓惠杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗辉煌的45年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/交通发展/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜀道之难，难于上青天！”昔日，李白曾留下这样悲天悯人的浩叹；如今，蜀道的变化可以告慰这位诗仙了。驱车穿行于四川盆地、崇山峻岭中，公路四通八达。建国45年来，特别是改革开放15年间，四川省大力发展交通事业，已经形成了公路、铁路、水路、航空立体交通运输体系，今日蜀道已不再难。
    坐在四川省交通厅厅长刘中山的办公室，听这位老交通介绍，昔日四川60％的县不通公路，各族群众进出川走栈道，溜绳索，划皮筏子。新中国的诞生唤醒了沉睡的河山，巴蜀大地从此掀开了攻克“蜀道难”的新一章。站在四川省交通图前，刘厅长告诉我们：“改革开放，给四川交通建设带来了第二个春天。”10多年来，全省先后进行了运输体制改革、公路体制改革、投资体制改革等，带来了全省交通事业的历史性巨变。
    现在，全省通车公路总里程已达9.9万余公里，比建国前增长10多倍，居全国第一位，形成了以成渝两市为中心、以国道省道干线为骨架的公路网。不仅县县通了公路，96％的乡也通了公路，同邻省相连的公路出口多达90多处，“盆地”今日已不再封闭。
    记者驱车驰行在成渝高速公路成都至简阳段上，眼前景象令人心旷神怡。这条公路全立交，全封闭，四车道，东联长江，横贯四川盆地，行车有如风驰电掣。短短5年间，四川已先后建成成都――乐山――峨嵋、德阳――绵阳等高等级公路，总长达1000余公里。全长340.2公里的成渝高速公路将于1995年10月全线竣工，它是继沈大高速公路之后的又一条长距离高速公路，堪称西南大动脉。
    天府之国，山川纵横。有道是：两山近咫尺，相见走三天。逢山开路、遇水架桥便构成了四川交通建设的一大特色。“七・五”以来，全省新建公路桥梁1800余座，挽起了山和山，沟通了路和路，并建成了一批资源路、开发路、联网路、旅游路。当一条条公路修到农民家门口，一车车山货源源外运，一把把钞票揣进腰包的时候，农民们笑了，称颂这是“共产党的一大德政”。
    “要想富，修铁路”，这是巴蜀儿女的响亮口号。建国45年来，四川铁路从无到有，发展迅速，全省已拥有宝成、成昆、成渝、襄渝、川黔、内（江）宜（宾）6大铁路干线及省内地方铁路10条支线，全长2930余公里。一条条铁道线，承载起四川省交通运输的重担。
    站在重庆朝天门码头，眼前千船竞发，汽笛催征。遥想解放初期，四川长江航道上仅有6艘运输机动船。现在，运输机动船已发展到4418艘，全省以长江为骨干，连通岷江、金沙江、嘉陵江、乌江等7条主要支流的航线，共有大小航道99条，通航里程达8800余公里，客货泊位已达1800余个。
    这些年，四川省航空事业方兴未艾。如今全省已拥有国际、国内航线150多条，国际航班1427个班次，比1982年增长230倍。外出打工的川妹子坐飞机、战士入伍退伍乘“银鹰”，已不再是一桩新鲜事了。
〖-ZW/正文〗
