〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院面向临床搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百项成果很快发挥效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚民杨建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学成果/武汉总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李亚民、杨建华报道：广州军区武汉总医院把临床诊疗的难点作为科研的重点，数百项成果大都很快直接用于临床，产生了良好的社会效益和经济效益。
    改革开放15年来，武汉总医院累计有394项科研成果分别获得国家发明奖、国家科技进步奖和军队科技进步奖。当初，这些科研课题大都是根据本院和军内外其他医院临床需要确定的。该院最初开展介入治疗这一世界先进医疗技术时，仅能开展战伤、训练伤所造成的假性动脉瘤、动静脉瘘以及动静脉畸形等几种疾病的治疗，且大部分手术器械依赖进口，其成本高，满足不了临床需要。为此他们有重点地组织科研攻关，先后研制出国产真丝微粒、钨丝螺旋圈等，填补了国内空白，获军队高科技成果奖。目前，这一技术广泛应用于该院神经介入放射及血管内、颅内动脉瘤、风湿性心脏病等33个专科的近百种疾病的治疗。
〖-ZW/正文〗
