〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪发林汪海峰李红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/优秀哨兵/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王富荣被誉为“军营活电脑”
    本报讯 汪发林、汪海峰报道：南京军区某部勤务连战士王富荣，一小时之内竟能熟练打出8000字，并且精通各种四通系列以及微机操作，被官兵们誉为“军营活电脑”。小王还利用业余时间，热心辅导连队34名官兵学会了上机操作。
    勤务连每周交流读报感想
    本报讯 穆安顺报道：北京军区某仓库勤务连为使战士们养成日日读报的良好习惯，从1988年开始，要求战士每周交流一次读报感想。连队成立了读报评报小组，选出质量较高的读后感，在评报栏里展示。目前，该连已积攒了10摞战士读报感想，成为连队的宝贵财富。
    警调连战士挂牌站哨
    本报讯 李红兵报道：担负近10个哨位昼夜警戒任务的某部警卫调整连，为方便群众监督，搞好文明执勤，今年为每个战士制作了一张标明姓名、职务、军衔的胸牌，每季度评选一次“优秀哨兵”。
    曲相锋珍藏将帅图片400余幅
    本报讯 沙光明、冯书权报道：某部二炮连新战士曲相锋收集了我军250多名将帅的472幅图片，并且能够讲述大多数将帅的光辉业绩。国庆节前夕，曲相锋在连队举办了将帅图片展。
    标兵班正副班长双双进军校
    本报讯 陶永喜、朱进红报道：济南军区某高炮团二连标兵班的班长郭源溪、副班长王忠海是连队的训练尖子。他们互相支持，共同带出了一个标兵班。今年他俩同时参加高考，双双中榜，分别到郑州高炮学院和宣化炮兵学院深造。
    郭绍堂照顾孤寡老人15年
    本报讯 陈津生、李君报道：瓦房店市驻军某部专业军士郭绍堂的事迹，最近被地方电视台搬上屏幕。郭绍堂从1978年开始照料孤寡老人焦大娘，承担起给老人购粮买菜、修房求医的家务，每月还从工资中拿出20元钱给焦大娘补贴用。郭绍堂的事迹传遍了十里八乡，最近部队给他荣记了三等功。
〖-ZW/正文〗
