〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看祖国新面貌增强军人使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加国庆活动的全军和武警部队英模代表离京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军和武警英模代表离京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯 樊增民、记者季桂林报道：来京参加国庆活动的全军和武警部队的英模代表今日离京返回各自工作岗位。
    连日来，花团锦簇的北京张开深情的臂膀迎接来自全军和武警部队的儿女们。中山公园、颐和园、中华民族园，留下了英模匆匆的脚步；故宫、天安门城楼、中南海怀仁堂，飘荡着英模朗朗的笑声。由北京、天津、上海、广东、辽宁、四川、山东、陕西八省市主办的改革开放建设成果展览，激荡着英模代表们的心。他们说，通过参观游览，亲眼看到了祖国翻天覆地的变化，看到了改革开放所取得的巨大成就，使我们对坚持党的基本路线一百年不动摇和建设有中国特色社会主义的信心更足了。来自祖国大西北的某部排长张洪峰说：“当我站到天安门城楼上时，仿佛看到了无数革命先烈、志士仁人与国内外敌人迸行英勇斗争的身影，仿佛听到了45年前毛泽东同志宣布中国人民从此站起来了的声音，真切地感受到祖国的伟大，祖国的可爱。”空军某试飞团团长黄炳新说：“参观了故宫、颐和园等历史文化古迹，给我们上了一堂生动的爱国主义教育课。不论是那些显示中华民族智慧结晶的珍奇瑰宝，还是那些封建帝王将相腐败奢侈的生活，以及帝国主义侵略中国的罪恶事实，都给我们留下极为深刻的印象，增强了我们作为一个军人的使命感。”
〖-ZW/正文〗
