〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求≠简单粗暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅基层干部从处理一起踢打士兵的事件中受到教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事在全旅上下引起了强烈反响，全旅干部也由此引发一场“严格要求与简单粗暴”的热烈讨论。多数官兵认为：这位排长方法简单、行为粗暴，侵犯了士兵的人身权利，有悖于我军尊干爱兵的光荣传统，不利于官兵团结。这个旅的领导在剖析这件事的同时，清醒地分析了目前部队官兵关系的现状：近几年来，一些基层军官的爱兵意识比较淡薄，极少数人还错误地将严格要求与简单粗暴划等号。领导机关对极少数简单粗暴的干部也存在袒护现象，认为只要部队工作上得去，领导对下属要求严格在情理之中，出不了什么大问题，睁一只眼闭一只眼也就过去了。殊不知，长期下去，不但说服教育不了战士，反而容易导致官兵矛盾的激化，甚至产生更加严重的后果。
    8月份，旅党委组织全体军官参观旅荣誉室，一一介绍了本部队“尊干爱兵模范连”炮四连、爱兵模范王永等一批先进集体和个人的尊干爱兵事迹，教育全旅军官待兵如兄弟，使大家在教育中形成共识：简单粗暴不等于严格要求，知兵爱兵方能赢得军心。旅政治部还给每个基层军官下发了《古今军旅爱兵故事》一书，让他们以史为镜，不断对照和检查自己。旅党委还郑重宣布：旅将组织不定期的官兵关系民主测评，今后只要发现打骂士兵现象，一律严肃处理，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
