〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦苇兴郭青山赵兴武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导大队为保护莫高窟出大力
    本报讯 芦苇兴、特约通讯员郭青山报道：总后青藏兵站部教导大队官兵积极支援敦煌建设。近年来，先后出动车辆4500多台次，劳动日2万多个，拉运垃圾、土、沙、石达1.2万多立方米。莫高窟的历次维修工程，都浸透着干部战士的汗水。
    工程兵工程学院承建重点工程质量全优
    本报讯 特约通讯员赵兴武报道：由工程兵工程学院承担的五星级南京国际大酒店桩基工程近日圆满结束。5年来，这个学院积极参加地方工程建设，严把质量关，他们先后承建的近50项地方和国家重点基础工程，合格率为100％。
    海军画家金秋画展在京开幕
    本报讯 记者陈玉先报道：由中国美术家协会和海政文化部联合举办的海军画家金秋画展，9月30日在国际艺苑开幕。画展展出了海军著名画家张道兴、艾民有、蔡景楷、隋自更4人近期创作的油画、国画、版画精品60幅。
    战友歌舞团演出受到香港同胞欢迎
    本报讯 秦威报道：战友歌舞团应邀于9月26日晚在香港新界地区举行了参加建国45周年庆祝活动的首场演出，1500多人的剧场内，座无虚席，掌声阵阵。艺术家们表演的音乐、舞蹈等精彩节目，受到香港同胞的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
