〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留点“愧意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/长征杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初，项羽兵败垓下，退至乌江，乌江亭长欲渡项羽过江东逃命，项羽拒绝说：“籍与江东子弟八千人渡江而西，今无一人还，纵江东父兄怜而王我，我何面目见之？纵彼不言，籍独不愧于心乎？”于是自刎而死。后人议及此事，素有两种看法。一种以杜牧为代表，认为项羽大可不必愧恨而死，因为“江东子弟多才俊，卷土重来未可知”。一种以李清照为代表，自然就是那千古流传的名句“至今思项羽，不肯过江东”。笔者是赞成李清照的观点的。既然“人非圣贤，孰能无过”，那么，为人处世多多少少还是留一点“愧意”才好，尤其是在“厚黑”哲学渊远流长的国度。
    留点愧意，才能头脑清醒，正确认识自己，明白自个到底能吃几碗干饭。劳苦功高的廉颇老将军，正是心中存了些许“愧意”，知道山高水低，才不惜向一个“儿童团”负荆请罪，留下“将相和”之千古美谈。
    留点愧意，才不致于恃才傲物，老子天下第一。初唐四杰之一、才高八斗的杨炯，正是“愧意”未泯，才有了“耻在勃后，愧居卢前”的还不算太离谱的自我评价。
    留点愧意，居官也才能勤政廉政夙夜匪懈，不贪民脂民膏。故而，便有了高适当县太爷时的自责：“龙钟还忝二千石，愧尔东西南北人”；便有了韦应物当太守时的不安：“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”。
    而今眼下，随着人们“务实”之风的日益侵淫，随着《厚黑学》系列“著作”的畅销不衰，“愧意”连同良心、廉耻，在一些人那里正在按斤论两地廉价拍卖，早已所剩无几。于是，便有人明目张胆地伸手索官要权，大言不惭地“表扬与自我表扬”，自称“无愧于组织”，“无愧于官帽”，且脸不变色心不跳。于是，便有人心安理得地贪污受贿而“问心无愧”，总觉得先前组织上亏待了自己，如今要设法补偿，以使自己“无愧于”自己。有虑及此，当人们纷纷呼唤天地良心，呼唤“拉莫尔姑娘”时，我却要呼唤“愧”字的回归。
    所谓“愧”，并非故作矫情的虚伪，也不是“狠斗私字一闪念”的无聊。“愧”，在我看来，乃是一个人的索取减去奉献的余额，是一个人的现实水平与他的职位、职称、荣誉应有标准的距离，是一个人的自我感觉与历史公认评价的差异。那么显然可见，在内心深处留一点“愧意”，就会多一条道德篱笆，伸手要官时就不会那么“理直气壮”；留一点“愧意”，就会多一道心理障碍，贪污受贿时就不会那么“坦然自若”。所以，在很多时候，心中“有愧”，常常是主动清醒的自我反思，有益无害；倘能坚持不懈，始终以“有愧”之心，求“无愧”之境，我们就能达到保尔・柯察金那样的境界：人生壮丽，“无愧无悔”。
〖-ZW/正文〗
