〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找东方的辉煌（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李存保韩爱中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年九月，故国已是香浸秋月，风爽谷黄，位于南回归线的印度尼西亚却还绿荫如盖，花事正盛。正在雅加达举办的中国首届传统医药博览会的展厅里，数千个金属展柜组成了九曲回廊。冬虫夏草，玉叶金花，血藤灵芝，丹参老莲等名贵药材制作的中成药，琳琳琅琅，五彩缤纷。那膏、丹、丸、散汲华夏山川之灵气。那片、剂、汤、料纳神州大地之精华，真可谓柜柜有龙肝凤髓，台台有和璧隋珠。
    展厅一隅，有个展柜重围三匝，观者如堵。这里陈列着芳名远播的“东方活血膏”。9平米的展地中，立着一位方脸宽额的中年人。他，就是济南军区东方制药厂的厂长胡广勤。在他举目四顾之际，忽见一位鹤发童颜的长者奋力拨开人群挤上前来，一把攥住他的手，双眼泪光莹莹：“胡先生，请受老夫一拜！”言罢，深深抱拳打恭。原来，这位老华侨是特地从东爪哇岛乘飞机赶来的。13年前，他身罹腰脊椎疼病，卧榻八载不起，到处寻医问药，久治无望。年前，回国探亲的友人给他捎回两盒“东方活血膏”，用后6日便可下地行走……此事不胫而走，印尼雅鲁公司的代表当即与胡广勤签订了定购180万元药膏的合同……10日后，博览会落下帷幕，一名自东巴厘岛远道而来的印尼人又找到胡广勤，非欲购得几帖膏贴不可。其时药品已告罄，胡只得从已赠给中国驻印尼大使馆和侨乡会的30盒膏药中索回5盒，让患者欣然而返……
    1
    1988年仲夏的一天，济南军区一位老将军率一哨人马，登上西郊的黄河大堤。一张军用地图铺展在越野吉普的车头上。在此之前，司令部管理局长秦永华、副局长李瑞周几经酝酿和论证，建议军区投资一千万元在这黄河岸边建一座现代化的制药厂，专门生产葡萄糖。将军此行是来实地考察的。此刻，地图上的黄河就在他们的脚下奔流，华夏祖先最早的文化思维与生存概念就源于这条母亲之河。此时，将军收回目光，寂然凝虑，挥动粗壮的铅笔潇洒地在军用地图上画了个红圈儿，笑微微地对助理员胡广勤说：“小胡，自古黄河出英雄，这个红圈儿交给你啦！圈儿虽小，可是个大舞台，也是枚大勋章啊。明年八一要出糖，这可是死命令，到时候就来剪彩。”
    胡广勤心中咯噔一震：从现在起到出产品只有13个月！
    胡广勤出生在山东龙口一个贫寒的山里人家，其父粗通文墨，懂药理，善针灸，靠到山野采药制药养家糊口。3年自然灾害时，饥谨如虎，全家6口人饿得眼睛发蓝，为谋生计，父亲逃到东北深山老林采种药草。身为长子的胡广勤，10岁使把家庭生活的重轭套在了肩上。因家无劳力，他只念到初二便被迫辍学，15岁便成了小“农把式”。贫寒往往是造就人才的摇篮，艰辛又常常是磨练意志的延石。1965年胡广勤成了一名修理工，他特别珍惜这人生的机遇。燃糠自照，铁杵磨针，他以顽强的毅力苦学车、钳、锻、焊技术。为练锤功，他的手肿得如同发面紫馍，仍左手握钎，右手执锤，终日击打，参加工作不到一年的胡广勤，在烟台市举办的车工技术表演中便力挫群雄，一举夺魁。1969年，胡广勤告别工厂跨入军旅。一身国防绿，给了他荣耀也赋予他责任。在某团军械修理所里，他长年与军车火炮打交道，昔日所学的技术全部派上了用场。在实行车炮修理工具系列化的革新中，他参加军区通用工具表演赛荣获铜牌奖。当兵不满3年，他就被提为技师。不久被推荐到工程学院深造，毕业后任装备参谋，主持八二无后坐力炮“枪代炮”训练革新项目，又荣获军区科技发明奖。部队百万大裁军时，胡广勤被调到司令部管理局，局领导发现，胡广勤憨厚而不失精明，风火却不毛躁，既有组织才能更富实干精神，便毅然决然地把筹建东方药厂的事授命于他。
    2
    当内行人闻知胡广勤欲在13个月内建厂投产时，全都惊得瞠目结舌。然而，胡广勤觉得，军人的天性就是征服。接受任务的第二天，他就和生产处长杨长玉、营建办主任刘景山一道，带领19名干部战士开进蓬蒿萎萎、蚊蚋营营的荒野，枕土栖棚，安营扎塞。建厂伊始，既须盖厂房，又得购设备，经纬万端，百事并进，忙得胡广勤像舞台上的“急急风”。
    就在建厂工作全面铺开之际，胡广勤接连面对命运之神的挑战；先是女儿患急性肝炎住进医院，妻子频频电话告急，他却恨无分身之术，忙得三过家门而不入。爱女尚未出院，父亲病危的电报又接二连三拍来。他未及抽身回家探视，便传来老父驾鹤西去的噩耗。胡广勤闻讯心如刀割。他当即布置好眼下工作，准备次日归乡奔丧。恰在此时，火车站发来提货单，15台结晶机已到货，必须马上卸运。设备体大量重，若稍有不慎，便可能造成重大损失……夜阑更深，秋虫长鸣，胡广勤辗转难眠，心绪无定。父亲勤劳善良、行芳志洁的形象，在他记忆的屏幕上不断闪回。做为一个采药种药人，父亲最崇拜的是神农氏。为除祛人间疾患之苦，神农尝百草之味，一日中毒70次，仍九死而不悔。上苍感其造福天下的大德，赐其神奇“赭鞭”。从此，神农无须口尝百草，“赭鞭”抽处，便知百草平、毒、寒、温之性……。儿时的胡广勤做梦都想得到一枝“赭鞭”。现在想来，父亲灌注给他的是一种神农精神，这便是中华民族舍身取义、枵腹从公的奉献精神……想到此，胡广勤感到早日把药厂建成，便是对父亲的最好祭奠。
    强抑巨恸，拭干泪痕，胡广勤带领大家抢在寒流袭来之前建起了一万平米的厂房。十冬腊月，雪虐风狂，屋内未及安上火炉，夜半常常冻醒。可次日一早，大家又急如星火地去刨开冻土，铺设管道……他们以“倒计时”的紧迫感，掐分抠秒地往前赶。起吊69个几吨至几十吨的大罐是设备安装中最艰难的工序。没有吊车，工程师刘松森、殷振杰领着大家土法上马，用4个轱辘垫上木板，前拉后推，如蚁啃硬骨，似蚓耕坚泥，硬是用人工绞盘把一个个大罐运到现场。吊装18吨多重的压力罐是难中之难。胡广勤和他的战友们用苇杆和绳子做成模型实验，计算出精确数据，仅凭一座工字型钢架，一架人工绞盘，几根绞链，硬是以“力拔山兮气盖世”的气魄，手牵臂拽，一次吊装成功。时值炎夏，火伞高张，大伙儿只穿着裤衩在烈日炙烤下作业。超负荷的体力付出使有的战士一顿吃24个包子，而人称“拼命三郎”的志愿兵徐宝坤，却在开饭时咬着半个包子，倒在地上鼾然大睡……
    就这样，1989年建军节那天，东方制药厂如期剪彩，胡广勤们终于把将军画在地图上的红圈儿变成了一枚镶嵌在黄河岸边的硕大勋章。
    3
    投产成功的亢奋尚未从创业者们脸上消褪，岂料市场疲软的阴影已笼罩在他们身上。这年10月，胡广勤带着一干人马赴石家庄参加全国医药产品订货会。他们口角春风，软磨硬缠，施尽了浑身解数，但得到的却是冰冷的回报。这个年产3000吨的全军规模最大葡萄糖生产厂家，订货只有30多吨，只等于全厂三天半的产量。东方制药厂这个初生的婴儿刚刚发出第一声啼叫，就被市场的魔手扼住了咽喉。然而，胡广勤可不是听任命运摆布的角色。回到厂里，他立即和新到职的政委张仕法召开全厂“诸葛亮会”，研究对策。他们发现，用户之所以把本厂产品视为“弃婴”，主要缘由在于一次结晶的葡萄糖是大路货。眼下生产二次结晶葡萄糖的厂家在全国凤毛麟角，若对现有生产工艺加以改造，一下生出个“九斤娃娃”，何愁成不了市场的宠儿？胡广勤是个瞄准靶心便扣动扳机的人物。在银根抽紧的情况下，他和副局长张方坤多方奔走，想方设法筹措50万元资金，又请来国家医药局的高级工程师现场指导，仅用了一个月时间就完成了葡萄糖二次结晶的工艺改造。随后，视质量为生命的胡广勤像制定部队的操典一样制定了质量管理条例14项23万字，一板三眼，细针密缕，严格按照GMP目标组织生产，在投产不到一年的时间里，产品就达到了国际通用的英国药典的标准……由严格的科学管理生发的高质量，使东方制药厂二次结晶的葡萄糖系列产品一面世便备受青睐。他们的产品不仅在国内占了三分天下，而且远销美国、加拿大、韩国、古巴等国家。
    4
    厂里有了拳头产品，胡广勤并未怡乐其中。从小接受父训、痴情中草药的他，当了厂长后又苦读《黄帝内经》、《本草纲目》等古代医著药典。出差长沙时，他特地去了马王堆博物馆，在出土的《五十二病方》竹简前长久仁立。作为“国粹”的中药，凝聚着一个民族的博大智慧，西药的勃兴给人类带来了福音，但“福兮祸所倚”，其副作用也随之缘生，仅我国每年死于药源性疾病的患者就高达260万人。身为西药厂厂长的胡广勤，早就细目光瞄向了传统医药的宝地。他八方寻找民间传人，四处搜集偏方秘方。机缘终于降临。1990年7月的一天，管理局的李汉阳处长向他透露，青州市有个农民办的食用菌研究所，所长张文阁用祖传秘方，研制了治疗腰腿痛的膏药，经当地和驻军医院几年临床试用、疗效颇佳，由于资金紧张，无力开发，正在寻求合作伙伴。胡广勤听后当即把李汉阳请上车，直奔青州。经过调查访问，确认此药疗效奇特。立说立行的胡广勤，7天后便与张文阁拍板商定：由东方制药厂提供科研经费，实行联合开发。经军区卫生部首肯，胡广勤以百米冲刺的速度，很快生产出第一批膏贴――“东方活血膏”，在军区一些单位进行临床试验，200余患有风寒温痹，肩腰腿痛、肢体麻木等症的病例，大都显其立竿见影之效，着手回春之妙。跟踪随访，胡广勤的惊喜不亚于哥伦布发现了新大陆。
    膏药，古称薄贴，早在《周外天官》中就有“祝药”的著述，翻阅历代医药典籍，胡广勤发现膏贴对近20种常见病慢性病具有活血化瘀、疏风散寒、解痉镇痛、破积消瘕的疗效。考虑到现代人生活环境、饮食结构、身体素质与古代人的差异，胡广勤组织科技人员运用精密仪器分析鉴定，破译古老的密码；经过先进电脑演绎计算，解读药物的配比，从中寻找制作东方活血膏的“黄金分割线”。他们依据李时珍“木耳各木皆生，其良毒亦必随木性”的原理，以理气活血这一人类生命运动的基础学说为基点，利用微生物对客体药性的富集特性，培育出具有极强活血功能的青州药耳和高温侧耳，再配以川芎、乳香、天麻、全蝎等名贵药材，使膏贴达到一膏多用、内病外治之奇效……
    借助现代科学的“赭鞭”，当代军中神农氏们一举创造了杏林佳话。东方活血膏1992年开发成功，便很快走出军营，进入千家万户。广州一位退休老干部右腿患静脉曲张20年余，局部静脉怒胀、青紫，遇冷痛胀尤甚，贴敷数疗程后沉疴消失，静脉曲张部位恢复如初。青州市李马村18岁的姑娘李翠华，幼时因伤残两眼眼球倾斜至内眼角，左眼视力仅为0.2。贴敷活血膏于太阳穴，两月后眼球归位，左眼视力达1.2。患者的来信一麻袋一麻袋地朝厂里飞来。胡广勤指令成立一个信函处理小组，来信必复，开展邮寄服务。东方制药厂现已成为全国最大膏贴生产厂家，几年来造福于500万患者。在它所到之处，使多少长夜里咀嚼病痛的少年去重新拥抱新生活的太阳，使多少缠绵病榻的老人再次品味“夕阳无限好”的佳句……
    5
    成绩易使人昏昏，功名常使人昭昭，对开创基业的带头人来说，凯旋门不一定是天堂之门。创业的成功，把创业者送上人生辉煌的峰巅，但同时也为某些人竖起了跌进深渊的滑梯。值得大书一笔的是，胡广勤和他的一班人在创业成功后仍廉政自守，一清如水，做到了行不愧影，睡不愧衾。建厂之初，他们没有分文奖金，甚至连一分钱的生活补贴也没有，吃咸菜、啃窝头习以为常。如今家大业大，富甲一方，厂领导仍“俭”字当头，处膏脂而不润。赵印尼参加医药博览会，行前胡广勤和销售科长徐鹏带上的是一大提包方便面和两个咸菜疙瘩。到深圳开业务会，会议安排的宾馆一个房间560元，胡广勤十分心疼，会议一散便立即转移，辗转三家始才找到一家普通旅馆，三个人挤进一个普通房间。钱，他们成日过手，盈千累万，但他们看得很淡很淡。按照国家和军队开发引进高新产品的奖励规定，“东方活血膏”课题组可一次提取70万元奖金，身为课题组长的胡广勤可得25万。然时至今日，他们仿佛忘记了似的，谁也没提这件事。在这七色迷目，五声乱耳，有人捞钱捞疯的年月，军中神农氏们的作为可钦可敬也！厂里原计划投资400万元盖一座象样的办公楼，胡广勤和政委张仕法思谋再三，毅然放弃了原来的打算而将资金投入新产品开发和技术改造。在社会回扣之风盛行的气候下，他们坚持以高质量的产品占领市场，靠军人的赤忱赢得伙伴。
    世界已迈入高信息时代。未来的竞争，不再依仗人类体力的延伸，而是凭借大脑智力的扩张，各民族无不运用人类共同创造的思想库、知识库来丰富和发展自己。当我们大口吞饮西方科技的琼浆时，西方人也早就对华夏文明的奥秘着迷。作为三大国粹之一的中药，乃是一个探之不尽、掘之不完的宝库。胡广勤觉得他们的事业刚刚开始，“东方活血膏”已是昨日的辉煌。作为一名制药厂厂长，他深知，东方“杏林”中有绵绵不绝的天籁，传统医药宝库里有永远悟不尽的禅机。做为一名军队企业家，他更懂得，一个不研制“秘密武器”的军队无法出奇制胜，一个不拥有独家产品的企业难以立于不败之地。他和同事们的开发目光，早已朝向萎缩性胃炎、肝炎、白血病等疑难病症的领域。这些“尖端武器”，有的尚在研制，有的正式试验，有的已装在发射架上。或许不用多久，一声爆响，将给天下人带来新的福音……
〖-ZW/正文〗
