〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运潮汐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广岛亚运/特约报刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男女足球队首尝胜果
    本报广岛10月3日电 记者范江怀报道：中国足球队今天在亚运会足球赛第二轮次的角逐中首尝胜果，以4比0战胜了也门队。
    中国队今天是出奇制胜，由后卫黎兵出任中锋，李晓和高锋担任前锋。而上一场表现平平的谢育新和魏克兴没有上场。这一阵容令也门队防不胜防。
    执行教练戚务生赛后说，中国队之所以取胜，是抓住了对手的漏洞，把握住了战机。他对队员场上的表现感到满意。
    也门队巴西藉的教练霍德斯赛后说，中国队今天打得很好，是当然的胜利者。他认为，他的队员踢出今天的比赛结果是正常的。
    中国女队今天也首次登场亮相，以5比0大胜中国台北队。
    奖牌榜
    国家和地区 金 银 铜 总计
    中   国 8 3 1 12
    日   本 6 2 4 12
    印度尼西亚 0 3 3  6
    韩   国 0 2 2  4
    中国 台北 0 1 3  4
    印   度 0 1 1  2
    泰   国 0 1 0  1
    越   南 0 1 0  1
    文   莱 0 0 2  2
    尼 泊 尔 0 0 1  1
    （10月3日）
    花絮
    同窗友共燃圣火
    皇子夫妇当观众
〖-ZW/正文〗
