〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷绽开分外艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王家军”泳将之一单莺小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广岛亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崛起在七运会的广州军区游泳队，前不久有6名女泳将在世界游泳锦标赛上披金戴银。此番这支被新闻媒体称作“王家军”的游泳队，又有7名女泳将奋战在广岛亚运会的赛场。从今天起，本报记者从赛场发回一组“王家军”众弟子的人物“彩照”，以飨读者。 ――编者
    她在世界大赛上披金戴银也不止一次了，而且还破过世界纪录。可今天夺得亚运会女子自由泳100米冠军，对单莺来说却是一个了不起的开端和突破。因为以前拿的都是接力赛的冠军，今天拿的则是响当当的个人冠军。
    从世界游泳锦标春凯旋归来后，本来调整恢复的时间就短，她偏偏又患了咽炎。好在单莺积极治疗，恢复得不错，很快就进入了状态。
    在今天上午的预赛中，单莺就当仁不让，游出了56秒93的成绩，名列预赛第一。
    决赛前，教练王林针对单莺前半程游得慢的不足，对她打气道：“你前程游得慢，后程游得快，横竖是第二名，你今晚还不如放下包袱，朝第一名奔，在前半程就加快速度。”
    单莺牢记教练的叮嘱，在前半程就一直领先。尽管队友吕彬奋力追赶，单莺还是以0.02秒的微弱优势，率先触壁，勇夺金牌。
    在以往的同场较量中，单莺从来没有赢过吕彬，今天是第一回。不过，在记者招待会上，单莺还是很谦虚地说，吕彬今天输给我，是前不久在世界锦标赛上游的项目太多的缘故。
    一位外国记者问单莺：“你差0.39秒就打破了世界纪录，满意吗？”
    单莺答道：“如果我不是刚刚从世界锦标赛上回来，我会游得更好。在1996年的亚特兰大奥运会上，我还要去争取冲破世界纪录！”
    刚满16周岁的单莺，胸前挂上亚运会的金牌，她又把新的目标瞄向了奥运会。
    （本报广岛10月3日电）RW：单莺；夺自由泳金牌
〖-ZW/正文〗
