〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆军民同唱爱国曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团与驻地36个共建单位开展“知我中华？爱我祖国？建我边疆”读书演讲活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读书演讲活动/爱祖国/爱边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者樊增民、杨功成报道：国庆前夕，一个以“知我中华、爱我祖国、建我边疆”的读书演讲活动在新疆军区某团与驻地36个共建单位展开。这是该团将爱国主义教育作为加强军民团结、民族团结，维护边疆稳定，推进精神文明建设而采取的重要步骤。
    这个团驻守在一个有维吾尔、哈萨克、回、塔吉克、乌孜别克、蒙古和汉等31个民族的地区。他们把军营的爱国主义教育课题延伸到军民共建活动中，从1990年开始，与新疆大学、新疆民族学院等36个共建的学校、厂矿、乡村，紧密围绕“维护民族团结，维护边疆稳定”的主线，联合举办“祖国颂”和“爱我中华”歌咏比赛，“知国爱国报国”演讲会，“中华脊梁”和“话改革成就、赞党的政策”报告会，放映爱国主义题材影片，讲述爱国主义故事等。驻地是个多民族混居的村庄，少数民族占80％以上，村上民族纠纷时有发生。该团协助村里建起了“青少年活动之家”和“民兵活动中心”，派出官兵给群众上法制课，办爱国主义讲座，讲各族人民团结互助的感人事例，使村风大为改观，杜绝了民族纠纷，连续3年被县评为双文明模范村。人民群众向团里送了一面锦旗，上面写着“驻军一地，稳定一方”。
    4年来，先后有24个共建单位被县以上树为或评为双文明先进集体。同时，也有力地促进了团队的全面建设。今年上半年，上级党委给他们荣记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
