〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的“金1号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――举重运动员关虹夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广岛亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个关虹，今天果然不负众望，不仅为中国体育代表团在本届亚运会上夺得首枚金牌，而且狂超世界纪录。
    今天是女子举重项目开赛之日，首先进行的是46公斤级的比赛。来自中、泰、印度等国家和地区的7名运动员角逐这枚象征着“开门见喜”的金牌。
    来自湖北的关虹，今年刚20岁，是我国近年来崛起的举坛新秀。据赛前了解，她在亚运会上的主要竞争对手是泰国运动员桑加。
    比赛开始时气氛倒还平静。在抓举赛中，日本、印尼及中国台北的选手均未超过67.5公斤，但印度和泰国的选手很快显山露水。桑加和印度的昆加拉尼举起了72.5公斤，这个成绩平了中国运动员罗红卫创造的世界纪录。关虹后发制人，第一次就举起了75公斤。但桑加紧追而上，也举起了75公斤。关虹第二次举起了77.5公斤，可凌厉的桑加还是咬住不放，她第三次竟稳稳当当地举起了80公斤。关虹岂甘落后，亦应之以80公斤。这样，她俩双破世界纪录。不过，关虹的体重较桑加少0.2公斤，仍占优势。
    关键性的挺举比赛开始了。桑加和昆加拉尼双双举起了92.5公斤，这个成绩又平了罗红卫创造的世界纪录。关虹先举了95公斤，接着举了97.5公斤；桑加第三次试举时也举起了97.5公斤，而昆加拉尼则大吼一声托起了100公斤。此时的关虹，论成绩已稳获金牌，但她并未收场，而是要了102公斤，作最后一搏。欣喜的是，她又成功了！
    最后，关虹以超世界纪录17.5公斤，领先桑加5公斤的佳绩摘走了举重首枚金牌，成为中国的“金1号”。
    赛后，关虹对记者说：“这块金牌拿得不容易，但我来就是为了要拿这块金牌的。”
    （本报广岛10月3日电）
    图为关虹在比赛中。 新华社记者 鞠鹏摄RW：关虹；举重夺魁
〖-ZW/正文〗
