〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱唱黄梅戏的姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女力士张菊华速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子举重54公斤级的比赛是今天举重比赛的压轴戏。
    中国队这个级别出战队员，是来自八一队的张菊华。
    原以为她在亚运会上的主要竞争对手会来自韩国，岂料，韩国选手成绩欠佳，开赛后没几个回合，就落在印度和印尼选手之后。在抓举比赛中，张菊华分别以85公斤、90.5公斤和92.5公斤的成绩，将对手远远地甩在后面。
    但在挺举比赛中，张菊华第一次试举105公斤未成功。这时，印度、印尼选手的成绩都是102.5公斤。第二次试举105公斤，她顺利过了关。但很快就被印度选手以107.5公斤的成绩超过。此时，印尼选手已试举三次，张菊华和印度选手也仅有一次试举的机会了。
    最后一搏，张菊华要了110公斤。在助威声中，张菊华登场了。她稍稍停歇之后，用力一抓，将杠铃担在肩部，接着发力一举，只见她稳稳地站住了脚跟。
    印度运动员也在作最后的努力，她要了115公斤，但杠铃还未抓上肩，便“咚”地一声落了下来。
    这枚金牌，随着印度选手杠铃落地的咚咚声中装进了中国队的囊中。
    八一举重队教练韩贵华高兴地告诉记者，张菊华是来自安徽合肥的农村姑娘，特爱唱黄梅戏。在总政举办的歌咏大赛中，她曾一唱惊人，获得了特等奖。
    她不仅黄梅戏唱得好，活也练得苦。为了备战亚运会，她每天要举起1万4千多公斤的杠铃。
    张菊华还有一个“爱好”，就是在夺得冠军后，喜欢即兴在举重台上来个直体后空翻。
    不过，今天她夺得冠军后并没有做后空翻。记者问其缘故，她答道：“一时紧张，忘了。”
    说完，她挺遗憾地笑了。 （本报广岛10月3日电）RW：张南华；举重比赛
〖-ZW/正文〗
