〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备未到训练先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站着眼未来装备进行超前训练某分部加大新装备新技术新知识训练比重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材/新装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、特约记者张东风报道：9月的一天，记者来到堪称空军飞行保障标杆的某场站，正值一个飞行日，只见天上一架架战鹰翱翔，机场上却不见以往紧张、繁忙的保障现象.正在值班的场站站长张大贵，手持对讲机说：“如今，一机在手，就可实施保障指挥，坐阵指挥室，就可准确掌握全站保障情况。”
    先进的设备，是这个场站实现快速、准确保障目标的硬件。外场指挥室装备了先进的录音电话和无线电寻呼系统，电话可对飞行保障情况进行全程记录。值班员诙谐地称，这是保障工作的“黑匣子”，飞机一响，所有保障分队工作的好坏都记录在案，无线电寻呼系统，可在24小时内呼叫到任何一个保障分队，保证不误时误事。透过指挥室的大玻璃，记者看到机场起飞线、加油线、着陆线上，往日各类保障车辆穿流不息的现象不见了，取而代之的是颜色各异的导管。黑色的加油管已由微机控制，对滑过来的飞机实施自动加油，每架飞机加油所需时间仅为过去的1/4。
    据介绍，场站着力造就一支与先进设备相适应的精兵队伍，开展了着眼未来装备的超前训练，做到新设备一到就能在较短的时间内形成保障力。
    空军领导机关在评价这个场站的领导水平时称：“硬件、软件都行。”他们获空军10项第一，飞行技术保障实现了5个自动化，在全空军的装备技术大检查中名列榜首。
    本报讯 郗芳报道：某分部加大新装备、新技术、新知识训练比重，使之与高科技局部战争后勤保障相适应，这一做法，目前得到总后勤部的肯定和推广。
    这个分部打破后勤干部训练年年从基础理论起步、年年重复训练内容的传统做法，把掌握新装备、新技术、新知识作为后勤干部训练的重点，从训练的时间和内容上加大“三新”训练比重，使之从原来的20％左右上升到现在的80％。
    为了搞好“三新”训练，他们从“家底”中拿出经费兴建和改建35个配套整齐、设施先进的训练基地，使85％以上的军官会操作微机，90％以上的军官能驾驶汽车，他们还围绕高科技条件下局部战争后勤保障等课题，积极开展军事学术研究，总结自身训练改革的成功经验，仅一年时间，分部官兵就发表军事学术论文65篇。他们编写的我军新一代《后勤军事训练试行纲目》、《训练考核评分标准》以及《训练指导法》已被总参、总后列为向全军推广的训练改革成果。
〖-ZW/正文〗
