〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/波黑问题/美军逮捕塞德拉斯安全人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姆拉迪奇建议波黑各方脱离接触
    波黑“塞尔维亚共和国”军队总司令姆拉迪奇2日发表谈话，建议波黑交战各方就军队脱离接触和停止敌对行动达成协议。
    姆拉迪奇认为，就交战各方军队脱离接触、然后向隔离区派遣联合国维和部队达成协议是完全可能的。
    今年年初，姆拉迪奇曾提出过类似建议，但被穆斯林和克族拒绝。
    美军逮捕塞德拉斯私人保镖
    在海地的美国士兵2日逮捕了塞德拉斯的一名安全人员。
    据美国军方人士说，海地武装部队司令塞德拉斯的这位私人保镖叫罗梅奥・阿卢恩。他目前已被直升机送到停泊在海地水域的一艘美国战舰上。据说，阿卢恩有可能被送到美国。
    美国海军陆战队将撤出海地
    美国国防部发言人罗杰・卡普兰2日宣布，驻扎在海地的1800名美国海军陆战队官兵将从3日起撤出这个国家，与此同时，一支由约1000人组成的多国宪兵部队开始进驻海地。卡普兰说，美国海军陆战队已于2日下午将管治海地角的海地港口的职责移交给美国陆军第十山地师。
    巴勒斯坦警察逮捕民阵成员
    巴勒斯坦警察2日在加沙地带逮捕了50多名解放巴勒斯坦民主阵线（民阵）成员。
    据巴勒斯坦警察当局发言人说，巴勒斯坦警察在民阵1日对加沙自治区的以色列目标进行两次袭击后采取了这一行动。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
