〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老寿星到九连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马笛郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊敬老人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出差路过厦门，恰逢中秋佳节，厦门警备区政治部宣传科的同志告诉记者，炮团九连驻地有一位被厦门市评为老寿星的91岁孤寡台胞，逢年过节都要被请到九连欢度佳节，今晚亦不例外。
    当记者闻讯赶到九连，见到这位叫吕爱治的老人时，她竟能行走自如地上前同记者握手，站在一旁的军医张晓江和卫生员傅蓓蕾笑道：“我们刚才给老人家检查了身体，不但耳不聋眼不花，血压也很正常。”老人连说带比划地同记者攀谈起来，可惜一句也没听懂。副指导员懂得闽南话，“翻泽”给记者听：“我已经有45年没有见到丈夫和8个孩子了，他们都在台湾和大金门。这么多年了，九连帮我写信、托人登寻人启事，都没找到，也不知道是生是死，什么音讯都没有……”记者感慨地望着她那盈满泪花的双眸，想安慰她几句，不料，她通过“翻译”告诉记者：“我不是难过，要流的泪早就流光了。我还是命好，这么多年了，九连就是我的家。孩子们对我实在太好了。”
    中秋赏月晚会要开始了。官兵们将一首首奔放的歌，一句句真诚的祝愿，全都献给老奶奶。老人指点着晚会上坐的一个个战士，请“翻译”转告记者，是那位班长带着她去逛了鼓浪屿，登上了日光岩；是那位新兵带着她去看新建的厦门大桥。老奶奶抓过话筒说：“孩子们，我谢谢你们了，你们是我最亲的人，要是能等到两岸统一，能找到我的在台湾、金门的孩子，我一定要把他们全叫到九连，过个团团圆圆的中秋节……”
    这时，炮团政治处主任何卫华也特地赶来，为老人家送上两盒扎着红绸带的精致月饼。
    “咔嚓、咔嚓”的快门声，伴着闪光灯，留下了一个个花好月圆的中秋之夜的美好镜头。
〖-ZW/正文〗
