〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长朱建国为战士主持公道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对歪风敢亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤逄顺路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、逄顺路报道：某高炮旅三营营长朱建国乐为战士主持公道，对歪风敢亮“红灯”，受到上级领导和基层官兵的好评。
    前几日，高炮旅决定对部分老战士进行短期驾驶培训，让他们掌握一技之长。三营分到了4个指标。营长朱建国当晚就召开军人大会，经过群众评议、支部推荐、营党委审批的程序，次日就将人员名单送到机关。谁知，当天下午，机关一名领导打来电话，指名道姓要八连一名战士去参加培训。“这显然是关系户。”朱营长在电话里就拒绝了：“机关给了4个指标，我们已认真进行了落实，如果满足你的要求，我这个营长没法向全营官兵交待。”“莫非朱营长吃了豹子胆？”不少干部战士都为朱营长悄悄捏着一把汗。就在这时，旅政委赵良志站出来为朱营长撑腰壮胆，充分肯定了他对上级不合理要求敢较真的精神。
〖-ZW/正文〗
