〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团亚运开门见喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首日揽8金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国代表团亚运成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月3日电 记者董国政、范江怀报道：今天是亚运会见金的第一天，在举重、游泳、体操、马术、击剑和空手道6个项目中共决出14枚金牌。中国运动员不仅实现了“开门红”，而且在举重比赛中狂破世界纪录。
    中国最辉煌的战绩来自举重赛场。关虹、刘秀华、张菊关虹以182.5公斤的总成绩打破了中国运动员创造的165公斤的世界纪录，刘秀华以197.5公斤的总成绩打破了187.5公斤的世界纪录，张菊华则以202.5公斤的总成绩打破了200公斤的世界纪录。
    游泳四金中国争得三枚。单莺、林莉、熊国鸣分别在女子100米自由泳、400米混合泳和男子200米自由泳比赛中，收金而返。
    在体操男子团体赛中，中国运动员面对日、韩和中亚劲旅的挑战，发挥出色，以286.60分的总成绩喜揽一金。
    在男子花剑的比赛中，我国选手董兆致越战越勇，以15比3的好成绩为中国体育代表团再添一枚金牌。
    此外，中国女子排球队直落三局战胜蒙古队。中国队在本届亚运会首场男子篮球比赛中战胜沙特阿拉伯队。
〖-ZW/正文〗
