〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁惊开新世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团屯垦戍边四十年功勋卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明陈士忠韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、记者陈士忠、韦伟报道：金秋时节，新疆生产建设兵团的百万军垦战士，满怀丰收的喜悦，迎来了兵团40华诞。党中央、国务院的领导同志分别题词，勉励军垦战士们再接再厉，为屯垦戍边作出更大贡献。
    新疆生产建设兵团的前身是由王震将军率领的我军一支英雄部队。40年前，他们遵年来，他们克服了难以想象的困难，在天山南北的戈壁荒原上建起了172个农牧团场，开发了1400多万亩耕地，为开发新疆、建设新疆，保卫新疆、促进民族团结、维护边疆稳定、巩固西北边防做出了卓越贡献，受到毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家和以江泽民为核心的党中央的充分肯定。
    兵团人在40年中为共和国的历史写下了辉煌的一页：
    ――40年来，他们在亘古荒原上为国家生产出3148万吨粮食，186万吨棉花和129万吨油料，创办了新疆第一批现代工矿企业。1993年，兵团的国民生产总产值已达到66.5亿元。
    ――40年来，他们忠实地执行屯垦戍边的任务，先后完成了作战保障，维护社会安定等重大任务。在绵延达2000多公里的边防线上，他们营造边防林带，配合部队巡逻执勤，还积极参加社会治安综合治理，旗帜鲜明地反对民族分裂活动，有效地维护了祖国的统一和边疆的稳定。
    ――40年来，生产建设兵团官兵牢记毛泽东同志为兵团规定的“战斗队、生产队、工作队”的任务，积极为新疆各族人民办好事、办实事，造福于边疆人民。他们从人力、物力、财力以及科技、教育、医疗等各方面全力支援各族人民发展经济文化事业，帮助地方兴修水利、推广先进的农业技术，承担了新疆维吾尔自治区的许多重点工程的建设。近10年来，兵团无偿支援地方发展生产的资金和物资达1亿多元。
    当年，陈毅元帅视察兵团后曾赋诗称赞道：“戈壁惊开新世界，天山常涌大波涛。”今天，改革的大潮正奔涌在天山南北。兵团人决心不辜负党中央的希望，勇敢地抓住历史机遇，积极投身于改革开放的大潮，“奋起二次创业，再造兵团辉煌”！
〖-ZW/正文〗
