〖ZQ/总期〗13416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奉献者多作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部积极为“老边疆”解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华韩盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、韩盾报道：沈阳军区后勤某分部党委把为“老边疆”解除后顾之忧当作大事来抓，50多位“老边疆”的难题一一得到解决。
    这个分部所属单位大都地处大小兴安岭、科尔沁草原深处，工作生活环境艰苦。从1990年开始，分部党委开始对“老边疆”实行政策性交流。某仓库政委刘景会在山沟干了20余年，带出一个先进仓库。有人提出再让他在山沟里干几年，好好总结总结，树为典型。但分部党委没有这样做，而是将他调出山沟，安排到驻哈尔滨某物资站任职。这些年，该分部先后有30多名“老边疆”走出山沟、草原，到机关或城市单位任职。
    几年来，分部或所属驻城市单位建房时，都坚持为“老边疆”预留一部分奖房。去年解决了15户，今年又有8户“老边疆”喜迁新居。如今，该分部在边疆工作的老同志，大都在城市有了一个安稳的“后院”。
    在子女入学、就业方面，分部对“老边疆”的子女都优先安排。某仓库工程师徐凤林在大兴安岭工作30年，两个孩子跟他吃了不少苦，学业受到很大影响。今年，分部党委决定将他的大儿子调到某医院工作，对他的小儿子也作了相应安排。
    对随军家属安置问题，分部把上级分配的“全民合同工”或“职员干部”指标优先分配给边远地区的干部家属。分部还拿出专款给边远单位随军家属每人每月补助50元钱。如今，该分部98％的边疆干部随军家属都有了一份稳定的工作。
〖-ZW/正文〗
