〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个隋贵龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春韦居安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进个人RW：隋贵龙/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某教导团，提起班长隋贵龙，全团上下没有一个不佩服他的。4月下旬，笔者沿着他成功的足迹，采访了有关领导和他的战友。
    步兵班以下的技术和战术，他项项能达优秀。营长李干良赞扬他是个――
    “步兵通”
    “要论步兵班以下训练这一套，全团上下很难有与小隋比试的对手。”在师组织的教学法集训班里，笔者找到了隋贵龙所在营的营长李干良。一见面，他就直言不讳地说了自己的看法。
    1982年，刚以全优成绩结束师教导队集训的隋贵龙，被师里点名调到教导队当教练班长。入伍不到一年的新兵当班长，并且负责训练预提班长，这对隋贵龙来说，无疑是个很大的考验。但他坚信一条，事在人为，只要自己虚心求教，付出比别人更多的辛劳，去学习，去实践，去探索，任何困难都是可以克服的。功夫不负有心人。第一阶段队列训练课目结业时，全队举行会操。隋贵龙带的五班表演后，师参谋长对全队干部和骨干说：“如果你们的队列都能达到这个班的水平就可以了。”短短几句话，对隋贵龙来说，是个很大的鼓励啊！
    集训结束后，隋贵龙被队领导刮目相看了，继续留下来当上了班战术教员。在这期间，他刻苦钻研军事理论，阅读了《孙子兵法》、《训练心理学》等书籍，还分类剪贴了部队和院校的训练经验9本资料。由于隋贵龙善于集各家训练的长处，溶灌于自己训练实践之中，他对步兵班以下的训练，无论是单兵战术、技术或班战术，从理论到实践，都能运用自如。他还结合实践，编写了《单兵教学课程》、《班战术训练》等十几万字的教案，较系统地总结了一套班的训练方法。
    每次交给他难度较大的训练任务，他都能出色完成。团长李象尧评价他是个――第一流的好兵
    “隋贵龙是团里第一流的好兵，这是全团干部都公认的。说他好，主要是思想基础好，干工作让人信得过。不管干什么，总有争第一的思想。”团长李象尧一说起隋贵龙，就喜形于色。
    1983年，隋贵龙从师教导队回到团里。几年来，他带的班曾两次获军考核第一名。
    今年初，团里把13个新兵交给他带，作为新兵训练的先行班。小隋接受任务后，根据每人的身体索质，制订了一份定期达标的训练进度设想。为了达标，在4个多月的新兵训练期，他一动一动做示范，手把手地教，及时纠正动作。辛勤的汗水浇出了丰硕之果。经团、营验收考核，这个班的13名新兵各个课目均达到优秀成绩。
    今年3月，为加强高炮分队的单兵战术训练，团里又把隋贵龙临时抽到高炮分队进行辅导示范。小隋接受任务后，针对时间比较紧的状况，采取集体讲重点课，单个过筛纠正不标准动作的办法，使这个连的单兵战术动作达到大纲规定的要求。上级抽考高炮分队一个班的单兵战术课目时，获得了100分的优秀成绩。
    凡经他带过的新兵，个个能当骨干。指导员王双国称赞他是――
    呱呱叫的班长
    隋贵龙带兵中充满了“严”和“情”。凡是要求战士做到的，他总是自己先做到。所以战士们都能自觉服从他的严格管理和严格要求。
    在今年的一次新兵战术训练中，有两个新战士在通过一片开阔地带时，没有做利用地形爬行前进的战术动作，而是屈身前进通过了开阔地带。隋贵龙立即喊“停止前进”，并严厉地问两个战士在这种地形下应如何前进，那两个战士回答说：“俺们知道应卧倒，可这满地尽是野生刺，太扎手。”隋贵龙立即问大家：“假使这是实战，前方敌人机枪封锁，应该如何通过？”说着，只听他一声“看我的”，一下卧倒在地，“噌噌噌”地向前爬去。那两名新战士顿时脸红了，立即学着班长的动作利用地形爬行通过开阔地带。
    隋贵龙就是这样注重教养一致。因此，他带出来的新兵，作风过硬，基础扎实。他当班长6年，在他带过的班里出去58名新兵，就有50名当了班长。
〖-ZW/正文〗
