〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃尽自己温暖他人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记359医院共产党员张树生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛强波严亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先型RW：张树生/主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远学吕士才，近学张树生！”359医院政治机关向全院提出了这一口号。张树生是这个医院的共产党员、内二科副主任，他具有与吕士才相同的思想品质：身患癌症，奉献不止，全心全意为人民服务。
    “世间留给自己的时间不多了，我应当百倍地珍惜时间，多给病人解除痛苦，让更多的人体会到党和社会主义社会的温暖。”这是张树生对待病魔所持的态度。手术后，伤口刚一愈合，张树生就要求上班为病人治病。医院领导从他的病情出发，让他全休，可他执意不肯。几经推让，最后医院领导同意他上“自由班”：身体吃得消时上半日班，吃不消时就休息。“一个共产党员，为党工作不能讲自由，上班就得象个上班的样子。”张树生每天出全勤，早晚查房，夜里巡诊，遇有急诊病人，他都争着会诊、抢救，而且一干就是几小时。一天夜里，在病房里劳累了一天的张树生，饭没吃，脚没洗，和衣倒在床上直哼哼。急促的电话铃声，如电击一般把张树生从床上弹起来。原来病区来了一位胃大出血的海军战士急需抢救。值班医生是位刚从院校毕业的新手，面对病人束手无策，不忍而又无奈地向张树生求援。此时的张树生似乎忘记方才自己伤口的剧烈疼痛，赶到现场，紧张工作了3个多小时。
    张树生对病人体贴入微，视病人如亲人，想的做的比病人自己还要周到。一天晚上，一位病人胸闷难忍地来到医院，值班军医给病人服了几片阿托品，不一会，病人就恢复了正常。病人的家属很感激，想当晚就坐火车赶回老家。张树生凭着多年的实践经验，感到事情并不那么简单，便主动为他办住院手续，第二天继续接受检查。结果确诊为心肌梗塞，使这个患者得到及时而合理的治疗。
    后来，张树生颈部又发现不明肿块，但他始终瞒着组织和身边的同志，以顽强的毅力为病人贡献自己有限的年华。张树生到一个乡卫生院指导工作，就在他感到颈痛难忍、准备返城的时候，卫生院接到一位不满2岁的小病号，处于深度昏迷状态。张树生闻讯赶到，经诊断是百日咳并发肺炎及脑病，气管内痰多阻塞，严重缺氧，若不及时排痰，病儿便有生命危险。但是医院仅有的一台吸痰器已被人借走，派人去取已来不及。就在这危急的情况下，张树生不顾被病菌传染的危险，毅然口对口地把一块块粘稠脓性痰从病儿嘴里吸出来，使病儿很快得救。小孩的父亲感激不已，称赞张树生的品质“如同军帽上的星徽闪闪发光”。
    张树生身患癌症，全心全意地为人民奉献自己的有限之年，党和人民也给了他很高的荣誉，先后为他记了2次三等功和1次二等功，并评选他为“学雷锋积极分子”、“优秀共产党员”和“精神文明标兵”。
〖-ZW/正文〗
