〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消化训练改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发杨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场微型调查两则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下力消化改革成果，不再另搞新的项目”。这是赤峰守备区今年训练改革的指导思想。4月中旬，新兵训练刚刚结束，他们已按新《纲目》做好了整体训练的施训准备工作。
    赤峰守备区某团去年在上级指导帮助下，依据《陆军教导团新兵军事训练纲目》和《步兵分队军事训练纲目》，结合守备部队特点和坚守防御作战需要，改革单兵和分队训练内容，经过8个多月的试验论证，编写出《内陆守备部队军事训练纲目》和《内陆守备团新兵军事训练纲目》。这一改革成果得到军区肯定，并向全区守备部队进行了推广。新《纲目》通过了，现场会开过了，下一步怎么办？守备区领导认为，不能把改革成果当作一技花供人观赏，改革的根本目的是让点上的经验在面上发挥效益，因而决定在新年度训练中，努力普及推广这一改革成果。为保证部队在整体训练中按新《纲目》施训，守备区举办了25期培训班，培训教学骨干1200多人，按新《纲目》统一了教案、训练场地设施、组训方法、考评标准，使80％的教练员达到“四会”标准，95％的干部骨干能胜任本 级教学。各级机关也采取切实措施，加强按新《纲目》施训的检查指导。 （韩永发、杨光）
〖-ZW/正文〗
