〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奋程〖HH/换行〗DW：空军指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有想到我真能考上军校。然而，当我拿到天蓝色的《录取通知书》时，也没有想到会给我带来这么多的烦恼。
    上军校是我渴望多年的事情，作为一个立志报效祖国的军人，那种渴望掌握现代化科学知识的心情是可想而知的。今天，我多年的夙愿终于实现了。就在我高兴之时，烦恼的事情也就接踵而至。母亲听到我要上军校的消息，千里迢迢来到驻地，她流着眼泪对我说：“自从你父亲去世后，家里都盼着你早点回去支撑啊。”家里除母亲外，还有年幼的弟妹，在母亲的心里只想叫我帮她分担一些忧愁。听了妈妈的话，我陷入深深的矛盾之中。
    接着而来的烦恼是岳父的远方来信。他在地方一个公司当经理。当初，他听到我们部队要整编、我要转业的消息，曾答应让我到他们公司工作。当他知道我要上学的事后，便给我算了一笔帐：军校毕业后，就算提升为团职干部，但年纪大了，情况变了，好机会失去了，还不如趁年纪还轻早点回地方。
    平时，我最痛恨那些见名见利就投机钻营、见难见险就躲避逃跑的人了。我不禁问自己：难道现在自己也变成这样的人了？部队培养了自己，军队挑选了自己，难道在这个“得失”面前，就不应该先考虑“大头”吗？想到这里，我动荡的心才渐渐地安定下来。
    但临上学前，孩子的一场病又在我刚刚平静的心里激起了一阵波澜。那天半夜，我的孩子突然发高烧40度，我急得心如油煎，请来军医，给孩子服了些退热药。天一亮，我又急急忙忙骑上自行车，带上家属孩子，直奔5公里外的县妇幼保健所。回来，我坐在床前，看看余烧未退、还在迷糊之中的孩子，心想：对社会来说，我们的一切革命和建设还不都是为了后一代，为了孩子？现在年幼的孩子正需要我在她的身边照料，而我却偏偏在这个时候要离开她。我是不是太冷酷、太无情了？我在病孩的床前呆呆地守了一天一夜。第二天，孩子的烧开始退了，我才朦朦胧胧地歪在床上睡着了。
    想到孩子，我不禁从贴身的衣袋里摸出那张《录取通知书》，看了又看，摸了又摸，然后把它轻轻地压在枕头下面。
    这一切，我妻子都看到了，说心里话，她是不太同意我上学的。她一想到今后她一个人在这远离家乡的军营里，孤单地带着孩子上班，她就流泪。然而，这时候，她给孩子喂完了药，慢慢地，从枕头下面把《录取通知书》掏了出来，塞进了我的衣袋，一扭头走出了房门。顿时，我心里象打破了五味瓶，不知是甜，还是苦。我想：象我的孩子那样从小就得不到应得的父母爱抚的军队干部的孩子又何止百千；象我妻子那样吃苦咽难支持着丈夫守卫边卡的军人妻子又何止百千！他们图的又是什么呢？
    我上学的那天早上，妻子抱着余烧尚未退尽的孩子到军营门口送我，我看着娘俩，只觉得心头有一股热热的东西涌了上来。这时，远方一轮红彤彤的太阳照耀着大地。我从心里喊道：“祖国，我来了，我把我的一切包括我的灵魂都扑向您了，你能理解我吗？”
〖-ZW/正文〗
