〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省为安置今年军队转业干部及早做好准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安黎铎宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张必安、黎铎宜报道：据湖南省4月28日召开的军队转业干部安置汇报会透露，全省各地有关部门为妥善安置今年将转业到湘的军队干部，做了大量准备工作。
    ――提前摸清人才供求信息，科学拟定分配方案。省有关部门派出四个调查组，到100多个单位，了解编制配备、干部缺额等情况；走访部队征求意见，对即将转业的干部数量、对象以及本人对分配的要求，基本做到心中有数。在此基础上，他们进行了认真分析和统筹规划，并通报全省，使各地市分配方案的拟定更加科学化、合理化。
    ――及早解决经费、住房等问题，为转业干部提供多种方便。今年，湖南省在各项经费紧缩的情况下，省政府仍决定从地方财政中拨出专款用于转业干部住房补助。株洲市政府集资建造了转业干部住宅楼。娄底地区教委要求各级中小学为转业干部的子女上学开“绿灯”，做到随到随收。
    ――抓紧做好培训准备，为转业干部尽快熟悉地方工作创造条件。长沙、岳阳、邵阳等市集资800多万元，用于转业干部培训中心建设。株洲市和湘西土家族苗族自治州还拨专款为培训中心添置了教学设备，充实教师和管理人员。
〖-ZW/正文〗
