〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解决“批评难”问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评是我党三大作风之一，半个多世纪以来一直是加强党和革命队伍建设的一大法宝，对于我们完成新时期的历史任务同样须臾不可缺少。然而当前在有些单位，开展批评居然成了个难题。认真剖析一下“批评难”的前因后果，从而切实加以解决，显然很有必要。
    “批评难”，首先是不敢批评。下级忌惮批评上级，同级不敢批评同级，有的上级竟也缺乏批评下级的勇气，一味地迎合迁就甚至讨好下面，被讥为“倒拍马”。有的工作组下部队是“嘴上抹蜜，满口甜言”，“上天言好事，下界降吉祥”，明明看到问题也不批评。面对面开展批评很难，背靠背地批评也难，怕的是“没有不透风的墙”。即使进行一点批评，也要转弯抹角，把话磨“圆”了说。有的甚至忌讳“批评”二字，代之以“希望”、“建议”、“商讨”等字眼。是没有矛盾、问题、分歧，没有可批评之处吗？当然不是。批评开展不了的单位，往往原则空气淡薄，党性观念很弱，不正之风蔓延，自由主义盛行，因而一些同志信奉“多栽花，少栽刺”，“表扬一人修条路，批评一人立堵墙”信条，你好我好，大家都好。
    其次是接受批评难。先进者接受批评更难。不少单位和个人爱吹不爱批，听表扬眉开眼笑，遇批评一触即跳。老虎屁股摸不得，小猫屁股也摸不得，谁稍有微词谁就是和他过意不去，往往批评一句，回敬十句，你给他“初一”，他给你“十五”。不言而喻，有误会可以解释，批评和反批评同样允许。问题是有的同志自以为一贯正确，受不得半点批评，动辄以“反批评”抵制任何批评，拒逆耳良言于千里之外，这就太说不过去了。有的领导同志不但不允许批评他自己，还不许批评他的部属，否则就视为给他脸上抹灰，于是耿耿于怀，做出许多护短的事来。
    “批评难”是政治生活中极为有害的现象。历史经验证明，批评和自我批评是思想政治工作的主要方法和基本途径，是使党克服错误倾向，保持健全肌体的有力武器。能否经常地认真地开展批评和自我批评，是检验一个党是否严肃、一级组织是否坚强、一支队伍是否有战斗力的重要标志。对于个人来讲，“满招损，谦受益”，只有虚心听取批评，勇于解剖自己，才有自知之明，少犯错误，更快进步。不敢批评、拒绝批评恰恰与这些基本道理相违背，既害组织，又害个人。讳疾忌医，只能延误病症。批评时搞大事化小，小事化了，不了了之，实际上只能导致小事变大，大事变糟，欲了难了。相互之间见面如果光说拜年话，有问题不指出，有毛病不改掉，结果是你骗我，我骗你。一级骗一级，甚至自己骗自己，自己害自己。这种极不正常的状况不能继续下去了！
    “批评难”的产生，原因是复杂的，多方面的。其中首要的一条是一些同志没能站到党的事业、军队建设的大局上面想问题，翻来覆去一心只盘算计较个人得失，所以一事当前这也怕、那也怕：下级批评上级，怕打击报复“穿小鞋”；同级批评同级，怕“以眼还眼，以牙还牙”，针尖换来麦芒；上级批评下级，怕失去民心，丢了选票。被批评者也是这样：怕丢面子、失份子，怕落下不好的名声。怕在领导那里留下不好的印象，下级挨了批评则怕牵连到自己。如此等等，千怕万怕就怕个人吃亏，唯独不怕革命事业受损。
    解决“批评难”的根本途径，一靠教育，二靠健全党内正常的民主生活制度。批评本身就是一种教育。克服造成“批评难”的种种不正确认识，也要在开展批评的实践中解决。这对缺乏严格的党性和党内生活锻炼的年轻干部尤为需要。部队多数团以下干部都比较年轻，很多人缺乏正确开展党内批评的观念和素质，经不起摔打。因此，应该加强党的优良传统教育，使大家懂得，批评和自我批评对于我们就象洗脸扫地一样，是去掉不良作风、保持优良作风的需要，应当成为一种习惯。既加强了教育，又从制度上有了保证，那么“批评难”决非“难于上青天”，批评和自我批评的战斗传统一定能得到继承和发扬。
〖-ZW/正文〗
