〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区红军团传统教育效果为什么好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变零打碎敲为系统学习抓基本精神重准确运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘代文、胡郁文报道：“教育搞得真解渴！”成都军区红军团的干部战士，用这样的话表达他们接受我军优良传统教育的感受。
    这次教育的一个鲜明特色是：针对实情，起点适度，结合现实，系统学习，使大家受到一次较好的优良传统教育。军区万海峰政委带领的三级工作组指导、参与了教育，并于5月5日将这一试点经验向全区推广。
    红军团重视传统教育，团荣誉室办得好，曾受到中央领导同志表扬。但就是这样一个先进单位，在教育前的思想摸底中发现，仍有不少干部战士对传统教育重要性认识不足。教育者没有回避现实，他们从自身找原因：以前的教育比较零碎，加上讲史实和荣誉多，归纳到传统上讲得少，致使不少同志对我军传统知之甚少，“无知”便认为“无用”。
    他们本着系统、扎实的教育原则，采取研读光荣传统教材，归纳辅导，讨论消化的步骤，帮助干部战士系统地了解我军光荣传统及意义。各连团支部、军人委员会还以传统知识竞赛、演讲会、故事会等多种形式予以配合，使教育搞得生动活泼。红军老战士万海峰登上讲台，从党对军队的绝对领导、建军宗旨、艰苦奋斗作风、军民团结、官兵团结、自觉的铁的纪律、三大民主、三大任务、革命英雄主义等8个方面，给全团上下两次辅导课。教育结束时，团统一闭卷考试，成绩表明，干部战士对我军每个传统的形成过程及精神实质基本了解。参加教育的一些老首长抽问一些新战士，他们回答也都比较准确。
    红军团在系统学习我军历史及传统的基础上，又安排了5个专题学习。军师团主要领导分担专题辅导，旨在讲清传统的基本精神，把历史与现实结合起来，帮助干部战士弄清传统在今天的内涵及表现形式，使人感受到传统的时代精神。比如全心全意为人民服务，在战争年代，主要是为人民的解放事业勇于牺牲一切以至生命。今天，除了继续发扬自我牺牲精神，还应该在部队建设中建功立业。具体要求做到3条：热爱本职，克尽职守；刻苦学习，提高本领；拥政爱民，搞好部队形象。再如艰苦奋斗，在战争年代主要是经得住艰苦环境的考验，自己动手，丰衣足食。今天，除了继续发扬不畏艰难困苦的精神，还应该刻苦努力，顽强拼搏，勇于开拓。具体要求做到：顾全大局，勤俭建军；埋头苦干，扎实工作；思想艰苦，讲求效率；生活俭朴，不图享受。
    教育者找准了传统和现实的结合点，提出新时期实践传统的基本要求。干部战士普遍感到，这样学习，不仅加深了对传统基本精神的理解，而且知道该怎样去做，增强了发扬传统的信心。
    现在，红军团每个连都建起了连史室，办起了学传统园地，连队政治空气更浓了。“做我军优良传统的模范实践者”的口号，也在全团叫响。干部战士努力使传统在自己身上体现出来，展现出崭新风貌。比如学习我军宗旨，团党委针对全团军民团结方面的问题，提出了改进措施。各营连积极行动，调整了共建点，走访了驻地群众，组织起近百个便民小组，为群众做好事，军民关系更密切了。
〖-ZW/正文〗
