〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党支部要加强思想政治领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到连队调查，发现一些党支部的工作开展得比较活跃。然而，不足的是，不少连队党支部注重支部活动形式的多样化，忽视了党的思想政治领导。比如，我问一位党员：“我国为啥要实行对外开放政策？”他说：“中央让开放就开放呗！”这说明他对这一政策并没有理解。我问几个党支部书记：“你们思想政治领导开展得怎样？”回答的是诸如跟党员谈心多少次，听党员思想汇报多少次，等等。这种状况，说明党支部在坚持思想政治领导方面是做得不够的。
    党支部的思想政治领导，同行政管理教育、经常性的思想政治工作是不能等同的。在基层，有一些党支部书记一谈及思想政治领导，就是和谁谈心多少次，发动党员和战士写家信多少封，搞安全教育、遵纪守法教育多少次等。其实，这只是经常性的思想政治工作，是行政管理教育工作。当然，这也是实现思想政治领导的一个方面，但更重要的，思想政治领导是要提高党员和战士坚持四项基本原则的自觉性，保证党和国家各项方针政策在基层得到贯彻执行，加强党组织的思想政治建设，提高党员和战士的思想政治素质。
    搞好思想政治领导，党支部委员会要提高对这项工作的认识，增强这方面的能力。有句俗语说得好：“要想给别人一碗水，自己首先得有一桶水。”党支部委员会的成员要对自己提出更高的要求，要重视政治理论学习，了解和熟悉党的各项方针政策和国家的法律法令，要关心国家大事。学习不能一知半解，要学得比党员和战士好，领会也要比党员和战士深。不要以为，这项工作是看不见、摸不着的“软指标”，还是抓实实在在的工作要紧。连队的工作很多、很具体，都是要搞好的。但如果放松思想政治领导，就不能激发党员和战士的热情和积极性，使党员和战士获得正确思想的指导，这不但搞不好各项工作，还可能使连队建设走到邪路上去。
    当然，思想政治领导不是孤立进行的，而是要结合各项工作进行，并在连队建设的各个方面体现出来的。党支部在领受和下达任务时，要认真研究、正确领会上级的指示，向党员和干部战士讲清目的和意义，并在执行中加以贯彻。执行中要及时表扬好人好事。执行后要进行总结。既要保证任务的完成，又要使党员和干部战士在执行任务中经受锻炼，提高觉悟。
    加强思想政治领导，既要抓好思想政治教育，也要针对党员和战士的现实思想，通过各种方式做好思想政治工作，回答他们的问题，提高他们的觉悟。还可以把思想政治领导贯彻到表扬批评中去。表扬什么，批评什么，就是在提倡什么，反对什么，告诉党员和战士应该怎么做，不应当怎么做，这本身就是一种思想政治领导的体现。还有，可以通过模范行动来实施思想政治领导。党支部委员和党员以身作则，处处走在前头，为群众做好样子，也是对群众的一种无声号召、有力推动，有助于党支部加强思想政治领导。
〖-ZW/正文〗
