〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学贵知疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校军官素质〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上，善疑常常表现为超常的眼力和果敢的决断力。马岛战争中的格里特韦肯战斗，英军总指挥布赖恩・扬上校接到报告说，阿军毫无戒备。阿军在这段没有设防的开阔地反而漫不经心，这使布赖恩・扬在心里升起了疑云。经过反复观察和认真分析后，他断定阿方已运用先进的快速布雷装置在这段开阔地设置了雷场。于是，他在请求炮火压制对方的同时，派出工兵排除了地雷，结果大获全胜。
    同时，善疑是军事理论发展的“推进器”。纵观古今中外的军事理论发展史不难看出，军事理论上的每一进步，无不由提问和质疑开始，可以说，提问和质疑是新观念的催生婆。因为质疑的本身，就使旧理论呈现破绽，而孕育着新学说的胚胎，埋藏着新观念的种苗，闪烁着新思想的火花。它一方面会不断引起广泛争鸣，从而促进军事理论发展趋于更加精确、丰富、全面、完善；另一方面它作为旧观念的终点和新观念伸枝展叶的起点，扬弃传统军事理论，使新理论脱胎而出。
    这种善疑的素质，是指挥员的一种创造性思维。其思维形成过程是：“生疑――发问――求索――生智”。在现代高技术战场上，要真正做到善疑，除了要培养浓厚的好奇心和联想能力，以捕捉各种信息，透视事物的本质以外，还要加强对各种新兴学科和各种新技术的学习。马岛之战，英军“谢菲尔德”号驱逐舰被击毁，是与英舰指挥员低估或不了解阿军使用“飞鱼”导弹的技术有着密切关系：当他发现“超级军旗”式飞机时，误认为是侦察机，更没想到“飞鱼”导弹会接踵而至，因而没有生疑，终于坐以待毙。当今世界，科学技术日新月异，军事科学技术和军事理论的更新周期日益缩短，一些在今天看起来是潜因素的，明天可能就成为现实；一些认为对方还没有掌握的，恰恰可能是对方的“杀手锏”。尤其是在未来战争中，将是技术的对弈、抗争，新技术群、高技术群会层出不穷，潜因素转化为战斗力的周期将大大缩短，加之双方都尽量使自己的新技术在未使用前处于绝密状态，力求达成技术的突然性，这就要求指挥员必须在寂静的战场上加强对潜学科、潜技术以及潜理论的研究。只有加强对这些潜因素的分析研究，才有可能在高技术的战场上避免出现“技术差”、“学科差”和“理论差”，才能对一些蛛丝马迹起“疑”，继而“发问”、“求索”，并且求得真谛。
    应该而且必须注意的是，善疑的关键是要疑之有度、疑之有节。超过了这个思维的“临界点”，善疑就变成了狐疑，智也变成了愚。所以在一定的意义上说，善疑的奥妙，就在于把握好这个“临界点”。
〖-ZW/正文〗
