〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学术研究中“借东风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏李建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场微型调查两则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区借助地方高校和科研单位的人才优势、信息优势和知识优势，促进军事学术研究，取得显著成果，去年至今年3月，在全军性报刊发表军事学术论文400多篇。
    为使学术研究向高层次发展，他们主动和兰州大学、中科院兰州分院、航天工业部510研究所等10余所大专院校和科研单位联系，聘请教员到部队讲课，及时提供研究信息和急需用的教材、图书以及参考资料。去年3月，军区机关举办现代军事科技知识讲座，兰州大学生物系副教授赵松林等5位同志，为军区机关300多人讲了《现代生态工程学》、《现代生物学》、《激光技术》等7门课程，使大家开阔了思路，增长了知识。今年2月，军区司令部在研究某一课题时，定量分析遇到了困难。兰州大学和中科院兰州分院抽调11名教授、研究员和研究生组成一个研究小组，协助军区建立数学模型，保证了研究工作的顺利进行。
    借助地方大专院校和科研单位的优势进行军事学术研究，给兰州军区军事学术研究带来了生机和活力。如军区司令部在研究我军战役理论时，引入现代决策科学和控制科学的原理，撰写出《现代战役决策艺术初探》等两篇论文，均获得全军战役理论学术讨论会优秀论文奖。 （杨战宏、李建华）
〖-ZW/正文〗
