〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空军事竞争几时休？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天三十年漫想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空航天〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果以第一颗人造地球卫星上天为航天时代开始的标志，那么，航天技术已进入了“而立”之年。经过30年的努力，航天技术以巨大的动力推动着人类文明向前发展。但与此同时，超级大国的军事竞争也随之进入了茫茫太空。
    “南天门”之役
    从大气层空间进入太空，有着巨大的难以跨越的障碍。神话中的孙悟空是凭借筋斗云到达“南天门”进入天国的，而目前人类抵达“南天门”的唯一办法是乘现代火箭。
    航天时代是在军事竞争中开始的。第二次世界大战末期，希特勒制造的秘密武器――V―2火箭，虽然曾给英荷等国带来巨大的恐慌，却也使人类看到了进入太空的曙光。战后，美苏各自利用自己获得的德国火箭专家、工作人员和资料、实物，仿制V―2火箭。苏联则捷足先登：1957年8月26日洲际弹道导弹试验成功；10月4日发射了世界上第一颗人造地球卫星；1961年4月12日又把人类的第一个使者送入太空。而美国当时的火箭则屡试屡败，到1958年2月1日才将“山药蛋”似的一颗小卫星送上了天；此后三年，美国的第一个航天员才勉强沿亚轨道进入太空，实际上是直上直下“跳冰棍”。一时间，美苏“空间差距”使美国朝野震惊。
    所谓“空间差距”，实则是“导弹差距”。60年代前期，苏联已拥有一批洲际导弹。这刺激着美国人不惜人力财力，拼命发展自己的导弹武器。几年之内，众多的战略导弹发展起来了。1969年7月20日，巨大的土星5火箭运送的阿波罗飞船，把美国人送上了月球。
    在抢先登月的背后
    美国人面对苏联卫星、载人航天等许多“第一”，决心要“把苏联人摔倒在月球上”。决心刚下，苏联的“月球2号”探测器飞抵月球，成为碰到另一个天体的第一个人造物体。“月球3号”拍摄了月球背面的照片。这迫使美国人孤注一掷，背水一战，在60年代加紧执行了三个无人月球勘查计划，为阿波罗飞船登月探路。“徘徊者”计划共发射9次，到第7次才取得成功。正当美国准备实施“勘测者”和“月球轨道飞行器”计划的时候，苏联的“月球9号”抵达月球，并发回27张照片。“月球10号”先美国4个月成为第一个绕月飞行的人造物体。“探测器5号”成为绕月飞行后又返回地球的第一个飞行器。在美国发射阿波罗登月飞船前3天，苏联又发射了“月球15号”，许多观察家认为这是与美国登月飞船相匹敌的探测器。
    苏联人是不甘心被轻易地“摔倒在月球上”的，他们制造了比土星5还大的火箭，总长超过100米。但是，终不知是哪个环节上的纰漏，在美国人登月即将实现的前夕，他们却发表声明说“无意与美国争夺载人首先登月”。此话谁会轻信！
    为什么在航天时代刚刚开始时，美苏都要费尽吃奶之力抢先登月呢？应该说，促使美苏竟相登月的主要原因还在于军事政治目的。阿波罗8号载人绕月飞行成功以后，美国就有人透露说，一旦登月成功，就准备在月球上设立导弹发射基地，这就是佐证。（上）
〖-ZW/正文〗
