〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择自己该走的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很佩服徐良的选择，倒不是因为他事后获得了多高的荣誉，而是因为他对人生价值有正确的认识。有人怀疑他是在寻找一条“捷径”，意思是说，他若从校园走上舞台生涯，或许很难出人头地，而一上战场就很快立功扬名了。徐良回答得很幽默，说：“现在我把我的一等功奖章给你，你把你的那条左腿锯掉，你愿意不愿意作这样的交换，走这样的生活捷径？”是的，上了前线，随时有牺牲的可能。与那些牺牲生命的烈士比，徐良是个幸存者。然而，徐良毕竟也作出了很大的牺牲。倘若没有乐于为祖国献身的崇高精神，又有谁敢去寻找这样的生活“捷径”？
    时下许多青年爱谈“自我选择”，不是什么坏事。能正确地选择自己未来的路并对之充满信心，正是一个人趋于成熟的标志。不过，有些青年往往把事情想得过于简单，看到了人的主体能力，却不晓得社会历史环境对个人发展的制约；强调个人意志自由，却不了解客观事物自身发展的必然性，结果总是耽于玄想，在现实生活中多遇挫折。由此我以为，与其大谈“自我选择”，不如探讨一下什么是科学的人生阶值观以及个人与社会的关系，象徐良那样从中找到正确答案，这对一个人的成才成功，或许更为有益。
    青年是人生中选择机会最多的时期。一个青年把自己塑造成什么样的人，干什么样的事业，过什么样的生活，会遇到各种不同的选择。人生中凡属正确的选择，有一点是共同的，那就是所作的选择符合社会的需要，有益于大多数人的利益和社会进步。否则，那些不顾社会需要、离开大多数人利益的所谓“自我选择”，实践证明都是行不通的。青年不一定都选择走上战场的路，但只要做到这一点，那么他的选择就是正确的。
〖-ZW/正文〗
