〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借来梯子登高楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振英刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州乡镇企业有一套“借”字经。诸如“借人办厂”、“借债办厂”、“借人家的脑袋上自己的水平”，等等。一个“借”字，使许多厂子在资金、设备、技术、能源十分匮乏的情况下，得到补偿和交换，较快地发展起来。可谓“借得梨花三分白，引来梅花一缕魂”。
    学习别人的任何经验都不能忘了从军队的实际出发，不可照搬硬套，但温州这个“借”字经却可以给我们以启发。例如，在培养两用人才工作中，有些单位因为缺资金，无技术，少人才，许多该办的事办不成，使人才培养工作在低档次上徘徊；也有的单位信息不灵，目标不明，在管理经验上远不如地方。我们这些单位是不是也可以在“借”字上打打主意，主动引进、吸收、消化兄弟单位或地方单位的先进技术和管理经验，“借”别人之长为我所用，我们的培养两用人才和其他工作必定会出现“借来梯子登高楼”的好势头。
〖-ZW/正文〗
