〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利油田―钻井队创钻深井全国新纪录
    胜利油田32408钻井队最近在1个月时间内，连续优质、快速打成两口各3000米以上的深井，创同类深井全国钻井新纪录。
    新型母婴食品“孕妇奶粉”通过技术鉴定
    经北京天坛医院和南京市玄武区医院对245名孕妇食用“孕妇奶粉”试验证明，每天坚持服用30―50克，不仅可以防治孕妇生理性贫血、减少妊娠中毒症，并能缩短产程，所生婴儿在身长、座高等方面都有明显提高。
    我国血防工作成绩显著
    我国血防工作经过30多年的努力，取得了很大的成绩。到去年年底，全国12个流行省市区，已有广东、上海、福建在全省（市）范围内消灭了血吸虫病。
    我国不少城市一年四季可吃到西瓜
    长久以来只有在夏季才能吃到的西瓜，现在不少地方开始成为一年四季都有供应的商品了。上海、天津、沈阳、哈尔滨等城市，从去年以来基本实现了月月有瓜供应，使越来越多的人享受到“围着火炉吃西瓜”的乐趣。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
