〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英桂赵维国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天是我老伴郝素梅去世3周年的日子，遵照她的遗愿，把这包里装的49块银元和3套金银首饰，作为我俩的党费，也作为她的最后一次党费交给党组织。”这是天津警备区第一干休所军职离休干部、共产党员宋中和交党费时说的话。
    这些银元和耳环、项链、戒指、手镯等金银首饰，是郝素梅1948年与宋中和结婚时从娘家带来的，30多年来，郝素梅一直珍藏在身边。1979年以来，先后有10多个走私小贩找郝素梅和宋中和，要出高价买走银元和金银首饰。宋中和、郝素梅说：“我俩都是老党员，你们就是出一百倍的高价，我们也不卖！这些银元和首饰，我们自有用场。”
    1984年1月初，郝素梅病情恶化，她躺在床上与宋中和一起回顾这么多年来，在党组织培养教育下走过的历程，深深感到共产党象慈母一样，对自己恩重如山。他俩决定：将这些银元和首饰作为党费全部交给党组织，在郝素梅逝世3周年时由宋中和办理。郝素梅逝世3年后，宋中和实现了老伴的遗愿。
〖-ZW/正文〗
