〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃飞戚德平何治文新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    供家庭使用的“温泉剂”
    日本一家公司通过对一些著名温泉的成分分析，发现温泉水主要含有五种成分，这家公司按照成分的不同比例研制出可供家庭使用的“温泉剂”，只要在澡盆里放入适量的“温泉剂”，便能使普通的自来水含有温泉的矿物质成分。这种“温泉”对治疗皮肤病、关节痛等病，与天然温泉一样具有同等的疗效。
    （跃飞译）
    超乎寻常的“电流灌溉”法
    澳大利亚最近研究出一种灌溉干旱土地的新方法――给土壤下层通电流，这样一来，土壤下层所含水分就会向地面上升，从而使植物根部很好地延伸，以利于植物的生长。这一方法主要是根据电渗原理实现的。 （戚德平译）
    灵巧的止鼾器
    日本最近出售了一种微型鼾声防止器。这种止鼾器的敏感度非常高，只要一探到声响，立即会通过电子信号进行刺激，那种轻轻摇晃肩膀之感，可以把患者叫醒直至鼾声停止。这种止鼾器为集体生活的打鼾者带来了福音。（何治文译）
    一种海上救生装置问世
    在海上作业若遇到台风，海上救生工作是一项十分重要的事情，为此，波兰的科研人员研制出一种用聚合环氧树脂制成的新装置――水下密封座舱。遇有紧急情况，它可以自动从平台弹射入海，并迅速下潜到50米处躲避险情，等待救授。座舱内装置还备有避险人员的生活必需品。 （新平译）
〖-ZW/正文〗
