〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机加油在云间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金良李克菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年4月14日深夜11时，美军23架歼击轰炸机卸下所有副油箱，满载弹药冲向茫茫夜空，经过三小时的夜航飞行，抵达利比亚首都的黎波里，之后发生了举世震惊的美利冲突事件。事后，各国军事家们对这次远程奔袭中的飞机空中加油技术给予了很高的评价。
    何为飞机空中加油？众所周知，如果要执行远程飞行任务，那么必须要克服载重与航程的矛盾，即载油量与载弹量的矛盾。而空中加油技术则能使这一矛盾得到有效的解决。例如美军空袭利比亚，参加战斗的23架飞机，航程往返一万多公里，其中有30架加油飞机跨越地域限制，在飞行途中实施了4―6次空中加油，使飞机的性能得以充分发挥。
    根据战场用途的不同，空中加油飞机可分为用于战斗机、运输机、直升机补给油料的各类加油飞机，这些加油飞机上装配有一套特制的加油设备：输油软管、软管绞车、锥体接头和电子控制装置。为使飞行员能够准确判断软管的投放距离，人们在输油软管上涂饰了各种不同的颜色，犹如一条空中的七色彩带，而软管顶端的锥体输油接头由于装有轻合金制成的肋条，使得锥体接头合拢时是个锥体，张开来却是一只输油漏斗。在加油时，受油飞机从下方接近加油飞机，其受油管与加油机伸出的软管漏斗进行对接，这时，油料便通过软管自行流入受油飞机。
    为了保障空中加油的正常进行，加油飞机软管的下部装有一组信号灯，黄色信号灯表示加油飞机准备就绪，绿色信号灯表明油路已经接通和正常加油，红色信号灯表示加油结束。
    也许有人会问：“强烈的空中气流不会把软管吹得漫天飞舞吗？”不用担心，软管顶端的锥体张开后形成的漏斗状具有稳定软管的作用，能够使其保持稳定的方向和位置。
    还会有人问，到了夜间还能保障空中的正常加油吗？能！因为空中加油的整个过程是由电子装置控制的，另外，锥体前端装有12个放射灯，放射灯汇聚成一个明亮的光环，使受油飞机的飞行员能够准确地接通加油。
    还会有人提出这样的担心：“飞机的速度这么快，在加油时有没有相撞的危险？”没关系，空中加油的三种组织方式――同路伴航、定点相会和相迎会合，可以使夜间空中加油万无一失。
    加油飞机在受油飞机3500米左右的后方跟进，当需要加油时，加油飞机加速超过受油机，受油飞机则降低高度并向加油飞机靠拢，接通加油、这叫同路伴航。而定点相会是加油飞机在指定加油区盘旋等待，当受油飞机接近盘旋空域后，加油机以“S”航线向前飞行。进入加油航线，两机靠拢并接通加油。相迎会合则是加油飞机起飞后，迎面向受油飞机飞去，在两机即将相遇时，加油飞机转变进入加油航线。受油飞机接近加油飞机，接通加油。
〖-ZW/正文〗
