〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业，就在你的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位从院校毕业的年轻干部，到基层工作没多久，就闹着要转业。问其原因，回答是：“在部队没事业可干！”
    青年人有雄心壮志，想干一番大事业，本应得到鼓励。但是什么叫事业？干事业从何处起步？有些同志并没有认真想过。有的排长说，“我这叫什么事业？整天同战士们一起摸爬滚打，没完没了的立正、稍息，烦死了！人家当医生的，治病救人，搞医学科研，那才叫正儿八经的事业呢。”有的医生说，“我怎么这样倒霉啊，整天与病人、病菌打交道，有时连觉都睡不安稳，人家机关的参谋干事们才安逸呢。”而有的参谋干事则抱怨自己成天地“跑腿、写写画画，似乎是首长的“附属品”，谈不上干什么事业。于是，“事业”二字在一些人的眼中成了可望不可及的“水中月”、“镜中花”。
    什么叫事业？从国家来讲，搞社会主义的四个现代化，进行两个文明建设，就是关系全国人民利益的伟大事业；从个人来讲，一个人在自己的岗位上，尽力为国家为社会做出贡献，又成了才，这就算做了一番事业。个人的事业不能脱离国家和民族的大业而独立存在。任何人都不能离开时代和社会的需要，把自己孤立起来，钻进“自我实现”的象牙之塔里去求所谓个人的事业。那种一面想干一番事业，一面又看不起国家与社会赋予自己的一份工作的态度，是无助于国家事业，也无助于个人成才的。
    国家要搞四个现代化，少了哪个战线也不行，三百六十行，行行都是大事业的一部分，行行都有事业可干。只要你在本职岗位上奉献出自己的聪明才智，有所发现，有所创造，你就能实现自己的“价值”和事业。我军的现代化、正规化建设对各个部门各个岗位都提出了新课题，为每个人建功立业、大显身手提供了新机遇。可以说，事业就在你的本职岗位上，就在你的脚下。同样是排长，有的人把一个排带得生龙活虎，样样工作都走在前头，有的却搞得没半点生气，只会一个劲儿地发“怀才不遇”的感叹；同样是医生，有的医术高明，成绩显著，闻名遐迩；有的却大病治不了，小病又不认真治，反而埋怨医生这工作没出息；同样是参谋干事，有的博古通令，能参善谋，有的却成天糊里糊涂，得过且过。诸如此类，说明一个道理：各项工作，各种岗位，都是一种事业，问题就在于你怎么看、怎么干。
    德国诗人歌德说：“你若喜爱自己的价值，你就得给世界创造价值。”这是实现人生价值，为人民干一番事业的根本途径。我希望青年同志们对事业要有正确的理解，要珍惜时代、国家为我们提供的大好时机，从现实出发，把个人的目标和国家、民族大业联系起来，脚踏实地，在本职岗位上做出成绩来。当你的成绩受到社会的承认和赞扬时，你就可以欣喜地发现，啊，我的岗位虽然平凡，但它正是我实现抱负、成就事业的天地！
〖-ZW/正文〗
