〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样做不足以教育第三者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占忠〖HH/换行〗DW：炮兵指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了贵报4月16日刊登的《当妻子有了外遇时》一文，我们觉得刘排长解决问题的方法不可取。从文中来看，小刘的妻子与那位小伙子“只是一时的冲动”，可能是偶尔的“婚外恋”，但也是违背社会道德的，甚至是违法的。其原因，或许是双方不懂法律，或许没有正确的恋爱观。对于破坏自己家庭幸福的人，刘排长只是用感化的办法，问小伙子：“你爱我妻子吗？”“你有我这样爱她吗？”这种带有向第三者哀求的口吻，令人不舒服。军人当然要有广阔的胸怀，但不能低三下四。对这类事，我们认为，应在弄清事实的基础上，区别不同情况，或通过组织批评、教育、处分、或运用法律手段予以制裁。只有这样，才能使破坏军婚者受到教育，痛改前非。象刘排长这样说一堆好话就“私了”的做法，难以根本解决问题，也不能真正教育妻子和第三者。
    炮兵指挥学院学员 王占忠等四人
〖-ZW/正文〗
