〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志之间莫猜疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一名战士因一件小事与班长发生摩擦，此后，便处处对班长有戒心。班长找领导汇报工作，他就猜疑班长在领导面前说他的坏话；开班务会时，班长不点名地批评班里的不良现象，他以为是针对自己。时间长了，他对班长的成见越来越大，积怨越来越深，险些闹出大事故。象这种因猜疑造成同志之间的隔阂者不乏其例。
    好猜疑的人，往往“神经过敏”。这些人总爱察言观色，品味人家的言语，猜疑人家的行动。见人家低声说话，他心里就犯嘀咕：他们是不是在议论我？人家无意中说了句话，他却再三品昧“言外之意 ”、“弦外之音”；同志们跟他开个玩笑，他就以为人家在讽刺、挖苦他，便跟人家反目。尤其是他在做了错事，受了批评后，神经更是紧张，人家不经意的一瞥，他也当做是恶意的歧视。
    由于疑心作怪，有时甚至发展到“捕风捉影”，只凭一点蛛丝马迹，便任意怀疑、猜度一个人。
    无端猜疑是涣散团结的锈蚀剂，使同志间不能心心相印、和睦相处，并且影响工作。革命队伍的团结是我们的事业取得胜利的保证，而紧密的团结必须建立在相互信任的基础之上。要摆脱猜疑心理，同志之间首先要做到开诚布公，赤诚相见，主动加深彼此之间的了解。碰到问题，不要私下里相互猜疑，而要通过谈心、交心，澄清是非，消除误会。你想得到别人的信任么？那你首先就要信任别人，不要总把别人想得那么坏。
〖-ZW/正文〗
