〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟幕”重返战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓春涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起战场上的防护，人们自然会想到野战工事、坦克装甲、三防服等防护手段。然而，在武器装备不断更新换代的今天，烟幕――这种陈旧的防护手段又重新受到军事家们的青睐，因为人们发现只要通过一定的技术改进，可以将廉价有效的烟幕在防光电武器、防弹道导弹、防核武器、防生物武器、防化学武器等领域派上新的用场。
    在防光电武器方面，现代烟幕能对可见光、红外线和激光的能量产生很强的衰减，利用烟幕的这一衰减特性，在遇有光电武器威胁时，烟幕装置突然施放的烟幕，一方面可使电视、红外和激光等侦察于段无法透过烟幕观察和跟踪目标；另一方面还可大大减弱激光致盲器等武器发出的杀伤能量。为使烟幕达到防光电武器的预期效果，人们首先要通过预警装置探测和识别光电武器的威胁，然后利用形形色色的烟幕装置将烟幕施放到目标周围，以此构成使光电武器难以逾越的巨大屏障。例如，为使坦克、军舰和飞机免遭光电制导武器的袭击，这些装备上一般都备有快速预警装置和烟幕施放装置。为了加强机场、渡口等重要目标的防空，人们在这些区域内预先设置发烟罐、机械烟幕发生器和小型发烟火箭等。当出现空袭险情时，这些发烟装置立即在防护区域施放大面积遮蔽烟云和空中垂直烟幕墙，使敌机难以接近目标。
    众所周知，弹道导弹一旦发射，将如同一匹脱了缰的“烈马”，为了制服这匹“烈马”，人们一方面试图采用激光和离子束等先进技术研制庞大的反导弹系统，另一方面人们设想采用价格低廉的特种烟幕，在来袭导弹必经的弹道上构成一片可燃的粘性烟云（如沥青烟云）。当弹头通过时，烟幕中的粘性微粒随即粘附在弹头上，当弹头飞向目标而再入稠密大气层时，就会因摩擦生热而使粘性微粒燃烧，从而导致弹头的毁坏。另外，由高空发烟火箭形成的快速腐蚀性烟云，对导弹弹头上的防热层具有很强的破坏作用。
    人称核武器、生物武器、化学武器是战场上三大“恶魔”。没关系，现代烟幕自有对付它们的招术。人们可能要问，核爆炸产生的光辐射是以光速向四周传播的，施放烟幕是否来得及进行战场防护？回答是肯定的。光辐射虽以光速传播，但光辐射的能量释放却需要一定的时间。烟幕装置快速施放的垂直烟幕会对光辐射产生很强的散射和吸收作用，从而导致光辐射能量的严重衰减。在发现敌人使用生物武器时，立即用发烟装置在敌投放生物战剂的区域施放一种药物烟幕，这种烟幕的微粒具有吸附或包裹生物战剂的特异功能，经过药物分子的作用，使微生物的主要成分发生变化，达到杀死病原微生物的目的。另外利用烟幕还可以进行战场上的快速消毒呢。
〖-ZW/正文〗
