〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利政府危机的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利政治概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利政府更迭、提前大选这类政治连续剧，人们已屡见不鲜。眼下，意大利大小政党，又在紧锣密鼓地筹备6月份举行的议会大选。这是自1972年以来，意大利第五次把提前大选作为解决政府危机的最后手段。
    今年2月，意大利第45届政府陷入严重危机，3月3日克拉克西政府提出辞呈。这次政府危机标志着意大利正进入一个慢性的政治体制危机之中。
    1983年6月，在战后43届政府中把持了41届总理大权的天民党，在大选中得票首次少于1/3，不得不让出了总理宝座。同年8月4日，以社会党主席克拉克西为总理、五党联合的战后第44届政府宣告成立。在近4年的时间里，克拉克西政府虽然经历了两次大的危机，但它使意大利获得了战后少有的政局稳定和经济繁荣，去年经济增长了2.7％，国内生产总值已超过英国成为西方第五大工业国。
    可是，这种政治和经济上的奇迹，并没有使克拉克西政府摆脱历届政府曾遇到过的麻烦。到1985年，天民党已逐渐恢复力量，开始多次发难，试图夺回旁落几年的总理大权，去年6月，天民党利用表决政府提出的一项地方财政法案的机会，使克拉克西政府突然搁浅。天民党和社会党经过激烈的讨价还价，终于达成一个“君子协议”，危机暂趋平息，组成了第二届克拉克西政府。双方商定：克拉克西任总理至1987年3月社会党代表大会，然后将总理宝座让给天民党人。这个方案既满足了社会党维护小党尊严和形象以及延长总理任期的愿望，也使天民党能在1988年大选前夺回总理大权。
    但是，社会党对天民党的“实力决定权力”的逻辑极为愤怒，决意不让天民党实现“平稳换班”。今年2月，克拉克西提出，他离开总理府之前，天民党和社会党必须就下届即第46届政府的组成和施政纲领达成协议；而天民党从自身利益考虑，主张新政府组成后再定。双方争执，相持不下，致使克拉克西欧府于3月3日倒台。总统科西加两次令人组阁都失败，于是又令参议院议长、天民党人范范尼组织政府。范范尼于4月18日组成了清一色的天民党人少数派政府，也被众议院表决击败，结果只能以“体制性看守政府”出台。科西加总统不得不决定解散议会，宣布提前于6月举行大选。
    自二次大战以来，意大利政府象走马灯似的换了45届，平均每届寿命不足一年。克拉克西政府执政时间最长，两届近四年。其余43届执政最长的833天，最短的只有9天，而且组阁也越来越闲难。造成意大利政治舞台上的这种混乱状况是有原因的。战后，意大利人民强烈要求建立民主自由的共和国，以防墨索里尼式的独裁统治再度复活。1947年12月通过的意大利宪法规定，意为议会制共和国。总统为国家元首，由议会和全国20个大区的代表联合选出，政府总理由总统任命，议会席位则按全国各党派获得选票的比例分配。这种政治体制虽可防止独裁，但由于议会内政党林立，派别繁多，很难组成一党政府，多党联合执政又往往在重大问题上矛盾重重，从而限制和削弱了政府的地位和职能。另外，意大利天民党、共产党、社会党是在议会中占有较多席位的三大政党。作为意第二大党的共产党，长期处于不能参政的反对党地位。这样，意政府从根本上就蕴藏着危机。看来，根据目前的选举制度进行新的大选，也难以解决意大利日益严重的政治危机。
〖-ZW/正文〗
