〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对婚恋问题应取慎重态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍林赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恋爱婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一件非常苦恼的事，希望你能帮帮我。
    1980年我高中毕业后就回家务农，母亲托人给我介绍了一个对象。女方为人忠厚老实，就是文化差点。当时考虑到我家里和个人条件不行，就勉强同意了，在以后的交往中，我越来越感到我们的共同语言少，便提出和她分手，母亲听说后哭得死去活来，我不忍心使老人伤心，就没坚持。
    1981年我入伍后，曾一度想解除婚约，但当时忙于工作学习，也就放下了。1983年我考上军校后，便写了信告诉她，我们志趣不同，没有爱情基础，希望分手。她回信说：恋爱3年，我的青春已经被耽搁了。如果你要分手，我只好问问你们的领导同意不同意了，我怕她向领导告我，说我地位变了，心也就变了，只好不再提此事。
    最近，我又一次下决心和她分手，结束我们之间的悲剧。这引起了许多人的不满，母亲骂我，有的战友说我道德败坏，玩弄女性。领导也批评我。我整天生活在巨大压力之中，请问，我这样做真的不道德吗？ 52876部队 伍林伍林同志：
    看到你给编缉的信，觉得你提出了一个不太好回答的问题。我只能谈一点个人意见，供你参考。
    毫无疑问，恋爱双方要有一致的思想基础，共同的信念，否则就很难谈到一起。勉强凑合在一块儿，对双方都是痛苦的事。我国法律规定婚姻自主，每个未婚青年都有决定爱谁或不爱谁的权利。恋爱虽然不算正式婚约，但是，一旦确立了恋爱关系，双方就承担了一种道德上的责任，只要不是发生了重大变故或严重分歧，就不宜轻率地与对方“分手”。这并非提倡“从一而终”，而是为了维护正当的恋爱关系和尊重人的感情。那种认为“恋爱自由就是想爱谁就爱谁，不爱就拉倒”的论调，那种朝秦暮楚、见异思迁的轻浮做法，是不对的。因此，我首先要讲的是，作为革命军人，应当树立正确的恋爱观，对婚恋问题要采取郑重、审慎的态度。
    你信中说与对象“志趣不同，没有爱情基础”。如果事实果真如此，也许可以成为你们“分手”的理由。但问题在于，你当兵之前就已觉察到了你俩的“志趣不同”，为什么那时候不下决心“分手”？入伍以后、考上军校时也曾有过“分手”的念头，为什么没有坚持？你坦率地讲了，在农村时“家里和个人条件不行，就勉强同意了”；在军校时“怕她向领导告我”，“只好不再提此事”。直到毕业以后，你自己条件不同了，没什么顾忌了，这才下了决心。由此可以看出，你重视的是自己的“条件”，并把它当成谈恋爱的首要筹码。自己“条件”不行时就同意谈，“身价”提高了就不再谈。可是这样做会给对方造成什么后果？你似乎很少考虑过。你应该冷静地想想，你是在追求什么“志趣”和什么样的“爱情基础”？假如你现在还是一个战士，面临退伍，是否还强调“志趣”不同而分手呢？人的各方面“条件”是在不断变化着的，怎么能随着自己“条件”的变化而不断更换恋爱对象呢？
    恋爱双方某一方强些（如文化程度高），另一方相对来说不那么强，这很正常，并不一定影响感情的融洽。志趣相同是爱情的一个因素，不是唯一因素。因为恋爱和感情交流毕竟不是市场上的商品交换，真正的爱情来自高尚的道德与情操，而决不受什么世俗条件的羁绊。在这里，要坚决反对利己主义，如果只从一己利益出发，毫不考虑对方，甚至把自己的幸福建立在别人痛苦之上，那确实是不道德的。再说男女双方文化和社会地位的差异，并非绝对不能建立美满的家庭。李大钊早年因为家里缺少人手，较早完了婚，夫人赵韧兰虽然没有文化，但十分勤劳贤慧。后来李大钊成了北京大学的教授，仍然相爱如初，从不嫌弃他那不够漂亮的妻子。有时知名人士来访，他总是十分高兴地把妻子请出来和客人相见。现实生活中，女大学生爱上普通战士，艺术家与普通工人结为伉俪的也不乏其人，他们的爱情并非不幸福。
    诚然，你若要与你的恋爱对象“分手”，从法律上讲是允许的。“订婚”并没有法律效力。但是，一个革命战士不能对此采取轻率的态度。有人说你“道德败坏，玩弄女性”等等，也许有些过火，但人们对你的行为表示不满不是没有一点道理的。你说你“整天生活在巨大压力之中”，这说明你也在考虑舆论的责备和道德的约束，你自己可能也感到不是那么理直气壮吧。我想，你也不必过分苦恼，不要过早地下“悲剧”的结论，是否可以再耐心地和对方交流交流思想，认真地寻找你们感情上的共同点，说不定你们的感情还会进一步向好的方面发展呢。当然，如果你执意要和对方分手，那是你的“自由”，但那样你也不一定就能解脱痛苦。如果恋爱观不正确，即使以后另找了对象，也不一定就能获得爱情幸福。不知你以为如何？
    第二炮兵政治部 赵化南
〖-ZW/正文〗
