〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐“尼桑”的村长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏南行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果用过去扛大锄，站在村口敲钟的村长来对比这辆“尼桑”牌轿车，无疑是灰姑娘坐马车，过于奢华了。
    这辆“尼桑”的主人，是无锡旺庄乡新光村的村长蒲德兴。这个村的五家企业拥有2200万元产值。问他坐“尼桑”的感受，他满意之中，还觉得“不够快”。
    村里的农民对村长的“特权”不以为然。他们这样为他开脱：当今世界传递、存贮和处理的信息量，平均三年增加10倍，远远超过了“人口爆炸”的速度。我们不能想象，还要他骑着自行车，或象串亲家似的，到公路边去等几个小时的公共汽车，来应付瞬息万变的商业信息。
    苏南的乡镇企业，就是在这样的大背景下，完成了从简单制造业到现代大工业改造的第二次腾飞。这里的每一个村长，几乎都是掌管纺织、机械、电子等综合行业的企业家。
    于是，100门的电话总机，在新光村落了户。这在苏南已经不是新闻。记者在江阴县华西村的宾馆，见墙上贴着一个电话号码表，全是些陌生的农民姓名。显然，他们欢迎来宾与任何一位村民联络。往日封闭的乡村，正运用现代通信工具向人们袒露着他们的胸襟。
    苏南不是工业原料基地，几乎所有的工业原料都需要外购，产品也要自己推销。因此，信息对进入商品经济的农民来说，就如粮食一样重要。富裕起来的农民，先把钱投资建公路，现在这里已经基本实现了村村通公路。一些产业集中的村乡，还建起了各式各样的宾馆。起初，我认为，这样的建筑不过是一种农民式的炫耀性消费而已，不会有什么经济效益。完全没有想到，它已经成为现代农村的一架新型的造血机器。
    无锡县东绛乡蠡湖宾馆，安装有国际传真电报和国内直拨电话。它是乡镇企业走向国际、联结全国的纽带。宾馆从1985年10月正式开业，已经接待了23个国家的外宾，包括喀麦降总统和联合国经济调查组、国际红十字会机构的官员等。国际旅游团来后，非常欣赏这里的服务，他们打来电传，将这座宾馆的概况收入到《国际旅游指南》一书。副经理淡玉琴告诉记者，宾馆的客房利用率高达92.5％。四面八方的来客，给他们带来了全国各地的经济信息。去年这个乡靠信息灵通，创造了3.03亿产值，人均产值为全县之冠。
    农民利用信息的渠道，越来越经济了。比如过去各村都撒出去不少供销员，他们分赴全国各地，一些用不了的信息，就藏在肚子里了。现在很多乡办起了“供销工作者协会”，或举办供销员茶会，定期活动，使这些藏在肚子里的信息“死而复生”。
    伴随着南来北往的信息流，乡村的节奏加快了。再也听不到那拖着长音慢悠悠的喊声：“上――工――了，上――工――了！”
〖-ZW/正文〗
