〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策・纪律・体制编制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宫黄涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两年多的艰苦工作，我军体制改革、精简整编已进入收尾阶段，怎么又谈起科学决策和纪律问题呢？这是因为要继续完善体制编制，也有一个如何正确决策的问题。而且，作出科学决策之后，还要有严格的纪律才能巩固精简整编的成果。
    体制编制的科学决策，是在广泛深入调查研究，听取各方面意见的基础上，按科学的决策程序，依靠职能部门和专家，运用先进的技术手段，对国际形势、国家经挤技术状况、战略方针、作战思想、武器装备水平、作战对象、地理条件、未来战争特点等诸因素，进行系统的综合分析论证，从中选择最佳的方案。决策是领导者和领导机关的基本职能。军队是实行高度集中统一领导的，军队体制编制的变动，必须经过反复论证，由高层领导决定。如果层层都有决策权，下面随时改变体制编制，就谈不上军队建设的正规化。因此，我们在不断完善体制编制的过程中，必须强调高度集中统一。
    但是，目前在实际工作中，还存在着一些问题，影响着体制编制的正确决策和决策的贯彻执行。
    其一，有些领导和机关部门，不按照职责分工，都想管点编制，为本单位、本系统、本部门争编制，而且还千方百计把各自的意见写进业务文件和条例。这对于编制归口管理影响很大。体制编制是一个系统工程，只有从总体上考虑每一个局部问题，经过反复论证、综合平衡以后，作出的方案才比较科学合理。如果把局部利益摆到不恰当的位置，那就必然要打破平衡，顾此失彼，影响全局。作为主管编制的部门来说，对体制编制，比较多地注意从宏观上考虑问题，而其他专业部门则对具体内容了解得比较深刻，如何使两者更好地结合起来，这是作出正确决策的重要前提。因此，主管编制部门应多深入调查研究，广泛地听取各方面的意见，在全局允许的前提下，尽可能照顾每一局部的具体情况。作为专业部门，应多从全军和整体效益上考虑问题，正确处理局部与全局的关系，自觉地做到局部服从全局。军队是武装集团，要求军队必须按规定的体制编制编组，并实行高度集中统一的领导。没有相对统一的体制编制就谈不上高度集中统一。越是正规化的军队，越要强调高度集中统一，强调按职责、制度办事。
    其二，有的单位不注意集体决策，以未经深思熟虑的个人意见代替决策，这是体制编制方面随意性、盲目性多的一个重要原因。科学的决策是领导者在职能部门、专家充分论证基础上作出的。军队体制编制的决策，也是主管编制部门在调查研究、充分论证的基础上提出方案，由领导者优选决策的，正确的决策是上下共同努力的产物。这里要弄清楚一个问题，即领导意图和决策的关系。军队强调服从命令听指挥，这是毫无疑问的。但在编制体制问题上，事关大局，领导者绝不能随意下命令、发指示。一个决策失误，尤其是重大的决策失误，会引起一系列连锁反应，造成无可挽回的损失。因此，在完善体制编制中，一定要慎重决策。
    其三，有的单位不听招呼、不守纪律，对己有利的事就干，对已不利的事则拖着不办；有的甚至在体制编制上做表面文章。这对圆满完成精简整编任务、完善体制编制影响极大，必须坚决予以纠正。但是有的领导同志对这类问题满不在乎，他们并不认为这是严重违犯纪律的表现，反以为是为本部门、本单位做了一件大好事，其实不执行编制、随意变动编制，本身就是一种违纪行为。加强军队的革命化、现代化、正规化建设，必须强调纪律。少数单位和机关部门，在体制改革、精简整编和进一步完善体制编制中，有令不行，有禁不止，这既违犯政治纪律、组织纪律，同时也违犯了编制纪律，这是军队所不能允许的。因此，我们在任何时候，都不能放松纪律，要采取得力措施，澄清在执行纪律方面的种种模糊认识。有了严格的纪律，落实体制改革、精简整编方案，巩固整编成果和进一步完善体制编制的任务才有可靠保证。
〖-ZW/正文〗
