〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文官”习武记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国军事史上出现过无数文武双全的军人，留下了彪炳青史的业绩。但是，也有能言善思的文官而无武，能征善战的武官而缺文，因此留下终生的遗憾。后人曾以西汉“绛灌少文，随陆少武”这一典故，告诫文官应当习武，武官需要学文。这里我们向大家介绍某师几位政治干部文武兼于一身的事迹，从他们身上照见新一代军人的风貌。
    ――编者
    主动权哪里来？
    会议室里，团里几位领导正在研究新年度训练工作。政治处主任靖绪杉不断地插话：基础训练阶段，可以以营为单位分专业组织实施；为了减少摩托小时，坦克四大乘员的训练内容，可以把战术和技术科目穿插起来练……他说得头头是道，有人还以为他是军事干部“出身”呢。其实，1968年人伍的靖绪杉，在“机关当过干部干事、组织股长，过去对军事训练的事儿，说不出个一二三。
    1981年盛夏，正当靖绪杉渴望多学些军事知识时，组织上推荐他进装甲兵学院学习。虽然政工队安排的军事课程少，但他很珍惜时光，除了学好学校安排的军事课程外，还认真研究兵法、战例，扩大知识面。1983年7月毕业考试时，他以优异的成绩名列全队榜首。
    靖绪杉掌握了专业理论知识后，又熟练掌握了坦克四大乘员的专业技术。这样，靖绪杉不仅取得了指导训练的发言权，而且有利于做好训练中的思想政治工作。去年初，他针对军队建设指导思想实行战略性转变后，给部队训练工作带来的新情况，撰写了有理有据的训练中思想政治工作纲要，激发了大家的练兵热情，使部队形成了人人爱武，达标夺魁的好风气，保证部队圆满完成了训练任务。
    组织干事的武才
    前不久，总参和几家兵工厂的工程师，来到炮兵团试验、论证某型火炮。组织股干事王洛请求参加这项论证工作，当大伙听完了他的汇报后，惊奇地说：“你们政治干部对军事，特别是对这种新装备火炮能精通到这个程度，真不简单！”
    王洛有武才，并非一日之功。他任副指导员、指导员时，对军事就有浓厚的兴趣，1985年他调到机关当干事后，还经常到炮场进行火炮操作练习，逐步掌握了炮兵侦察、计算、有线、无线及四种火炮和履带轮式两类车辆等装备的性能，达到了会操作、会讲解、会组织训练的水平。
    去年3月，王洛在一连看到干部有股子争第一的劲头，但缺少经验。他就和连队干部研究制订了五步训练法，照此实施，年底取得了全团训练冠军，并荣立了集体三等功。去年仲夏，王洛在二营蹲点时，听干部战士反映，新装备的火炮瞄准镜数码不易掌握。他就坐在火炮上，对瞄准镜反复琢磨，找到了问题的症结，摸索出了要领，从而攻克了新火炮的一个训练难点。
    王洛虽然是政治干部，但他总是热心帮助连队解决训练中的问题，基层干部战士一致为他请功。去年底，他戴上了一枚三等军功章。
    送“好雨”的人
    落日的余辉映照着缓缓而流的渠水。指导员姚俊敏拉着战士小李的手，依肩坐在渠堤上，给他讲谚语：困难好比一座山，看你敢攀不敢攀；胆小永远站山脚，勇敢就能上顶端。接着，姚俊敏又给小李讲训练诀窍。
    姚俊敏在实践中领悟到，做训练中思想政治工作，仅仅会讲道理还不够，还要能帮技术，把两者结合起来，就能收到更好的效果。为了提高训练中思想政治工作的效益，他横下一条心――学。白天，连队上兵器知识课，他和新战士一样，认真记；晚上，熄灯躺在床上，还在请教同屋住的连长。战士们顶着烈日操炮，他一样挥汗练习。
    辛勤的耕耘，换来丰硕的果实。姚俊敏较快地掌握了全连一至六炮手、雷达、仪器、侦察等兵种的专业技术。从此，他做训练中思想政治工作，比较自如了。一炮手秦涛训练一段后，成绩不佳，他抱怨自己不是当一炮手的“料”，想改任其他炮手或下炊事班。姚俊敏一方面给他讲道理，帮助他克服畏难情绪，使他鼓足了勇气；一方面又利用业余时间，和他一同上炮，教他掌握方向机的要领，摸索规律，使小秦攻破了技术难点。
    去年，姚俊敏积极做好训练中思想政治工作，配合连长科学组织训练，在参加集团军战役演习中，连队夺得了“演习训练先进单位”的锦旗。有的战士引用杜甫的一首诗：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”，赞扬姚指导员双管齐下的训练中思想政治工作是催发战士成才的“好雨”。
〖-ZW/正文〗
