〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林陆院学员管理能力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被调查的429名毕业学员大多数人胜任本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对院校毕业干部管理能力差的情况，这个学院从1983年起，就把培养学员的管理教育能力当作为连队输送合格指挥员的一个重要课题来抓。他们从学员入校的第一天起，就采取各种措施，有目的、有步骤地对他们施以较为系统的连队管理科学教育。他们首先把自编的，具有现代管理科学知识和基层管理特点的《连队管理》教材，作为学员的必读书，让学员学习掌握连队管理的基本理论、原则和方法。为了使学员把书本知识转化为实际管理能力，他们加强了实践性教学环节，组织学员轮流担任班长、区队长、连长和指导员，到部队和广西、云南边防前线代职见习；请有经验的基层干部来校传、帮、带。与此同时，各级领导、教员、机关干部的一言一行都注意给学员树立一个科学管理的“师”的形象，各门课教学都尽可能把相关的管理知识和管理实践纳入教学过程，使学员在求知中学习管理。
    这个学院培养出了具有较高管理能力的学员，受到了部队的热烈欢迎。在被调查的429名毕业学员中，有422人胜任本职工作。据不完全统计，85届毕业的侦察队60名学员已有3人荣立一等功，4人荣立二等功，4人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
