〖ZQ/总期〗10716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员因工作调动其转正问题如何处理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周书贤齐毓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们单位有位预备党员（战士）是3个月前调来的，他的预备期已满，可转正手续还没有办理。原单位说，该同志已调出我们单位，组织关系已转走，我们不负责办转正手续。现在所在单位说，该同志们来的时间太短，我们不了解情况，不好办转正手续，请问，这个预备党员的转正问题应该如何处理？
    83220部队周书贤
    周书贤同志：
    预备党员工作如有调动（包括退伍、转业、复员），原单位党组织应负责对其进行鉴定。
    凡是预备期已满，还未办理转正手续的，原单位党组织应及时讨论其转正问题。需要延长预备期或有种种原因未能按时办理转正手续的，原单位党组织在转移组织关系时，应将延长预备期的理由，未能按时办理转正手续的原因，能否转正的意见，负责向其所去单位的党组织介绍清楚。
    预备期未满的，应当由原单位党组织将其对预备党员考察教育的情况，如实写成书面材料，介绍给所去单位，由现所在单位的党组识讨论其转正问题。本人现所在单位的党组织不能因为不是本支部发展的党员而推诿不管。你来信提到的那个预备党员的转正问题，应当由现所在单位党组织办理转正手续。
    齐毓春
〖-ZW/正文〗
