〖ZQ/总期〗7049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾工人罢工斗争点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾工人罢工斗争/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，台南县新营镇新生制麻厂厂主经常延长劳动时间。工人提出抗议，厂主不但不加以解决，反而开除了八名工人，还要取消と诵瞧谌招菹⒌娜利。厂主对两名工人因工伤断了脚也不管，激起了工人的愤懑。一九七六年三月间，工人群起罢工。
    据香港《七十年代》杂志报道，近年来，基隆大荣煤矿三百多名工人为抗议矿主无理减低工资，罢工三天。台湾丰原友联纱厂拖欠工人工资，一千多名工人围住纱厂，与厂主斗争。
    一九七五年九月，七张通用公司因克扣女工福利金，激起工人不满，五千多工人举行罢工，并有二千多人围住公司办公大楼抗议。
    苗栗县竹尚镇村龙煤矿矿主长期拖欠矿工的工资，使工人生活无着。一九七六年一月，一百多名矿工罢工，并前往公司所在地与矿主进行斗争。
〖-ZW/正文〗
