〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明市部分转业干部享受特优价购买住房 常熟重新安置关停并转企业中〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗的转业干部 佳木斯对拒绝接收转业干部的单位实施处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任治忠/储德贤/顾维明/陈苏东/郭万江/宋建龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昆明市部分转业干部享受特优价购买住房
    本报讯 任治忠、储德贤报道：今年转业到云南昆明市安置的转业干部“全迁户”和获一等功以上奖励无住房特困户，经该省军转办审批同意后，可按低于昆明地区“安居工程”房价的特优价，购买住宅小区中一套三室两厅的商品房。
    为了较好地解决转业干部住房难，云南省军转建房办公室在抓紧集资统建转业干部住房工程的同时，想方设法筹集150余万元资金，在昆明梁源小区购买了部分商品房。购进的这批商品房采取高价购进、低价售出的方式，有偿分配给今年在省、市属单位安置的转业干部“全迁户”和获一等功以上奖励的无房特困户。售房差价部分由省军转建房办公室给予补贴。
    政府关怀暖人心
    ●常熟重新安置关停并转企业中的转业干部
    本报讯 顾维明、陈苏东报道：到6月中旬，江苏省常熟市原在该市10多家关停并转企业内工作的29名转业干部，在市委市政府实施的军转干部再安置工程中全部得到重新安置。
    从去年开始，常熟市对全市国有企业进行全面整顿，部分企业被关、停、并、转。企业的变化，使安置在企业内工作的军转干部工作和生活受到了影响。市委书记江浩、市长唐卫萱等领导得知这一情况后，3次召开市委常委会和市政府联席会议，专题研究这些军转干部的情况，提出了实施军转干部再安置工程的设想。
    政府关怀暖人心
    ●佳木斯对拒绝接收转业干部的单位实施处罚
    本报讯 郭万江、宋建龙报道：全国双拥模范城佳木斯市日前作出决定，从今年开始对拒收军转干部的单位实行处罚。
    近些年来，极少数单位和部门出现不愿接收或拒收军转干部的现象。为此，佳木斯市政府下发文件规定：对有接收安排任务的单位，未予接收或未完成接收任务的，经当地人事、军转安置部门同意，每少接收1人向人事部门付6万元安置转移费。对不履行指令性计划的单位，各级政府要予以通报批评。对企业和自收自支、企业化管理的事业单位，责成人事、军转安置部门按每拒收1人，向人事部门付3-5万元安置转移费；对机关和财政拨款开支的事业单位停办其人员调动和干部录用工作，收回编制并不再增加编制和增设机构，直到接收军转干部为止。
〖-ZW/正文〗
