〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高中级干部应做到“五要”和“五不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李再英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高级干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    高中级干部应做到“五要”和“五不”
    ●李再英
    坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，高中级干部负有重大历史责任。《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》向高中级干部提出“五要”，即：要讲政治；要懂军事；要顾大局；要尽职责；要作表率。这是对高中级干部综合素质要求的高度概括。
    世纪之交，世界军事革命方兴未艾，我军建设要实现“两个根本性转变”，高中级干部负有重要的历史使命。加强学习，特别是学好邓小平新时期军队建设思想，努力提高自身的综合素质显得特别重要。为此，必须首先学好邓小平新时期军队建设思想，完整准确地把握邓小平新时期军队建设思想的精神实质，把握蕴含在这一科学体系中的世界观和方法论，把握邓小平同志研究新情况、解决新问题的科学态度、创造精神和革命风格。
    江泽民主席主持军委工作以来，始终坚持把邓小平新时期军队建设思想作为指导军队建设的根本依据，作为开创军事工作新局面的科学指南，结合形势和任务，提出了一系列治军方略。实践证明，这些治军方略，是在新形势下坚持和运用邓小平新时期军队建设思想的科学结晶。学习邓小平新时期军队建设思想，必须同坚定不移地落实军委提出的各项方针政策结合起来。
    信息时代的到来和社会主义市场经济的建立，给部队建设带来许多新情况、新问题。高中级干部必须具有很好的工作作风，强烈的事业心和使命感，求真务实，努力做到“五不”：一不照搬照抄，一切要从新时期军队和国防建设的实际出发；二不自以为是，坚持按军队和国防建设的客观规律办事；三不安于现状，勤于研究解决新时期军队和国防建设的新情况、新问题；四不回避矛盾，善于在揭短中推动军队和国防建设；五不坐而论道，扎扎实实抓落实。从而使党中央、中央军委的决策变为广大官兵的自觉行动，把邓小平新时期军队建设思想转化为推动部队建设和发展的巨大物质力量。
〖-ZW/正文〗
