〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学政治学科技不能偏废〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通报批评4名高科技知识考核不及格的干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟凡华报道：日前，当沈阳军区某高炮团4名政治干部高科技知识考核不及格的批评通报下发部队后，在官兵尤其是政治干部队伍中引起了强烈反响。
    为检验今年第一季度的高科技知识学习成果，4月初，团里举行了一次高科技知识考核。当主考官、团长王宽义看到干部成绩单时，一组数字使他吃惊：全团200多名干部参加考试，有4名干部不及格，而这4名干部却全是政治干部。王团长在调查了解中得知，有的政治干部认为学高科技是军事干部的事，自己只要能过得去就行了；有的甚至对高科技里面的一些数据根本不感兴趣。对此，团党委“一班人”一致认为，学习理论和现代科技知识是军委领导反复强调的一项重要任务，两项学习不能顾此失彼。作为政治干部，不懂高科技知识，很难相信他能在未来高技术条件下的局部战争中做好官兵的政治思想工作。最后大家一致同意给这次考试不及格的4名政治干部通报批评。同时，在通报中还作出硬性规定：凡是迈不过高科技知识这道槛的干部，不考虑晋衔、晋职、晋级，年底不得评功受奖。此举一石激起千重浪，那些认为学高科技是军事干部的事和说起来重要学起来次要的干部，思想上都受到了很大的震动。
〖-ZW/正文〗
