〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台前幕后写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、著名剧作家计红绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计红绪/转业干部RW：计红绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 慈爱民
    前不久，北京电视台在黄金时间先后推出了两部备受观众喜爱的大型电视连续剧《中国检察官》与《朱元璋》，首都报纸纷纷评介，充分肯定。担任这两部作品总策划、总制片人和编剧之一的计红绪，也同时受到了广大观众的关注。带着读者关心的有关问题，记者来到北京什刹海边的一座幽静的四合院，采访了这位成就斐然的著名剧作家。
    其实，广大部队读者对计红绪并不陌生。早在80年代初期，他就曾推出惊险式样的科幻影片《潜影》。改编为小说《王府怪影》后，曾在《北京晚报》等多家报刊连载。之后，他创作了一系列具有广泛影响的影视作品。其中31集电视剧《雍正皇帝》受到亿万观众喜爱，也受到中央领导同志的好评；电影《春兰秋菊》（获政府奖）、《柏油路上的战争》（获政府奖）等均受到观众高度评价；历史剧《雍正皇帝》、《明宫三大案》、《戚继光》和《朱元璋》的成功则为他赢得了“历史剧大手笔”的美誉。
    他的军事题材影片创作同样引人注目。1986年，由他任编剧的故事片《决策》摄制完成。在这部以纪实风格描写“引滦入津”工程的优秀影片中，他以细腻动人的笔触和高屋建瓴的气势，热情讴歌了我军官兵以人民利益为己任的高尚情操和英勇无畏、敢打硬拼的顽强精神。曾指挥过引滦工程建设、当时任天津市市长的李瑞环对此片予以赞扬；时任北京军区司令员的秦基伟将军也非常喜爱这部影片，他指示把影片送到全区部队放映，意在用影片所弘扬的革命英雄主义鼓舞士气。
    由于计红绪在艺术创作上的成就，中央电视台曾分别在《人民子弟兵》、《新闻联播》和《人间万象》节目中三次播出他的专题。一个作家能在《新闻联播》中专门介绍，是极为少见的。
    有着18年军龄，对部队生活、对广大官兵一往情深的计红绪，1990年从八一电影制片厂转业到地方工作。转业前后，他就创作并自任监制拍摄了31集电视连续剧《雍正皇帝》并一炮打响。该片不仅占领了国内几百家电视台的黄金时间，而且被日本企业家看中，买去了国际版权，取得了社会效益与经济效益双丰收。《雍正皇帝》的成功，使计红绪充满了自信。于是，他决定走独立制片人的道路。他与一些著名作家、艺术家共同创办了北京电影电视艺术家协会，他被推举为会长并兼党委书记。几年来，协会独立拍摄了《明宫三大案》、《城市的脚步》、《中国检察官》、《朱元璋》等一系列优秀电视剧，都取得了很好的效益。
    到地方7年，计红绪的事业蒸蒸日上，这一方面得益于他有一个良好的运转机制，另一方面，取决于他的智慧与经济头脑。他认为，必须有雄厚的经济基础作后盾，才可以拍出好的电影和电视剧。几年来，他以丰厚的资金保证优秀影视作品的质量。协会下属企业已有北京市百合文化艺术发展有限公司、北京麒麟电视工程公司、北京中城广告公司、天津港（保税区）麒麟国际经济技术发展公司。他还在风景优美的什刹海边，投资兴办了“艺术小村饭庄”，一直生意兴隆。
    目前，他又投资数百万元，在京郊兴建“丛林影视基地”。他对记者说：“我们历年拍片，剧组总是半年左右住宾馆，开销太大。自己有了影视基地，供剧组吃、住，每年可以节省60―80万元。我们拍几部电视剧，这笔投资就收回来了，何乐而不为呢？”
    他一无财政拨款，二无贷款，三无借款，全凭自己创业，目前已是颇有实力了。一手抓企业，一手抓拍片，社会效益和经济效益并举，这就是计红绪的发展之路。知情的朋友都称赞他是“踏着两只轮子飞翔”。
    作为一个转业军人，计红绪把他在部队养成的良好品格和光荣传统带到了地方。他特别强调思想政治工作。由于思想政治工作到位及有良好的管理，剧组成员干劲很大，有的老演员带病坚持拍戏；青年照明师在雪天摔掉两颗门牙，第二天接着拍戏等等。《北京日报》评介《中国检察官》的文章，题目就是《精神文明到剧组》。
    生活中，计红绪特别注意以良好风范和军人标准影响部属。他不讲究吃穿，更不追求奢华，不进歌舞厅、不搞桑拿按摩。他平时穿一套普通的西装或休闲服，连妻子、儿子都说他太寒酸了。
    计红绪在军队多次受嘉奖，到地方依然如此。1996年，他被上级授予社会团体“先进个人”称号，他们协会也被评为“先进集体”。
    谈起他的创作情况，这位多产作家透露，目前他正准备拍摄大型电视连续剧《缉毒者》。这部作品以公安人员缉拿毒品贩子为主要情节，充分展示毒品对人精神、身体的毒害，以艺术形象唤起民众向毒品宣战。我们期待着在荧屏上欣赏计红绪的新作。
〖-ZW/正文〗
