〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪固国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    未雨绸缪固国防
    ●蒋建军
    邓小平同志经过长期冷静的观察，综合分析了国际政治、经济、军事、科技等重大因素的发展，以及国际战略格局的变化，对当今世界战争与和平问题作出了新的判断：“战争的危险还是存在的。但是和平力量的发展超过了战争力量，争取一个较长时期的和平是可能的。”这个新判断既包含了世界大战可以避免，我们可以争取到一个较长时期的和平环境，同时也包含了局部战争不可避免，战争的危险依然存在。
    综观冷战结束后的世界形势，我们更加感到邓小平同志的判断非常英明和正确。当今霸权主义仍然是危害世界和平安全和稳定的根源。苏联的解体，结束了两个超级大国对峙争霸的局面，但是霸权主义和强权政治并没有销声匿迹，它们到处插手世界及地区事务，动辄实行制裁，甚至公开推行军事干预主义，践踏别国主权，这已经成为世界和平与稳定的主要障碍。同时，连绵不断的地区冲突也加剧了国际紧张局势，两极格局解体后，世界“热点”不仅没有减少，反而有所增加。诸如领土边界争端和海洋权益争端，民族纠纷，宗教和教派冲突，经济利益矛盾等问题突出起来。这些局部战争和武装冲突，对全球的安全和稳定构成了严重威胁。此外，当今世界正处在新旧格局交替的过渡时期。由于旧格局瓦解所引起的“余震”尚未平息，向新格局过渡的国际竞争已经激烈展开，世界战略力量的失衡使一些地区形成了“战略真空”，有些国家急于填补，造成了国际局势的动荡，甚至演化成流血冲突，给世界带来一些新的不稳定因素。
    从总体上看，在今后一个较长的时期内，争取和平的国际环境，避免新的世界大战是可能的。但战争的危险并没有消除，目前的国际形势仍然动荡不安，当前的和平只是相对的和平。
    我们学习和领会邓小平同志对战争与和平问题的新判断，一定要全面准确地把握其含义。由于历史和现实的原因，我国的统一大业还没有最后完成，西方势力采取种种手段遏制中国，为中国的和平统一和发展制造障碍。在一个相当长的时期内，我国在维护主权和领土完整，维护海洋权益等方面，依然面临着繁重的任务。我们要牢记邓小平同志的教诲，认真履行好军队的职能，牢固树立“永远是一个战斗队”的思想，增强战略意识和忧患意识，时刻关注世界风云，像江泽民同志要求的那样，面对复杂多变的国际环境和深入发展的国内改革形势，居安思危，把战略思考的基点放在应付困难局面上，做到未雨绸缪，有备无患。
〖-ZW/正文〗
