〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业・集约・效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅强化后勤管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/刘兴安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 伍旭东 本报记者 刘兴安
    阳春三月，地处南部边陲的第二炮兵某旅营区郁郁葱葱，花团锦簇，宛如人间仙境。
    据总后勤部转发的一份经验材料介绍，近年来，这个旅在部队建设供需矛盾突出的大环境中，坚持以管理为龙头，狠抓管理质量，提高保障效益，做出了一篇气势恢宏、有声有色的大文章。
    1   这是一个占地面积达1400多亩的大型营院。4年前，当该旅刚移防到这里时，由于营区长年无人管理，近4万平方米的营房有一半局部塌陷、漏雨，门窗、管线及配套设施几乎全部损坏，整治任务十分繁重。旅党委经过反复论证，确立了“自力更生，励精图治，苦干兴旅”的指导思想。为节省投资，他们发动全旅官兵广泛开展军工自建，投入9万多个劳动日加入整治工程。经过3年苦干，共修建后勤配套设施200多个，新开垦菜地90余亩、果园137亩，整修猪圈124间，栽种果树1万余棵，植树6万棵，使这个已有30多年历史的老营区面貌焕然一新。军官训练中心内电化教学设备先进齐全；生活服务中心和副食品加工作坊各种炊事机械正欢快地运转，主副食、蔬菜和日用百货品种多样；副食品生产基地猪满圈、羊满栏、鹅鸭成群，蔬菜长势喜人。官兵们梦寐以求的“正规化、花园化、园田化”的营区建设目标，终于变成了现实。
    2   从山沟到城镇，从高度分散到相对集中，该旅在部署调整后出现的两个转变，使传统的保障手段和管理方式面临严峻挑战。旅党委审时度势，按照第二炮兵提出的“旅团抓总，营连结合，以营为主办后勤”的改革思路，因地制宜，独创了营院办后勤的集约化保障模式。这种模式可概括为“五个相对集中”，现已在第二炮兵部队推广。
    以副食品生产基地为依托的相对集中生产。副食品生产基地统筹规划连队业余生产，定期向连队提供好猪苗、饲料、生产资料、技术指导，组织骨干培训。目前副食品生产基地办有猪场、鱼场、禽场、果园、菜园和饲料加工站，形成了规模经营。1996年全旅产菜30多万公斤，产肉5万公斤，年人均每天补助伙食达0.7元。
    以生活服务中心为依托的相对集中供应。生活服务中心实行加工、采购、供应、结算一体化服务。加工项目有生猪宰杀，小菜腌制，米线、面条、豆制品加工等10多个品种，连队自给有余的产品由服务中心调剂，对连队所需大宗主副食品实行送货上门。过去外出采购需30多人，人员、车辆满街跑，现在采购人员只有3至4人。服务中心所供副食品低于市场价格10％―15％。
    以医疗中心为依托的相对集中救治。该营区距离旅卫生队20多公里，为方便官兵看病，旅建立了中心卫生所，调整营连卫生人员，完善了部分医疗设备，开展了理疗、观察、化验、透视、B超、心电图、小手术等医疗服务项目，建立了官兵健康档案资料，实现了医疗、保健、救护一体化。
    以营房维修中心为依托的相对集中维修。该中心负责整个营院的营产营具维修、绿化、水电设施管理。整个营院形成了以维修中心为主体，营连维修小组作补充的群管群修网，基本实现了营房设施大修大拆不出旅，小修小补不出连。中心组建两年来，为旅节省营房维修费18万多元。
    以“司务长之家”为依托的相对集中管理。为尊重连队后勤工作的自主权，最大限度地发挥服务中心与连队的积极性，他们建立了司务长集体办公制度，由旅后勤机关组织，主要调控连队收支、审查账目、汇总采购计划、安排食谱。这一制度不仅使连队各项不合理的开支得到有效控制，而且提高了司务长管财理财的能力。
    3   俗话说：“吃不穷，用不穷，算计不好一世穷。”为过好紧日子，该旅细化、量化后勤管理，从大处着眼，小处着手，把勤俭节约变为广大官兵的自觉行动。记者在采访中，不时听到官兵们讲起旅领导“细抠五笔账”的故事。
    抓节水。该旅动员官兵算了一笔账：一个水龙头每秒流水0.05公斤，年计1576.8吨，当地每吨水价0.21元，一年流掉331.1元。为此，他们对所有水龙头实行责任制管理，并制定了在全旅杜绝长流水的目标。
    抓节电。电费超支向来是老大难问题。他们实打实地计算：100瓦的灯泡，24小时耗电2.4度，每度0.28元，年耗电费240多元。他们对机关、连队用电实行层层包干管理，视工作需要规定电灯瓦数，禁止使用大灯泡。为临时来队家属购置液化气灶，杜绝了烧电炉、电饭锅、电热壶等。1995年全旅电费在标准内节余2万多元。
    抓节粮。如果一个人一天浪费一两粮，全旅算起来一年就是数万公斤。按市场价每公斤3元计算，一年要浪费数万元。他们通过开展“节约一两粮”活动，1995年节粮3万多公斤，价值近10万元。
    抓节煤。按标准一类灶每人每天烧煤0.6公斤计算，一个百人的连队每天标准用煤60公斤，而老营区的“老虎灶”每天耗煤120多公斤，全旅超标准耗煤费达10多万元。他们下决心改灶84孔，并专门训练烧火技术，使炊事用煤人均每天下降到标准之内，每年从“老虎灶”嘴里抠出20多万元。
    抓节油。从营区到县城旅机关往返一次约50公里。一天多跑一台车，耗油10多公升，每升2.15元，一年计7847.5元。他们经过反复调研，摸索用车规律，机关增设班车，旅领导下部队办公自觉坐班车，不派专车。1995年全旅指标节油20多吨，车辆维修费开支明显减少。
〖-ZW/正文〗
