〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负我军神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷/石志刚/李景文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队职责/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    不负我军神圣使命
    ●何 雷 石志刚 李景文
    中国人民解放军是执行党的政治任务的武装集团，必须把维护国家主权和安全放在首位，这既是邓小平新时期军队建设思想的重要内容，也是我军神圣的历史责任。
    国家主权和安全，是国家利益的基本前提。邓小平同志在分析处理问题和作出战略决策时，十分注重从国家利益出发，始终坚持以“国家利益为最高准则”，在这个重大原则问题上从不让步。国家利益是由安全利益、经济利益和政治利益等要素构成。在各要素之间的相互关系上，邓小平同志强调：“国家的主权、国家的安全要始终放在第一位。”安全利益是国家的首要利益，没有安全利益，其他利益就无从谈起。维护国家主权和安全，就是从根本上维护国家利益。在国际战略格局加速向多极化方向发展的过渡时期，面对国内外敌对势力的各种分裂、颠覆活动和“西化”、“分化”中国的政治图谋，坚决维护我国的主权和安全，具有更为重要的现实意义。
    党的十一届三中全会开辟了我国改革开放的新的历史时期。邓小平同志经过对国际形势的科学判断，明确指出时代主题已经由战争与革命转变为和平与发展，我国所处的国际安全环境有了很大改善。正是基于此，党和国家工作重点才能转移到以经济建设为中心上来，军队和国防建设指导思想才能实行战略性转变。社会主义现代化建设的顺利进行，同样需要一个良好的国际国内环境，需要以国家主权和安全不受威胁作保证。否则，我们就不可能集中精力，一心一意搞经济建设，已经取得的辉煌成果也会丧失。
    我国宪法明确规定，中华人民共和国武装力量的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，全心全意为人民服务。人民解放军作为我国武装力量的主体，肩负着对外反侵略、对内保稳定的历史重任，是国家主权和安全的直接维护者，是社会主义事业的强大后盾。在当今世界综合国力竞争中，经济因素日益突出，我国正在发展社会主义市场经济的历史时期，维护国家主权和安全仍然是国家的根本大计和我军的根本职能。
    江泽民主席指出：“军队要努力适应现代战争的需要，注重质量建设，全面增强战斗力，更好地担负起保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全的神圣使命。”我们必须增强忧患意识，高标准、高质量、扎扎实实地做好新时期军事斗争准备，不负我军神圣的历史使命。
〖-ZW/正文〗
