〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持教育训练的战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎小杰/严江平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    坚持教育训练的战略地位
    ●阎小杰 严江平
    邓小平同志指出：“战略要研究的问题，不仅是作战问题，还包括训练。要把训练放在战略的一个重要位置上。”准确把握这一重要思想，给军事训练以科学定位，既要从军队建设的基本规律、解决现代战争需要同我军现代化水平较低的矛盾等层面上来认识，更要从我军现代化建设所处的时代背景、国家安全利益的需要和迎接世界军事革命挑战等宏观视角上来考虑。
    从军队建设所处的时代特征来思考。70年代末80年代初，世界形势发生了深刻的变化。邓小平同志密切关注世界各种基本矛盾的发展，经过深入思考和透彻分析，作出了和平与发展是当代世界主题的科学判断。以此为前提，带来了思维观念的更新和国家发展战略的重大调整，随之我军建设指导思想也实行了战略性转变。军事训练由应急式、临战性转到了正规化、系统性上来。这种转变决非军事训练地位的削弱，而是为我军寻求新的战斗力生长点提供了良机。因此，把训练提高到战略地位来强调，有重大的现实意义和深远的历史意义。
    从维护国家安全利益来思考。国家安全利益关系到国家生存和发展，是国家政治、经济利益的前提条件。邓小平同志明确指出，中国的国家利益问题，一个就是根治贫穷，巩固和发展社会主义；再一个就是维护和平，捍卫国家的独立、统一和安全。在国际战略格局发生历史性变动的情况下，面对霸权主义和强权政治，面对西方敌对势力对中国推行“西化”和“分化”的政治图谋，邓小平同志严肃指出，确保国家的主权和安全不受侵犯是我们的一贯立场，是不可动摇的基本原则。同时，稳定的国内环境是国家安全的题中应有之义，是确保国家发展的又一个关键所在。而维护国家安全利益则是军队最根本的职能。履行职能靠的是训练有素，军事过硬。所以，必须把训练摆到军队建设全局中的突出位置，作为战略问题来研究、筹划。
    从迎接世界军事发展的挑战来思考。随着高技术的不断涌现并在军事领域的广泛运用，战争形态、战场环境、作战手段、指挥方法、作战理论等都发生了革命性变化。这无疑给我军建设提出了严峻挑战。迎接这场挑战，既要有面对现实的胆识和承认差距的勇气，又要有转变观念的决心和迎头赶上的信心，还要有争取主动的思路和寻求发展的对策。邓小平同志指出：“我们也要讲究技术，不讲究技术是要吃亏的”，“因为不打仗，部队军事素质的提高就得靠训练。”“因为装备不同了，现代战争非常复杂”，“没有这个知识是不行的呀！所以非学习不行。”缺乏训练，即使有了先进的武器装备也难以形成真正的战斗力；反之，训练有素，即使武器装备暂时落后也可以缩小差距。由此可见，把教育训练提高到战略地位，是推进军事斗争准备和军队建设实现根本性转变的重大课题，必须毫不动摇，付诸实践。
〖-ZW/正文〗
