〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗要》体会选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金义/阎小杰/严江平/何雷/石志刚/李景文/王群/王西欣/佴盛进〖HH/换行〗 蒋建军 郭志刚 李再英 马玉春 华桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技强军/军事训练/言论/军队职责/军队建设/国防建设/优良传统 高级干部素质 从严治军RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    走科技强军之路
    ●王金义
    重视和发展科学技术，提高军队的科学技术含量，是邓小平同志根据当代军事斗争及其发展趋势提出的一个重要指导方针。
    世纪之交，人类正进入高科技时代。在这个时代，科技兴则国力强。换言之，军队战斗力的强弱也主要表现在高科技含量上。科学技术不仅表现在武器装备方面，也渗透于人的知识结构中。可以说，国防科学技术是第一战斗力，军队高技术的差别将导致现代作战能力的差别。就我军现代化建设情况而言，在当前以至今后一个相当长的时间内，真正影响长远的、涉及未来反侵略战争大局的，是人对高科技知识的掌握和武器装备高科技含量的增加。对此我们必须有一个清醒的认识，切实把科技强军观念牢固确立起来。
    我军的历史，是一部充满以劣胜优辉煌战绩的历史。今后，我们仍然要立足于以劣势装备战胜优势装备之敌。然而，无论过去或是现在，武器装备的落后都不是我们心甘情愿的。在战争年代，我军因武器装备落后，不得不付出极大代价去实现敌我优劣的转换，最终夺取战争的胜利。建国后，尽管我们的武器装备有了长足发展，有了一些“撒手锏”，但与强敌相比，我们仍处于劣势。我国国防科技的发展离新时期军事战略方针的要求尚有较大差距。我们如果不能充分利用当前的有利条件，尽快发展国防科学技术，势必延缓我军现代化建设的进程，在未来战争中处于不利地位。邓小平同志曾告诫我们：“一定要争取更多的时间，把装备搞上去，把部队教育训练搞上去，这样可以减少不必要的牺牲。”因此，实现科技强军战略，解决由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，已成为一项刻不容缓的战略任务。
    人永远是战争胜负的决定性因素。在现代条件下，由于高技术广泛应用于军事领域，对人的素质提出了新的要求。没有一定科技素质的人，在未来战争中将很难发挥决定性作用。因为，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，既要有高技术武器装备，更要有掌握高新武器装备和能够驾驭高技术战争的现代军人。研制高新技术武器需要有高科技人才，指挥高技术条件下的战争也需要高素质的人才。邓小平同志指出：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。”目前，我军干部队伍的素质还不能完全适应新时期军事战略方针的要求。如果说当前武器装备落后是制约我军质量建设的重要因素的话，那么，人才培养跟不上则是制约质量建设的关键。就武器装备和人才培养的关系而言，我们宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。如果官兵素质低下，即使有了比较先进的武器装备，也难以使其发挥效能。就此意义来说，着眼于高技术局部战争的需要，提高广大官兵特别是高中级干部的科技素质，乃是现代条件下发挥人的因素的决定性环节，是坚持科技强军战略的重要举措。
    坚持教育训练的战略地位
    ●阎小杰 严江平
    邓小平同志指出：“战略要研究的问题，不仅是作战问题，还包括训练。要把训练放在战略的一个重要位置上。”准确把握这一重要思想，给军事训练以科学定位，既要从军队建设的基本规律、解决现代战争需要同我军现代化水平较低的矛盾等层面上来认识，更要从我军现代化建设所处的时代背景、国家安全利益的需要和迎接世界军事革命挑战等宏观视角上来考虑。
    从军队建设所处的时代特征来思考。70年代末80年代初，世界形势发生了深刻的变化。邓小平同志密切关注世界各种基本矛盾的发展，经过深入思考和透彻分析，作出了和平与发展是当代世界主题的科学判断。以此为前提，带来了思维观念的更新和国家发展战略的重大调整，随之我军建设指导思想也实行了战略性转变。军事训练由应急式、临战性转到了正规化、系统性上来。这种转变决非军事训练地位的削弱，而是为我军寻求新的战斗力生长点提供了良机。因此，把训练提高到战略地位来强调，有重大的现实意义和深远的历史意义。
    从维护国家安全利益来思考。国家安全利益关系到国家生存和发展，是国家政治、经济利益的前提条件。邓小平同志明确指出，中国的国家利益问题，一个就是根治贫穷，巩固和发展社会主义；再一个就是维护和平，捍卫国家的独立、统一和安全。在国际战略格局发生历史性变动的情况下，面对霸权主义和强权政治，面对西方敌对势力对中国推行“西化”和“分化”的政治图谋，邓小平同志严肃指出，确保国家的主权和安全不受侵犯是我们的一贯立场，是不可动摇的基本原则。同时，稳定的国内环境是国家安全的题中应有之义，是确保国家发展的又一个关键所在。而维护国家安全利益则是军队最根本的职能。履行职能靠的是训练有素，军事过硬。所以，必须把训练摆到军队建设全局中的突出位置，作为战略问题来研究、筹划。
    从迎接世界军事发展的挑战来思考。随着高技术的不断涌现并在军事领域的广泛运用，战争形态、战场环境、作战手段、指挥方法、作战理论等都发生了革命性变化。这无疑给我军建设提出了严峻挑战。迎接这场挑战，既要有面对现实的胆识和承认差距的勇气，又要有转变观念的决心和迎头赶上的信心，还要有争取主动的思路和寻求发展的对策。邓小平同志指出：“我们也要讲究技术，不讲究技术是要吃亏的”，“因为不打仗，部队军事素质的提高就得靠训练。”“因为装备不同了，现代战争非常复杂”，“没有这个知识是不行的呀！所以非学习不行。”缺乏训练，即使有了先进的武器装备也难以形成真正的战斗力；反之，训练有素，即使武器装备暂时落后也可以缩小差距。由此可见，把教育训练提高到战略地位，是推进军事斗争准备和军队建设实现根本性转变的重大课题，必须毫不动摇，付诸实践。
    不负我军神圣使命
    ●何 雷 石志刚 李景文
    中国人民解放军是执行党的政治任务的武装集团，必须把维护国家主权和安全放在首位，这既是邓小平新时期军队建设思想的重要内容，也是我军神圣的历史责任。
    国家主权和安全，是国家利益的基本前提。邓小平同志在分析处理问题和作出战略决策时，十分注重从国家利益出发，始终坚持以“国家利益为最高准则”，在这个重大原则问题上从不让步。国家利益是由安全利益、经济利益和政治利益等要素构成。在各要素之间的相互关系上，邓小平同志强调：“国家的主权、国家的安全要始终放在第一位。”安全利益是国家的首要利益，没有安全利益，其他利益就无从谈起。维护国家主权和安全，就是从根本上维护国家利益。在国际战略格局加速向多极化方向发展的过渡时期，面对国内外敌对势力的各种分裂、颠覆活动和“西化”、“分化”中国的政治图谋，坚决维护我国的主权和安全，具有更为重要的现实意义。
    党的十一届三中全会开辟了我国改革开放的新的历史时期。邓小平同志经过对国际形势的科学判断，明确指出时代主题已经由战争与革命转变为和平与发展，我国所处的国际安全环境有了很大改善。正是基于此，党和国家工作重点才能转移到以经济建设为中心上来，军队和国防建设指导思想才能实行战略性转变。社会主义现代化建设的顺利进行，同样需要一个良好的国际国内环境，需要以国家主权和安全不受威胁作保证。否则，我们就不可能集中精力，一心一意搞经济建设，已经取得的辉煌成果也会丧失。
    我国宪法明确规定，中华人民共和国武装力量的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，全心全意为人民服务。人民解放军作为我国武装力量的主体，肩负着对外反侵略、对内保稳定的历史重任，是国家主权和安全的直接维护者，是社会主义事业的强大后盾。在当今世界综合国力竞争中，经济因素日益突出，我国正在发展社会主义市场经济的历史时期，维护国家主权和安全仍然是国家的根本大计和我军的根本职能。
    江泽民主席指出：“军队要努力适应现代战争的需要，注重质量建设，全面增强战斗力，更好地担负起保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全的神圣使命。”我们必须增强忧患意识，高标准、高质量、扎扎实实地做好新时期军事斗争准备，不负我军神圣的历史使命。
    树立三个观念 落实战略要求
    ●王 群 王西欣 佴盛进
    以《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》为线索，重新学习邓小平、江泽民同志关于把军队办成大学校的重要论述，感到需要树立三个观念：
    一是树立迎接新挑战的观念，增强为现代化建设培养人才的使命感。把军队办成大学校是党的三代领导人共同的战略设计，在今天有着更加重要的意义。我们要看到，在跨世纪的重要历史阶段，加强现代化建设是军队的重要历史使命。然而，随着信息时代的到来，现代化的内涵有了很大变化。我们需要重新学习，加速培养懂得高科技知识，能够驾驭现代高技术局部战争的新一代军事人才。邓小平同志说：“靠空讲不能实现现代化，必须有知识、有人才。没有知识、没有人才，怎么上得去？”同时，我们还要看到，世界范围内军事革命进程加快，这又使我军面临着严峻挑战，培养人、教育人的问题显得越来越迫切。江主席讲，宁可让人才等装备，也不要让装备等人才。最近，江主席又要求全军上下大力搞好“两个武装”，进一步指出了培养人才的紧迫性。把军队办成大学校的战略意义正在于此。
    二是树立向社会负责的观念，不辜负新形势下党和人民群众对军队的殷切期望。军队这所大学校是属于全国、全社会的，它肩负着为提高整个民族素质和为国家发展尽义务的责任。广大人民群众把子女送到部队这所大学校，都希望他们的知识越学越多，思想越炼越红，作风越来越好，精神境界越来越高。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，党和人民群众对军队这所大学校寄予了更多的期望，殷切希望军队这座大熔炉能为国家、为社会锻造出更多的“好钢”。军队还要培养和开发军地都适用的人才，使我们的干部战士，今天是中国特色社会主义事业的合格保卫者，明天是中国特色社会主义事业的合格建设者。我们只有树立起光荣感和责任感，时刻牢记党和人民的重托，才能以更加自觉的行动去提高办学的水平。
    三是树立全面抓落实的观念，努力使整个军队变成一所大学校。邓小平同志十分强调全面提高官兵素质。对于这一要求，我们在认识上一定要到位，在实践中要做到全员、全面、全程抓落实。不能满足于抓哪几个层次、哪几个专业、哪几个方面的人，而要使全体官兵都成为培养对象，实行全员额培训；不能满足于抓一、两个方面的学习，而要综合提高各方面素质，包括政治、军事和科学文化素质，使其成为“四有”军人；不能满足于抓一阵子，抓一、两个阶段，而要抓全过程，使每个军人都能不间断地提高综合素质。一句话，就是要使我军广大官兵都受到全面的培养教育和锻炼。
    未雨绸缪固国防
    ●蒋建军
    邓小平同志经过长期冷静的观察，综合分析了国际政治、经济、军事、科技等重大因素的发展，以及国际战略格局的变化，对当今世界战争与和平问题作出了新的判断：“战争的危险还是存在的。但是和平力量的发展超过了战争力量，争取一个较长时期的和平是可能的。”这个新判断既包含了世界大战可以避免，我们可以争取到一个较长时期的和平环境，同时也包含了局部战争不可避免，战争的危险依然存在。
    综观冷战结束后的世界形势，我们更加感到邓小平同志的判断非常英明和正确。当今霸权主义仍然是危害世界和平安全和稳定的根源。苏联的解体，结束了两个超级大国对峙争霸的局面，但是霸权主义和强权政治并没有销声匿迹，它们到处插手世界及地区事务，动辄实行制裁，甚至公开推行军事干预主义，践踏别国主权，这已经成为世界和平与稳定的主要障碍。同时，连绵不断的地区冲突也加剧了国际紧张局势，两极格局解体后，世界“热点”不仅没有减少，反而有所增加。诸如领土边界争端和海洋权益争端，民族纠纷，宗教和教派冲突，经济利益矛盾等问题突出起来。这些局部战争和武装冲突，对全球的安全和稳定构成了严重威胁。此外，当今世界正处在新旧格局交替的过渡时期。由于旧格局瓦解所引起的“余震”尚未平息，向新格局过渡的国际竞争已经激烈展开，世界战略力量的失衡使一些地区形成了“战略真空”，有些国家急于填补，造成了国际局势的动荡，甚至演化成流血冲突，给世界带来一些新的不稳定因素。
    从总体上看，在今后一个较长的时期内，争取和平的国际环境，避免新的世界大战是可能的。但战争的危险并没有消除，目前的国际形势仍然动荡不安，当前的和平只是相对的和平。
    我们学习和领会邓小平同志对战争与和平问题的新判断，一定要全面准确地把握其含义。由于历史和现实的原因，我国的统一大业还没有最后完成，西方势力采取种种手段遏制中国，为中国的和平统一和发展制造障碍。在一个相当长的时期内，我国在维护主权和领土完整，维护海洋权益等方面，依然面临着繁重的任务。我们要牢记邓小平同志的教诲，认真履行好军队的职能，牢固树立“永远是一个战斗队”的思想，增强战略意识和忧患意识，时刻关注世界风云，像江泽民同志要求的那样，面对复杂多变的国际环境和深入发展的国内改革形势，居安思危，把战略思考的基点放在应付困难局面上，做到未雨绸缪，有备无患。
    让优良传统代代传
    ●郭志刚
    《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》突出强调要始终不渝地坚持人民军队的性质，保持和发扬老红军的优良传统与作风，指出：“坚持这些好的传统与作风，就是坚持人民军队的性质，就是保持老红军的政治本色”，保持“党的一套优良传统，军队就会非常团结，非常有战斗力。”《纲要》根据邓小平同志的一贯思想，对坚持人民军队的性质，保持和发扬老红军的优良传统与作风进行了系统全面的阐述。因此，贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，坚持人民军队的性质，非常重要的一点就是要学习优良传统，继承优良传统，使之代代相传。
    几十年来，我军经受了长期革命战争与和平环境的考验，之所以深受人民的爱戴和赞誉。一个重要原因就是我军保持和发扬了优良传统与作风。当前，在即将迈进21世纪之际，我军所处的社会环境，面临的形势任务，部队的人员结构等都发生了很大变化。我们今天的物质生活已不再是红军时期的南瓜小米和草鞋布履了。但是，好的传统与作风，是我们的传家法宝，是我们的政治优势，是我们治党治军的锐利武器，任何时候都不能丢。在今天，我们要真正保持和发扬老红军的优良传统与作风，关键是用老红军对党忠诚的坚定信念，艰苦奋斗的创业精神，实事求是密切联系群众的作风，去加强我军的现代化正规化建设。军委江主席对我军提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，其中很重要的一条就是要我们把老红军的优良传统与作风“恢复起来，加强起来，发扬起来”。因此可以说，老红军的优良传统与作风，应该成为我军进入21世纪的精神动力和宝贵财富。
    我们这一代军人，由于社会环境和社会经历的关系，缺乏对老红军优良传统与作风的切身体验与深入了解。所以，应该自觉以老红军的优良传统与作风塑造自己，自觉地去实践老红军的优良传统与作风。当前，特别要在坚持实事求是，密切联系群众，弘扬艰苦奋斗精神三个方面身体力行。只有这样，才能担当起时代赋予我们的跨世纪的历史重任。
    高中级干部应做到“五要”和“五不”
    ●李再英
    坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，高中级干部负有重大历史责任。《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》向高中级干部提出“五要”，即：要讲政治；要懂军事；要顾大局；要尽职责；要作表率。这是对高中级干部综合素质要求的高度概括。
    世纪之交，世界军事革命方兴未艾，我军建设要实现“两个根本性转变”，高中级干部负有重要的历史使命。加强学习，特别是学好邓小平新时期军队建设思想，努力提高自身的综合素质显得特别重要。为此，必须首先学好邓小平新时期军队建设思想，完整准确地把握邓小平新时期军队建设思想的精神实质，把握蕴含在这一科学体系中的世界观和方法论，把握邓小平同志研究新情况、解决新问题的科学态度、创造精神和革命风格。
    江泽民主席主持军委工作以来，始终坚持把邓小平新时期军队建设思想作为指导军队建设的根本依据，作为开创军事工作新局面的科学指南，结合形势和任务，提出了一系列治军方略。实践证明，这些治军方略，是在新形势下坚持和运用邓小平新时期军队建设思想的科学结晶。学习邓小平新时期军队建设思想，必须同坚定不移地落实军委提出的各项方针政策结合起来。
    信息时代的到来和社会主义市场经济的建立，给部队建设带来许多新情况、新问题。高中级干部必须具有很好的工作作风，强烈的事业心和使命感，求真务实，努力做到“五不”：一不照搬照抄，一切要从新时期军队和国防建设的实际出发；二不自以为是，坚持按军队和国防建设的客观规律办事；三不安于现状，勤于研究解决新时期军队和国防建设的新情况、新问题；四不回避矛盾，善于在揭短中推动军队和国防建设；五不坐而论道，扎扎实实抓落实。从而使党中央、中央军委的决策变为广大官兵的自觉行动，把邓小平新时期军队建设思想转化为推动部队建设和发展的巨大物质力量。
    严兵先严将 治军先治官
    ●马玉春
    从严治军，是我军重要的建军原则。邓小平同志曾指出：“我们说治军要严，首先对领导班子要严，对高级干部要严。”军委江泽民主席也曾指出：“解决部队管理问题要从教育干部入手，要从增强干部的责任心和模范带头作用入手，要强调一级抓一级，一级带一级，一级给一级做样子。”因此，从严治军，只有从干部严起，才能产生更大的影响力、说服力和感染力。
    首先，从严治军的关键在干部。作为一名军官，必须坚定不移地走邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，毫不动摇地坚持党的基本路线，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委的指挥。只有建设这样一支干部队伍，才能使枪杆子永远听从党的指挥，保持军队的正确方向。从严治军，是教育与管理的体现和结合，也是理与情的说服力与感染力、法与行的约束力和引导力的结合，这就要求我们干部具有政治、军事、文化等方面的全面素质和管人、育人的全面能力。
    其次，我国社会主义市场经济的建立与发展，给军营带来了许多新情况，比如，“富家子弟”、“独生子女”、“小老板”、“打工仔”等青年应征入伍。由于他们在社会上所处环境和经济地位，在头脑中已基本形成了为人处事、立身做人的思维定势，难免会把一些诸如“权钱交易”、“哥们义气”的习惯带到部队来，这就需要我们通过系统灌输和深入细致的思想教育来提高觉悟，教他们学会立身做人。但是，干部的思想也并非“一尘不染”，在金钱考验面前，在处理个人利益与整体利益关系上，在婚恋、家庭问题上，也容易出现问题，需要得力的教育。
    还应看到，新时期军事战略方针对我们干部素质提出了新的要求，给从严治军提出了更高的要求。第一，我们干部在教育管理部队方面，不能只停留在如何狠抓严管不出事故上，而应把目光放在如何打赢高技术条件下局部战争，如何提高部队的整体战斗力上。第二，我们干部要成为学习高科技知识的领头人。平时就要刻苦学习与积累，用特色理论武装头脑，用高科技知识提高自己的指挥能力。第三，在自己学懂学好的同时，要带动和组织好部队的学习。
    新的历史条件下，我们每个干部都必须摆正自己的位置，认清自己在从严治军中的地位和作用，以高昂的政治热情和对部队高度负责的精神，努力提高自己的治军能力，担当好从严治军的重任。
    始终坚持在大局下行动
    ●华 桦
    在世纪之交这个百年一遇的庄严时刻，回顾改革开放以来经济建设和军队建设的伟大实践，重温邓小平同志关于军队建设要服从国家经济建设大局的重要思想，我们深切感到，始终不渝地贯彻这一思想，保证经济建设优先发展，对维护整个国家和民族的根本利益，对加快军队现代化建设步伐，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    80年代以来，国际战略格局发生了深刻变化，经济利益日益成为国家利益的核心。邓小平同志以无产阶级革命家的远见卓识，在深刻分析时代主题、国际格局和基本国情的基础上，确定了经济建设的中心地位。为保证这一战略决策的贯彻落实，邓小平同志反复强调，“现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局”，并要求“军队要服从整个国家建设大局”，“在这个大局下面行动”。
    我国正处在社会主义初级阶段，广大人民群众日益增长的物质文化需求与相对落后的社会生产力间的矛盾，要求我们必须把经济建设始终摆在社会主义现代化建设的中心位置。世纪之交乃至下世纪前叶，我们要在维护世界和平，反对霸权主义，促进祖国统一，巩固社会主义制度等一些重大问题上有所作为，“关键是要靠自己的发展”。“发展才是硬道理”，是人民根本利益之所在。作为人民子弟兵，我军只能以此为最高利益，时时、事事以大局为重。革命战争年代，为了人民的解放，我军官兵不怕牺牲，前赴后继。和平建设时期，我们也应发扬奉献精神，既要服从大局，又要服务大局，这是我军必须遵循的重要原则。
    马克思主义历来认为，军事力量归根到底要以经济力量为基础。特别是在高技术战争已经成为基本战争样式的历史条件下，军队建设的规模、速度和质量，更要受到国家经济实力的制约。军队建设必须建立在国家经济实力的基础之上，否则就只能是无源之水，无本之木。改革开放以来的实践表明，“四化总得有先有后”，富国是强兵的基本前提。只有“硬着头皮把经济搞上去”，军队现代化建设的步子才能迈得大一些。军队各级领导干部，都应学会从国家大局的角度，正确认识经济建设与军队建设的关系，始终坚持在大局下面行动。这是检验我们政治上是否成熟、是否合格的重要标志。
    当然，服从大局不是消极等待，更不能无所作为，而是要立足国情国力，在“忍耐”中谋求发展。一个主权国家，其生存与发展是最基本的国家利益。经济建设和军队建设，统一于国家利益之中。前者从发展的角度，决定国家与民族的兴衰强弱；后者从安全的角度，决定国家与民族的安危存亡。国家的发展利益和安全利益，总是相辅相成的。我国是一个发展中国家，在当前的国际经济政治格局中谋求发展，不仅要有正确的政治外交，而且要有强大的军事实力。我们应全面领会军队建设要服从国家经济建设大局的重要思想，艰苦奋斗，勤俭建军，像邓小平同志和江泽民主席要求的那样，“学会少花钱多办事”，“牢固树立过紧日子的思想”，把服从国家大局与谋求自身发展统一起来，在财力、物力十分有限的情况下，加快我军现代化建设的步伐，为履行根本职责做好充分的准备。
〖-ZW/正文〗
