〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社（美国）丹佛6月22日电（记者王振华、袁炳忠）西方7国和俄罗斯领导人举行的8国首脑会议22日在这里闭幕。会议发表的公报表示与会各国愿同所有国家密切合作，为实现和平、安全和经济的持续发展建立全球性伙伴关系。
    公报认为，经济全球化进程正在更广泛的领域内迅速发展，这不仅为各国经济发展提供了机遇，同时也提出了新的挑战。
    丹佛首脑会议还就一系列政治问题进行了讨论。公报希望早日执行第二阶段限制战略武器条约并开始第三阶段条约的讨论，并要求各国遵守核不扩散的有关条约以防止核材料的非法跨国流通。
    8国首脑重申以色列和巴勒斯坦之间的一切问题均应通过认真和真诚的谈判和平解决。首脑会议呼吁前南三方彻底执行1995年签署的波黑和平协议。
    除此之外，各国领导人还呼吁全球禁止“克隆”人类，加速研究艾滋病疫苗，并打击利用电脑和新技术进行的“高科技”犯罪。
〖-ZW/正文〗
