〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄罗斯国家杜马（议会下院）23日通过决议，要求国家权力机关和俄罗斯公民阻止迁葬列宁遗体并保持红场建筑风貌。由俄共议员团提出的这一决议案获得232名议员的赞成，另有8人反对。
    ★巴基斯坦和印度新一轮外交秘书级会谈23日在伊斯兰堡结束。双方同意就包括查谟和克什米尔问题在内的两国间所有悬而未决的问题进行讨论，这是巴印两国首次就是否讨论查谟和克什米尔问题达成一致。
    ★由北约欧洲盟军最高司令部指挥的“合作伙伴―97”海上军事演习22日在保加利亚黑海港口瓦尔纳附近的海域上开始进行。
    ★世界卫生组织下属的联合国艾滋病机构执行干事皮尔特22日在墨尔本举行的国际艾滋病影响会议上说，亚太地区的艾滋病病毒感染者已从1995年的300万增加到目前的500万。
    ★中非前兵变士兵与部署在中非首都班吉的非洲干预部队22日下午再度交火，持续到23日凌晨的激战已造成数十人伤亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
