〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华格林/卓英磊/秦哲/杨保志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊干爱兵标兵”杲广兴破格提干
    本报讯 华格林报道：北京军区某高炮团一连班长、“尊干爱兵标兵”杲广兴，近日被破格提升为排长。杲广兴训练刻苦，入伍不到一年就被师团评为“四会优秀教练员”，并当上了班长。他处处严格要求自己，真正做到知兵、爱兵。杲广兴先后学习了《新时期带兵之道》、《说理艺术》等书籍，积极探索带兵之道。他所带过的兵没有一个违纪受处分的，先后有18名战士当了骨干，有16人入了党，27人立功受奖或被评为标兵，7人考上军校或提干。他个人连续三次立三等功，他带的班4次荣立集体三等功。
    八班两年做好事千余件
    本报讯 卓英磊报道：6月6日，河北一位老大妈与亲人走散，驻北京站的武警北京一总队六支队七中队三排八班战士为其买了车票并送上车。两年来，该班已做好事千余件。
    该班进驻北京火车站后，积极为过往旅客义务理发、送水、看病送药，同时协助站内打扫车站环境卫生，打击票贩子和其它违法犯罪行为，受到上级领导及旅客的高度评价。
    肖红和一连官兵共话香港回归
    本报讯 秦哲报道：“七一”前夕，济南军区某通信团一连的俱乐部里欢声笑语。全连官兵正同香港区旗、区徽设计者河南大学工艺美术系青年讲师肖红一起共话香港回归。
    肖红向全连官兵介绍了设计区旗、区徽的过程。言谈中充满了对部队官兵的深厚情感。为此，他创作了一幅军事题材的水粉画《今又中秋》。
    司务长高彬三尺锅台作奉献
    本报讯 杨保志报道：驻疆某部警卫连司务长、二级厨师高彬，三尺锅台写人生，管好米袋子、菜盘子、账本子，从一名普通战士成长为优秀的后勤干部。
    他一心扑在工作上，时刻想着全连官兵的伙食问题，他淘米洗菜，背煤拉面，事事做在别人前边。在他带领下，警卫连连续4年被评为“后勤建设先进连队”，他个人也荣立三等功。近日，又被兰州军区评为“优秀司务长”，被新疆军区评为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
