〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港将以特别行政区名义组团参加八运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/张泽远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电（记者李贺普、张泽远）国家体委主任伍绍祖今天在这里对记者说，香港将以特别行政区的名义组团参加10月在上海举行的第八届全国运动会。
    伍绍祖今天在接受首都和香港部分新闻单位记者采访时，回答了香港参加八运会、内地与香港体育组织的关系等问题。
    他说，香港组团参加八运会，是内地和香港体育界的共同意愿。他曾经给香港特别行政区首任行政长官董建华写了邀请信。董建华日前回信明确表示，香港将组团参加八运会。据了解，香港已经组成了一个班子积极筹备这件事。
    伍绍祖说，八运会大部分预赛在7月1日前进行。但是，香港运动员可以不经过预赛而直接参加单项决赛。团体项目有编排问题，如果香港提出参加，我们也积极予以考虑。
    他指出，7月1日后，内地与香港体育组织将本着《中华人民共和国香港特别行政区基本法》确定的互不隶属、互不干涉、互相尊重的原则，促进共同发展。香港体育组织仍保留原来在国际体育组织中的地位，以中国香港的名义参加国际体育活动。香港单独组织团队参加国际比赛时，如运动员获冠军，发奖仪式上奏中华人民共和国国歌，升香港特别行政区区旗。如运动员获第二或第三名，发奖仪式上升香港特别行政区区旗。
    他同时指出，香港将不再参加英联邦运动会。
    伍绍祖说，香港与内地体育有着密切的联系，在技术、人才和科研等方面具有互补性，今后体育交往将更加密切，体育事业将会有更大发展。
〖-ZW/正文〗
