〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑涌春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某边防团育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/育才工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 敏
    新疆军区某边防团驻守在平均海拔4500米的喀喇昆仑风雪高原，受高寒缺氧、交通不便、信息闭塞等客观条件限制，育才工作开展极为不便。今年以来，他们从边防实际出发，积极探索适合高原边防特点的育才路子，先后建立专用培训教室4个，开办5种专业技术培训班，成功地办起的育才学校，使“生命禁区”涌动起一股求知成才的春潮。
    该团提出了“统一计划、分组管理、连队培训、班排辅导”的育才方法。在管理上，成立育才领导小组，统一领导全团育才工作，派一名干事到防区前指负责协调各哨卡育才工作，定期到边防一线检查；教学内容从哨卡实际需要出发，安排油机培训、电器修理、烹饪等课目；教学上，先挑选思想好、技术精、作风硬的骨干在山下集中培训学习，然后到一线辅导其他战士学习。同时，选派文化程度较高的干部成立巡回辅导组，深入边防一线进行巡回辅导。他们还请机要参谋、军医给战士传授微机、医护等专业技术知识，发挥到哨卡采访的记者比较多的优势，组织官兵集体向记者请教，学习写作知识；发挥专业技术分队人员配属多的特点，组织舰艇中队、通信连、飞行保障点的战士相互学习等。
    为了方便一线哨卡的学习，该团从家底费中拿出3万元，为边防一线官兵购买了各种图书，订购了600册高初中课本，在三十里营房建立了图书阅览室。为了提高教员队伍教学水平，他们专门办了教员培训班，聘请新疆艺术学院一名讲师传授教学方法，并建立了集体备课、定期考试、教员学员评议等制度。他们还发挥与驻地广播电视局、养鸡场、园艺场等单位共建的优势，一方面，请共建单位技术人才到部队为战士传授专业技术；另一方面，派战士到地方学习相应的专业技术，拓宽了育才渠道。
〖-ZW/正文〗
