〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鸡生蛋 借船出海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空直驻城市部队“菜篮子”工程走出新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者洪和平、张金玉报道：驻城市部队无地种菜，怎样抓好“菜篮子”？空军直属部队采取“借鸡下蛋、借船出海”的办法，租用城郊农民闲置土地，积极开展养猪、种菜等农副业生产活动，走出了一条驻城市部队抓“菜篮子”工程的新路子。据有关部门统计，近几年来，空直部队人均产菜已由81公斤上升到180公斤，人均产肉由16公斤上升到25公斤，人均每天补助伙食0.30元。
    空直部队大部分驻在城市地区，许多单位“无地种菜、无圈养猪、无塘养鱼”。针对这一特殊情况，空直各级党委为了搞好部队的生产生活，一方面合理规划营区内的土地，种好用好每一寸土地。另一方面采取“借鸡下蛋、借船出海”的办法，在地方政府支持下，投资300多万元在城郊租用农民600多亩闲置土地，用于发展养猪、种菜和养鱼等农副业生产，提高了驻城市部队的肉菜自给率。
    为了让借来的“鸡”更好地生“蛋”，空直各单位在发展生产上做到新建与改造结合。去年，他们新建温室大棚28栋，保温猪圈230间，维修猪圈698间，完善了10个副食品生产基地的生产设施。设施建设与营房整治结合，把连队以养猪种菜为主要内容的基础设施建设纳入营房整治计划，做到同步规划，同步实施，使菜地达到田园化标准。
    空直各单位还充分发挥驻城市的优势，借助地方农科部门的力量，促进部队科学种养。他们与地方蔬菜、畜牧、水产等科研单位及农业院校建立了长期合作关系，引进推广了一些高产优质高效新品种，提高了生产效益。
〖-ZW/正文〗
