〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院从部队需要出发实施教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养紧跟装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员唐振宇报道：军械工程学院从到院新装备尽快形成教学能力入手，狠抓教学改革，使人才培养与部队装备保持同步，毕业学员受到部队欢迎。
    近几年，军械工程学院调拨到院新装备近400件（套）。担任新装备教学任务的各教研室，选派精兵强将，在装备预研阶段就开始跟踪介入，与科研单位合作，将军械维修工程理论引入装备研制过程，既提高了新装备的维修可靠性，学院又获取了技术性材料。学院还先后派出教员100多人次参加总部举办的各类新装备培训班，返院后很快走上教学第一线。
    新装备形成教学，没有教材不行。学院跨专业组织专家收集资料，编写教材。目前，到院新装备有正式教材和简易教材的已达97％，正在编写的占3％，新装备教学内容达到2552学时。
    把新装备引入教学，丰富和更新了教学内容，促进了教学科研的良性循环，培养出的人才成为驾驭新装备的能手。今年的毕业学员实习归来，不少部队来函要人。据统计，该院利用自身优势，近几年还受总部委托为部队短训了1100多名新装备驾驭能手。
〖-ZW/正文〗
