〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人奉献RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春玲
    去年，也是细雨霏霏的一天，秦炜下高原休假，寻到了这条僻静的小街，见到了苏星――苏连长的遗孤――他此行特地看望的小姑娘。屋子的简陋、小女孩脸色的苍白、照顾小孩的苏老太太的衰老，这一切深深震动了他。更何况，他还知道今天是这小女孩7岁生日呢！莹莹泪光中，炜的思绪不觉飘回那峰连天际的高原守备营……
    那年军校毕业，高才生的秦炜被分配到驻西北高原某部苏连长手下当排长。看着这个由于“高原反应”而变得头发稀疏、皮肤糙黑的“小老头”，秦炜无法相信这就是影集里那个一头浓发、白净、倜傥的南方小伙。十年如一日，高原的风雪、工作的艰辛过早消逝了他的青春，但也正因为如此，这个连队成为上级树立在高原上的“模范连”。苏连长的敬业精神感染着秦炜，他热情地投入工作中……
    看不出苏连长有啥烦恼，或许因为他说过“阳光少的地方更需要笑声”。但谁知在千里之外的南方小城，苏连长那位美丽的大学生妻子和他办了离婚手续。孩子留给苏连长，她飞到国外自费留学去了……妻子走后，孩子由苏连长的母亲照顾。星星是个懂事的孩子，每逢4月份她的生日，苏连长总是答应星星，回去给她吹蜡烛，买“机器猫”。今年5月，团里下来一个转业名额，决定给苏连长。这本是件好事，苏连长却很矛盾，舍不得连队，又可怜远方没爹没娘的星星……这一犹豫，事情拖到11月。谁想在一次夜间巡哨时发生雪崩，苏连长牺牲了……
    那天下午，秦炜带星星到公园玩耍，还给她买了只可爱的“机器猫”。傍晚临别时，星星拉着他的手，依依不舍地望着他：“叔叔，是我爸爸叫你来的吗？我早就求爸爸给我买“机器猫”，可爸爸总是忙……”说到这儿，星星大眼睛忽闪着，泪眼迷蒙：“叔叔，告诉爸爸，让爸爸回来看看我。”望着孩子天真的脸蛋，他费劲地点点头，不让泪水涌出……
    眼下，因为工作需要，秦炜调回了内地。细雨中，他再次踏上这条熟悉又陌生的小街，他将从这里带走星星，带回那个他刚刚组建的小家。温柔、善良的妻子会像母亲一样爱护星星。
    雨慢慢停了。太阳穿过云层，懒洋洋探出头。阳光给小街布上温馨。他加紧脚步向小街深处走去……
〖-ZW/正文〗
