〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅连续4年被评为党风廉政建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建跃/杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建跃、杜家雷报道：南京军区某高炮旅党委针对市场经济条件下的新情况、新问题，发扬艰苦奋斗精神，促进党风廉政建设，取得显著成效，连续4年被上级评为党风廉政建设先进单位。
    新形势下，这个旅党委“一班人”通过调研形成共识：抓好部队的党风廉政建设，必须抓住艰苦奋斗这一根本，增强官兵自我约束力和拒腐防变的自觉性。该旅坚持经常对干部进行发扬艰苦奋斗传统专题教育，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗的论述，分期分批组织干部走访贫困乡村，使大家的思想得到进一步净化，艰苦奋斗的意识明显增强。
    艰苦奋斗思想树得牢，勤俭创业更自觉。旅机关干部宿舍楼建成后，有人建议高标准装修居室，旅党委坚决不同意。官兵们发扬艰苦奋斗精神，自建车库、器材库61间，节省资金20多万元。有人建议旅里买一辆高档轿车，用于迎来送往，旅党委没有采纳，而是集中财力用于解决营、连物质文化生活设施建设。
    艰苦奋斗精神的发扬促进了党风廉政建设和部队各项工作。旅全面建设连年跃上新台阶，跨入军区全面建设先进单位行列。
〖-ZW/正文〗
