〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“中国桑巴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关中国青年足球队的思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    曾几何时，人们把去足球王国“镀金”三年的健力宝青年队视为中国足球的希望。当他们学成回国首次征战世界青年足球锦标赛时，人们更是对其寄予了厚望。
    然而，事情并非就这么简单。
    6月17日晚，中国队与美国队交锋。在比赛最后一分钟，体力不济的中青队小伙子们“晚节不保”，被身强体壮的对手射入一球。我们几位坐在记者席上的中国记者默不作声。而这时，一位坐在后排昏暗灯光里的美国记者，立即从座位上一跃而起，喜形于色，大声地嚷道：“喔，这就是所谓的中国‘桑巴’！”
    当夜和以后数日，我一直在冥思苦想：桑巴，这个现已成为巴西足球风格代名词的东西，在前面再冠以“中国”二字后，它该有怎样不同的内涵和特定意义？
    赛前，当地的《光明日报》曾这样诠释“中国桑巴”：“亚洲巴西”――中国队肯定会注重全面个人球艺，再融汇中国队原有的群体特色，配成“中西合璧”的“桑巴”战略，这种 战略将会注重中场输送枢纽以控制整个局势。而另一家《光华日报》也有类似的描写：“中国队球艺与技术多倾向巴西，除守门员外，所有球员都可以自由调动司职位置。因为巴西足球比较强调全面技术。”
    多少年来，足球水准尚处于“初级阶段”的中国队，一直在苦苦寻找适合自己的足球风格。但在尝试了各种打法和风格之后，人们发现中国队似乎仍在“上下求索”。终于，在三年前，中国足球发展的思路瞄准了足球王国。于是，一群百里挑一、颇具潜质的少年开始“西行取经”。这一新型探索模式旋即激起了人们对中国足球新的希望。三年后，人们盼回了“莘莘学子”，对其信心倍增，不少人更是“另眼相看”，以为孩子们得到了巴西足球的真传，并已洋为中用，变成了中国人自己的“桑巴”。
    经过实战的检验，我们这才发现，中国的“桑巴”还远远未到“火候”。人所共知，一个国家足球风格的形成，与本民族的自身特性有内在联系。而我们企望用三年的时间，就学到一种“风格”，是很不现实的。中国足球不可能真正学会“桑巴”，更不能全盘“桑巴”。只有在学习他人先进技术和意识的同时，走适合自己国情的路，才能真正形成属于自己的足球风格。唯有如此，中国足球方可冲出亚洲，走向世界。
    （本报亚罗士打6月23日电）
〖-ZW/正文〗
