〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华人华侨喜迎香港回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩/郑焕清/肖成林/符泉生/王德峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦6月22日电（记者姜岩）21日，英国剑桥大学沃夫森学院会议室内热闹非凡，50余名在剑桥大学学习和工作的中国学子以举办座谈会、图片展和卡拉OK演唱会等方式喜迎香港回归。
    剑桥大学中国学联主席余金利在座谈会上说，香港回归是祖国繁荣昌盛的标志，海外学子都为此而自豪。在剑桥大学东方学院任教的袁博平博士指出，海外学子与祖国的命运紧紧相连，没有祖国的强盛，就没有香港的回归，就没有海外学子的今天。
    正在剑桥大学攻读经济学硕士学位的姚余栋说，没有改革开放的大好形势、没有“一国两制”的伟大构想，就没有香港的顺利回归。作为担任剑桥大学沃夫森学院学生会主席的第一位中国人，每当他与外国人谈论香港的前景时，他都会自豪地说：“一个改革开放、稳定繁荣的中国一定能保证香港的未来更美好。”
    在座谈会上，剑桥大学的许多中国学生都提出应以实际行动庆祝香港回归，积极报效祖国。中国驻英使馆公使王其良、教育参赞王百哲参加了这一活动。
    据新华社赫尔辛基6月22日电（记者郑焕清）正在芬兰留学和工作的150余名中国海外学子和他们的家属22日在芬兰首都赫尔辛基聚会，热烈庆祝香港回归祖国。
    庆祝集会在雄壮的中华人民共和国国歌声中开始。赫尔辛基大学中国留学人员联谊会主席郭德英代表留芬学人发表讲话说，再过几天，香港就要回到祖国的怀抱，这是值得庆贺和具有重大历史意义的事件。香港的回归充分说明了祖国的日益繁荣强大和国际地位的不断提高。中国留芬学人无不为此欢欣鼓舞，并决心加倍努力，学习和掌握更多的知识以便将来报效祖国。
    中国驻芬兰大使王廉发表讲话说，香港回归祖国是中华民族雪百年之耻、扬民族之威、彪炳史册的划时代事件，是邓小平同志“一国两制”伟大构想的具体实现，是中华民族向实现祖国统一大业迈出的重要一步。他指出，实行“一国两制、港人治港、高度自治”的香港必将是一个更加繁荣、更加稳定的香港，她的明天会更加美好。
    据新华社华盛顿6月22日电（记者肖成林、符泉生）美国首都华盛顿地区的华人、华侨和旅美学者22日在乔治・华盛顿大学举行大型文艺晚会，喜迎香港回归祖国。
    晚会由黄河艺术团、希望中文学校少儿艺术团、费城华人合唱团和乔治・华盛顿大学中国学生学者联谊会联合举办。有一千多人参加了文艺晚会。
    黄河艺术团指挥裔国芳对本社记者说，香港回归祖国是全世界中华儿女的一件大喜事，身居海外的华人华侨与国内同胞的心情一样激动。她说，黄河艺术团经过精心排练，用艺术表演的形式来庆贺香港回归。
    中国驻美国大使李道豫参加了文艺晚会。
    据新华社柏林6月21日电（记者王德峰）旅居德国柏林地区的华侨华人及各界来宾300多人21日在柏林饭店举行庆祝活动，喜迎香港回归祖国。
    庆祝活动在雄壮的中华人民共和国国歌声中开始。柏林华侨协会会长张金财先生和中国驻德国大使馆柏林办事处主任刘琪宝发表了讲话。
    张金财说，香港就要回到祖国的怀抱，全世界中国人期待的日子就要来到了，旅居海外的华侨为此感到由衷的喜悦和振奋，也因此更加扬眉吐气。他相信，香港将会更加繁荣昌盛。
    刘琪宝说，为维护中华民族的根本利益，邓小平创造性地提出了“一国两制”的伟大构想。根据这一构想制定的香港特别行政区基本法将保持香港的繁荣和稳定，这有利于完成祖国统一大业，同时也为国际社会提供了一种以和平方式解决历史遗留问题的典范。
〖-ZW/正文〗
