〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶未必就是秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁启文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁启文
    人人都知道《红楼梦》里有个天不怕、地不怕的恶少、浪当子、败家子、杀人犯薛蟠。如果有谁告他一状，说他做了任何什么不好的事，大约没人觉得意外。
    然而，意外却有。宝玉挨打，原不与其人相干，只因他名声不好，宝玉的小厮焙茗硬是揣度着系此人挑唆别人向贾政进谗言所致，把这意思告诉了袭人。袭人颇以为然，不经意间说给薛宝钗听了。薛姑娘虽然有一番为其兄正名的辩词，心里却是“越发信了”。回到家来告诉了母亲，薛姨妈更是深信不疑。于是这桩轰动大观园内外的“宝玉挨打事件”，竟众口一词被咬定是薛蟠挑唆干的。这就有了薛娘教子：薛姨妈单刀直入，以“不知好歹的东西，都是你闹的”点题开场，宝钗以藏头露尾的话点拨、帮腔――实际上她却是主审。
    薛蟠一生聚众吃喝嫖赌，为非作歹，欺压无辜，草菅人命，可以劳教、可以流放、可以判刑，判有期、判无期、判死缓直到死刑都不为过、不冤枉，惟独在这件事情上他是清白的、无辜的、蒙冤的。
    薛蟠是谁？无故尚要滋事，哪里受得这般冤枉？只见他拍胸跳脚，赌咒发誓说：“人人说我杀了人，也就信了么”。偏薛姨妈不依不饶，一面气得乱颤，一面数落。为着这回“以错劝哥哥”，薛家几乎闹个人仰马翻。
    这件事当真说明“思维定势”的厉害――薛呆子平时的种种劣行，此时在焙茗、袭人、薛宝钗、薛姨妈心里全都起了作用。但只是仅仅这么凭印象“推论”，而不向知情人调查了解实际情况，并就具体情况进行具体分析，是难得“推”出正确结论的。平时如何并不就是“这一次”如何，一贯如此，不见得这次也“如此”。坏蛋薛蟠并非一切坏事全包。倒是焙茗诸人犯了主观主义“想当然”的错误。质言之，是即是，处处皆是，永远皆是；非即非，一切皆非，永远皆非，这种思想方法，其实正是形而上学。
    秋天到了树叶是要落的，但反过来说“落叶即是秋”就不行，因为与事实不符。似是而非，究竟是“非”而不是“是”，只是“似是”罢了；似非而是，究竟是“是”而不是“非”，只是“似非”罢了。白香山有言，“草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。”生活有时候就这么以假乱真，同人开玩笑。可见思想是不能不缜密、精当的。疑似之事不可不察，以疑决疑，决必不当。在这里，最重要的是调查研究，依据事实，历史地、辩证地、全面地看问题。我们从薛蟠蒙冤中可以悟出一点辩证法的道理的。
    薛姨妈并薛宝钗还有一层不是：不该在薛蟠劣行多到“积重难返”的时候――“墙”要倒了，才来教子、“劝哥哥”（薛蟠劣行多的是，薛姑娘平时一概不管不问，为何在这件事上这么沉不住气，这么急急地“劝哥哥”，恐另有私心，姑不论）。倘若早发现、 早监督、早批评、早干预，再有点对应的措施，也许薛蟠未必就是书上说的那个薛蟠了。教育、监督的重要大约就在这里。
    自然，另一种人更糟，“墙”未倒时巴结、勾引，惟恐有失；“墙”要倒时作鸟兽散，惟恐不速；“墙”既倒时又踢又推，惟恐不力。这三样里哪一样都有悖于正直，为正派人所不取，但这样的人是有的，那就是贾雨村一流人物了。
〖-ZW/正文〗
