〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出军事课题主线 实行军政后交叉渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆院推出考试“一体化”新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考试管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田增军报道：西安陆院着眼未来高技术战争对人才的要求，在实战演练中采取一份想定，三份作业，一种情况，三种处置，军政后相互交叉渗透的方法，创立了检验考核学员“一体化”新模式。5月中旬以来，该院800余名应届毕业学员在院长政委的率领下，历时半个月，行程近2000公里，上黄土高原、穿戈壁沙漠、走山岳丛林地，在高科技战争的环境中，锤炼军事、政治、后勤保障工作的综合能力。
    此次综合演练，他们在演练课题、组训方法上紧扣分队战术层次，紧贴战区地形特点，编写了上百个想定，内容涉及高技术条件下分队遂行战斗任务的各种课题。他们结合不同的地形，不同的战斗情况，突出军事课题主线，实行军事、政治、后勤保障相结合，同时展开作业，研究立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的战法，探索战时政治工作和后勤保障的特点和规律。
〖-ZW/正文〗
