〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在新疆军区考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好部队全面建设 为边疆发展和稳定作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/考察/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月23日电 新华社记者胥金章、本报记者杜献洲报道：刚刚出访回国的中央军委副主席迟浩田近日在新疆军区考察工作时强调，驻疆部队一定要扎扎实实地抓好全面建设，为西北边疆经济发展和社会稳定作出更大贡献。
    6月21日至23日，迟浩田在兰州军区司令员刘精松和新疆军区司令员李良辉、政委周永顺陪同下，顶着烈日，先后考察了新疆军区机关、驻疆部队和新疆生产建设兵团，还看望了驻乌鲁木齐军以上离退休老同志。
    迟浩田强调，现在大政方针已定，关键是要抓好落实，要一步一个脚印地干。要按照江主席提出的“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习江主席关于军队建设的一系列重要指示，还要学习高科技知识和历史知识。要增强学习的针对性和有效性。各级领导在学习问题上，要有紧迫感，要舍得下功夫，用气力，不断提高自身素质。现在我军装备虽然比较落后，但我们要着眼于明天。世界科学技术发展很快，我们要开阔视野，增强超前意识和创新意识。
    迟浩田强调，新疆地处祖国边陲，地域辽阔，民族众多，边界线长，战略地位十分重要。广大官兵要牢记职责，不辱使命，坚持不懈地抓紧抓好军事训练，按纲施训，严格要求。要进一步加强边防建设和巡逻执勤，继续发扬艰苦戍边的“喀喇昆仑精神”，守好国门。
    迟浩田强调，基层建设的关键是党支部，要大力发挥党支部的战斗堡垒作用。各级领导要眼睛向下，基层有什么问题，战士有什么困难，要了如指掌，能解决的要及时解决。要坚持工作高标准，反对形式主义和表面文章。对工作中的薄弱环节，不要回避，不要掩饰，要敢于揭露和纠正。要加强尊干爱兵教育，干部只有爱兵才能带兵，不爱兵就没有资格带兵。
    迟浩田说，驻疆部队要时时处处以军民团结、民族团结大局为重，模范执行党的民族政策，以严明的纪律、优良的作风，树立威武之师、文明之师的良好形象，与各族人民“同呼吸、共命运、心连心”。要大力发扬我军拥政爱民的优良传统，为新疆各族人民办好事，办实事，积极支援新疆经济建设，为边疆的改革、发展、稳定作出更大的贡献，以实际行动迎接香港回归，迎接党的十五大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
