〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归无忘告乃翁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记林则徐第六代孙林艺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/肖海腾/丁广阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞增辉 肖海腾 本报特约记者 丁广阳
    150多年前，被誉为“睁眼看世界第一人”的民族英雄林则徐虎门销烟驱逐英军，进行了不屈不挠的斗争。今天伴随着香港回归祖国的历史脚步声，林则徐第六代孙、国家舞蹈研究所研究员、国家一级编导林艺为子弟兵创作、编导的迎香港回归主题晚会《中国心・回归情》，近日在福州、厦门、漳州等地驻军巡回演出，引起强烈反响。官兵们既被晚会烘托出的浓浓的爱国主义氛围所感染，更为林艺先生以实际行动继承先辈遗志的高尚情怀所感动。
    作为民族英雄林则徐的第六代孙，能赶上香港回归祖国的大好时光，能看到祖先未能看到的百年盛事，林艺先生激动不已。当他得知驻东南沿海某部队要编排一台迎香港回归的文艺晚会时，不禁怦然心动：如能在香港回归祖国的喜庆之时，为人民子弟兵献上一台喜迎香港回归的文艺节目，弘扬爱国主义精神，不是对祖先爱国情操最好的继承吗？于是，林艺先生风尘仆仆赶到福建，主动请缨担起了这场晚会创作、编排的重任。
    要让一支战士业余文艺演出队在较短的时间内排练出一台具有较高艺术水准的节目，谈何容易？林艺先生没有退却，他说：“当年我的祖先林则徐虎门销烟，面临那么多的阻挠立下了‘若鸦片一日未绝，本大臣一日不回，誓与此事相始终，断无中止之理’的誓言。作为他的子孙，我有什么困难不能克服呢？”道具不齐全，他几次往返福州与北京之间，想办法借来道具；演员动作不规范，他一个一个地反复纠正；嗓子讲哑了，他就用手势给队员们传授艺术要领；每天的排练都要持续到晚上十一二点，回来后他还要坐在灯下修改节目……
    功夫不负苦心人。经过林艺先生近一个月的辛苦劳作，《中国心・回归情》这台文艺晚会终于编导完毕。为了能让更多的官兵看到节目，受到教育，林艺先生又不辞辛劳带着文艺演出队赴福州、厦门、漳州等地为部队官兵演出。这台晚会以历史和现实交替表现的手法，描绘了一幅色彩斑斓、寓意深刻的“回归图”。
    离开祖先战斗生活过的福建，林艺先生又马不停蹄地赶到当年英军登陆时的主战场舟山，继续帮助和指导那里的子弟兵排练文艺节目，他要以此来表达他对先人的思念，抒发他对香港回归祖国的喜悦之情！
〖-ZW/正文〗
