〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“农艺师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马永富/军队特殊人才RW：马永富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 陈建平
    武警8621部队四连司务长马永富，连续取得了中国农业函授大学的种子培育、养猪、果树、高寒农艺等5个单科结业证。他不仅每周六登台为战士授课，还多次被中国农业函授大学设在驻地的分校请去讲农技课。坐在台下旁听的专业老师直咂舌头：“真专业，是个穿军装的农艺师。”
    马永富缘何钟情于农艺知识？不妨来听听他是咋说的：
    那年，我在营区外乱石滩上开垦了26亩菜地，一年辛辛苦苦种的菜，到头啥也没收回来。为啥？咱不懂科学呀！伤心、流泪不管用，我下定决心，不学个明白决不罢休。星期天，没有了，节假日，也全赔进去了。一个月工资全拿出来买回科技方面的图书，又报名参加了农函大的学习。书上说，种菜，菜种是关键。我便给北京农业科学院、黑龙江种子公司、天津南郊种子公司等单位写信、汇款，购买了荣获国家科技进步二等奖的“中甘11号”、“海花3号”等优良菜种。为让菜籽早成熟、拱出地，我摸索出微肥拌种的方法，使地里的秧苗像吃了“增长乐”似的铆足劲往上蹿。其他菜农地里秧苗还在含苞待放的时候，咱地里的黄瓜和西红柿已快摘果了。
    有些蔬菜在我们驻地不仅生长差，而且产量低。我开始琢磨对菜籽进行改良。水萝卜不仅个头小，而且水分不足。我就在水萝卜开花吐蕾时搞了授粉杂交，后经过培育，水萝卜长得跟黄瓜似的，而且水分充足。这个品种最近被大连种子公司相中。为了开发反季节蔬菜的种植，我给中科院写信咨询，向驻地农科站请教，又从书本上寻求答案。我首先搞了老根过冬菠菜研究，在菜根上做文章，成功地培育出可在冬季生长的菠菜种。这一新品种不仅在部队普及，而且被朝阳市科协在全市大面积推广。有一种菜叫菜牡丹，既可观赏，又可食用，而且有较高的营养价值。但这个菜是日本种，在咱们国家还不太普及。我得到这个信息后，买来菜籽，先是在大棚内搞试验。当时这种菜长势慢，而且蔫不唧儿的。我就在其根部施了点磷肥，又在叶面上洒了些喷施宝，几个回合下来，菜牡丹培植成功了。这个品种在咱驻地成为独家产品，一菜独秀。战士们吃着有异国风味的鲜菜，乐得咂嘴说：“味道美极了。”
    现在，我开垦的26亩地还真不错，黄瓜最大的1.87公斤，平均都在0.66公斤。连队种的菜，每年都能有1.5万元进项。我还先后成功地研制培育了11个新牌子的杂交蔬菜。咱这26亩菜地也成了驻地“菜篮子科技样板田”。
    马永富成了军中名副其实的农艺师。先后2次荣立二等功，6次荣立三等功，18次被上级评为“司务长标兵”。
〖-ZW/正文〗
