〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优良传统代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    让优良传统代代传
    ●郭志刚
    《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》突出强调要始终不渝地坚持人民军队的性质，保持和发扬老红军的优良传统与作风，指出：“坚持这些好的传统与作风，就是坚持人民军队的性质，就是保持老红军的政治本色”，保持“党的一套优良传统，军队就会非常团结，非常有战斗力。”《纲要》根据邓小平同志的一贯思想，对坚持人民军队的性质，保持和发扬老红军的优良传统与作风进行了系统全面的阐述。因此，贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，坚持人民军队的性质，非常重要的一点就是要学习优良传统，继承优良传统，使之代代相传。
    几十年来，我军经受了长期革命战争与和平环境的考验，之所以深受人民的爱戴和赞誉。一个重要原因就是我军保持和发扬了优良传统与作风。当前，在即将迈进21世纪之际，我军所处的社会环境，面临的形势任务，部队的人员结构等都发生了很大变化。我们今天的物质生活已不再是红军时期的南瓜小米和草鞋布履了。但是，好的传统与作风，是我们的传家法宝，是我们的政治优势，是我们治党治军的锐利武器，任何时候都不能丢。在今天，我们要真正保持和发扬老红军的优良传统与作风，关键是用老红军对党忠诚的坚定信念，艰苦奋斗的创业精神，实事求是密切联系群众的作风，去加强我军的现代化正规化建设。军委江主席对我军提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，其中很重要的一条就是要我们把老红军的优良传统与作风“恢复起来，加强起来，发扬起来”。因此可以说，老红军的优良传统与作风，应该成为我军进入21世纪的精神动力和宝贵财富。
    我们这一代军人，由于社会环境和社会经历的关系，缺乏对老红军优良传统与作风的切身体验与深入了解。所以，应该自觉以老红军的优良传统与作风塑造自己，自觉地去实践老红军的优良传统与作风。当前，特别要在坚持实事求是，密切联系群众，弘扬艰苦奋斗精神三个方面身体力行。只有这样，才能担当起时代赋予我们的跨世纪的历史重任。
〖-ZW/正文〗
