〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持在大局下行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    始终坚持在大局下行动
    ●华 桦
    在世纪之交这个百年一遇的庄严时刻，回顾改革开放以来经济建设和军队建设的伟大实践，重温邓小平同志关于军队建设要服从国家经济建设大局的重要思想，我们深切感到，始终不渝地贯彻这一思想，保证经济建设优先发展，对维护整个国家和民族的根本利益，对加快军队现代化建设步伐，都具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    80年代以来，国际战略格局发生了深刻变化，经济利益日益成为国家利益的核心。邓小平同志以无产阶级革命家的远见卓识，在深刻分析时代主题、国际格局和基本国情的基础上，确定了经济建设的中心地位。为保证这一战略决策的贯彻落实，邓小平同志反复强调，“现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局”，并要求“军队要服从整个国家建设大局”，“在这个大局下面行动”。
    我国正处在社会主义初级阶段，广大人民群众日益增长的物质文化需求与相对落后的社会生产力间的矛盾，要求我们必须把经济建设始终摆在社会主义现代化建设的中心位置。世纪之交乃至下世纪前叶，我们要在维护世界和平，反对霸权主义，促进祖国统一，巩固社会主义制度等一些重大问题上有所作为，“关键是要靠自己的发展”。“发展才是硬道理”，是人民根本利益之所在。作为人民子弟兵，我军只能以此为最高利益，时时、事事以大局为重。革命战争年代，为了人民的解放，我军官兵不怕牺牲，前赴后继。和平建设时期，我们也应发扬奉献精神，既要服从大局，又要服务大局，这是我军必须遵循的重要原则。
    马克思主义历来认为，军事力量归根到底要以经济力量为基础。特别是在高技术战争已经成为基本战争样式的历史条件下，军队建设的规模、速度和质量，更要受到国家经济实力的制约。军队建设必须建立在国家经济实力的基础之上，否则就只能是无源之水，无本之木。改革开放以来的实践表明，“四化总得有先有后”，富国是强兵的基本前提。只有“硬着头皮把经济搞上去”，军队现代化建设的步子才能迈得大一些。军队各级领导干部，都应学会从国家大局的角度，正确认识经济建设与军队建设的关系，始终坚持在大局下面行动。这是检验我们政治上是否成熟、是否合格的重要标志。
    当然，服从大局不是消极等待，更不能无所作为，而是要立足国情国力，在“忍耐”中谋求发展。一个主权国家，其生存与发展是最基本的国家利益。经济建设和军队建设，统一于国家利益之中。前者从发展的角度，决定国家与民族的兴衰强弱；后者从安全的角度，决定国家与民族的安危存亡。国家的发展利益和安全利益，总是相辅相成的。我国是一个发展中国家，在当前的国际经济政治格局中谋求发展，不仅要有正确的政治外交，而且要有强大的军事实力。我们应全面领会军队建设要服从国家经济建设大局的重要思想，艰苦奋斗，勤俭建军，像邓小平同志和江泽民主席要求的那样，“学会少花钱多办事”，“牢固树立过紧日子的思想”，把服从国家大局与谋求自身发展统一起来，在财力、物力十分有限的情况下，加快我军现代化建设的步伐，为履行根本职责做好充分的准备。
〖-ZW/正文〗
