〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在高原建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际关系学院毕业学员志愿去西藏侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉/邵宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗光辉 邵 宁
    6月10日下午，国际关系学院大礼堂内座无虚席，田理政、王永明、侯若冰等三位应届毕业学员志愿去西藏的事迹报告，引起一阵阵热烈的掌声。今年毕业教育开始以来，该院又有100多名学员向党组织表达了“走冯敏成长之路，到边疆建功立业”的心愿。由于指标有限，只有这3名学员如愿以偿。
    1993年夏，冯敏立志去艰苦地方奉献人生的典型事迹，在大学生中产生了“冯敏效应”。日前，被选为15大代表的冯敏应邀回母校，与二系5队应届毕业学员一起话人生、谈理想。当天晚上，院电视台播出了这段录像，在全院师生中引起反响。四系学员田理政在合肥实习期间，给实习单位留下了好印象，该院领导多次表示要他去合肥工作。一边是城市的繁华、条件的优越；一边是边疆的艰辛、人才的匮乏，他选择了后者。在连续向队党支部递交两份决心书中，表白了自己愿去边疆建功立业的决心。
    来自云南农村的二系学员王永明是个憨厚实在的小伙子，为了能适应边疆高原的艰苦生活，他像冯敏那样四年坚持长跑，他向队干部表示：“女同志都这样，男子汉还有什么可说的！”侯若冰的父母听说儿子志愿去西藏工作，专门打电话，支持儿子的选择。5月12日，院党委作出决定，号召全院师生向他们学习。
〖-ZW/正文〗
