〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封封书信表深情 声声叮嘱寄厚望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人民关怀驻港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/吴志帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月23日电 刘笑伟、吴志帆报道：近日来，全国各地人民群众以各种不同的方式表达对驻港部队的关怀。该部目前已收到来自全国各地人民群众的来信、来电、礼物近万件。
    7月1日，我国政府将对香港恢复行使主权，同时驻港部队将进驻香港，这是令每个中国人魂牵梦绕的时刻。南京一位叫朱一鸣的市民致信驻港部队说，每当我路过静海寺，就想起往日中国经历的屈辱和辛酸。在电视上看到你们朝气蓬勃的形象，我感到非常自豪。
    全国各界群众还以各种形式表达他们对香港回归的期盼，对驻港部队的关心。中国建设银行哈尔滨分行职工陈立军写信给驻港部队，并寄来了1997元人民币，要求制作一面大幅国旗在7月1日带到香港。江苏省拥军模范庄印芳为驻港部队“大渡河连”寄来100多双鞋垫。庄妈妈在信中说，香港回归祖国是各族人民的共同期盼，我是70来岁的人了，眼睛不太好，这鞋垫是我花不少日子纳的，也算是我为回归尽点义务吧。
    各界群众勉励驻港部队官兵进驻香港后，为香港的繁荣稳定作贡献。深圳市巡警曾新忠，是驻港部队步兵旅的退伍战士，他在来信中充满激情地说：战友们，7月1日凌晨，我会守在电视机前收看你们进驻香港的报道，全国人民也会注视着你们。年逾八旬的岭南派艺术大师关山月托人给驻港部队捎来“一身正气，中流砥柱”的条幅。河北省石家庄市一位六岁儿童，用幼稚的笔画了一幅解放军战士在香港站岗的画，希望驻港部队的解放军叔叔为香港“站好岗、放好哨”。
〖-ZW/正文〗
