〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京庆香港回归活动新闻中心启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电（记者王军、曲志红）设在北京的庆祝香港回归活动新闻中心今天正式启用，中外记者200多人参加了今天上午在新闻中心举行的新闻发布会。
    庆祝香港回归新闻宣传办公室负责人介绍说，为了便于境外记者采访和报道我国首都北京及内地其它城市的庆回归活动，在北京全国记协设立庆祝香港回归活动新闻中心，在中央电视台设立广播电视服务中心，将分别为记者的采访报道提供服务和技术保障。
    据悉，到目前为止，报名采访北京庆祝香港回归活动的境外记者已有534人，他们来自28个国家和地区的118家新闻机构，其中电视、广播传媒53家。境外电视机构已经预定卫星传送159次，累计66个小时。广播电视服务中心已开通了21路国际卫星线路。
    今天的新闻发布会上，有关人士还介绍了将在北京举行的4场重要庆祝活动和其它几个内地城市将举行庆祝活动的情况，通报了记者采访方面的有关安排，并回答了记者的提问。
〖-ZW/正文〗
