〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第19次特别联大开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月23日电（记者王子珍）专门审议环境与发展问题的联合国第19次特别大会23日在纽约联合国总部开幕。
    这次为期五天的特别大会将回顾自里约热内卢联合国环境与发展大会以来在执行《21世纪议程》等方面所取得的进展与不足，并力求找出保护环境和资源的新途径和措施。170多个国家的代表，包括50多位国家元首和政府首脑及80多位部长出席大会并将在大会上发言。中国国务委员、国家科委主任宋健将在大会开幕当天发表重要讲话。
    第51届联大主席、马来西亚大使拉扎利在开幕式上首先讲话。他说，自里约会议以来，各国在执行《21世纪议程》方面取得一定进展，但是《21世纪议程》的实施仍然遇到很多障碍，发达国家要求大力加强环境保护，却不愿承担调整生产与消费方式的负担，也不愿平等地承担自己的全球责任。他特别指出，官方发展援助已经由1992年的550亿美元下降到不足500亿美元，并且没有出现扭转这一下降趋势的迹象。
    联合国秘书长安南出席了开幕式，并且发表了讲话。他说，这次特别联大的目的就是要把5年前在环发大会上的所表现出来的政治意愿转化为实际行动。
    他说，过去5年来，环境保护与发展方面取得一定进步，但环境与发展方面的问题依然相当严重。他说，为了全球利益，各国政府、联合国、社会各阶层、私营企业和非政府组织要建立新的伙伴关系，共同承担保护环境的责任。
〖-ZW/正文〗
