〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳中国心 殷殷回归情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民/夏洪青/陶克/王文杰/李健/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 香江快递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭起牌楼迎亲人
    ●本报记者 慈爱民 夏洪青
    位于“新界”的石岗地区，有一座英军的军营。今天上午，记者驱车来到这里，只见军营营门紧闭，行人寥寥，似乎已人去楼空。与此形成鲜明对比的是，军营周围不少建筑物上已高高飘扬起鲜艳的五星红旗，充分表达了港人盼望香港回归祖国的热切心情。
    在康泰围商场门口，记者采访了年逾七旬的魏延春老人。经历了日军野蛮侵占和英国殖民统治几个时期的魏老伯说：“过去，祖国贫穷衰弱，我们港人受歧视、受欺侮，香港回归祖国也只能是梦想。现在，祖国强大了，这个梦想终于变成了现实。7月1日，解放军就要进驻香港，我们搭起牌楼，插上彩旗，升起五星红旗，就是为了欢迎解放军的到来。”
    在军营附近的一栋小楼下，记者采访了年近花甲的退休职员高贵轩老人。他说，再过一星期香港就要回归祖国了，这几天村里人都像过节似的，商量用什么形式迎接回归，有的扎好了彩灯，有的准备好了国旗和区旗，还有的要亲自到口岸去迎接解放军。
    沿着康泰围林荫小道继续寻访，一位年轻人正要开车去上班。听说我们是北京来的记者，他便热情地邀请记者去家中作客。这位名叫彭志荣的年轻人说：“我在电视上看到过驻港部队的官兵，军容严整，纪律严明，好威风呀！”
    吉庆围迎吉庆日
    ●本报记者 陶 克 王文杰
    吉庆围，几十户人家，青砖高墙围起来的一个普通香港居民院落，在香港的地图上是找不到的。但因为它在当年抗英斗争中有一段悲壮的历史，所以许多史书上对它都有记载，使这个小围子闻名遐迩。
    今天上午，记者来到吉庆围采访，立刻感觉到这里迎接回归的节日气氛更为浓烈。虽然距离7月1日香港回归祖国还有7天，但吉庆围的居民们已把五星红旗高高地升起在香港的蓝天下。在围子四周，耸起许多由龙凤拼成吉祥图案的大牌楼，牌楼上书写着八个醒目的大字：普天同庆，国泰民安。吉祥的画面，吉祥的标语，表达了香港同胞吉祥的祝愿。
    吉庆围所在的锦田乡乡事委员会的洪先生告诉记者，昨天，他们举行了盛大的万人“龙腾狮跃迎回归”庆祝活动，百条金龙，百头醒狮，百只麒麟，一起舞动，汇成一个喜迎回归的欢腾的海洋。
    我们在吉庆围驻足良久。在长满青苔的围墙上，累累弹痕，依稀可见。这些弹痕成了当年英军骄横地占领香港的见证，也诉说着这里的人民抗击英军的悲烈壮举。记者在吉庆围的大门前，看到记载吉庆围历史的碑文，上面用中英两种不同的文字刻着：“1898年，中国租让新界，本围村民闭闸自守，遂招致本围唯一门路之铁闸蒙咎掠去，后几经追寻，自爱尔兰境内觅回，璧归本围，并于1925年举行仪式典礼复设，重生光辉。”一位在围子里居住一辈子的老大娘，指着锈迹斑斑的铁门说，这扇铁门虽然已经很旧了，但我们全围子里的人视它为传家宝，用它来教育我们的子孙后代。
    敞开心扉诉衷情
    ●本报记者 李 健
    香港一位中学生送给我一张他们学校办的名为《晨曦》的学报，细细读来，字里行间涌动着香港教师、学生对祖国的深情。我想，如果把他们登在学报上的心里话摘抄给战友们，大家也会和我一样感触良多。
    教师卢富球写道――
    拿起笔，我的脑海里不期然浮现出下列的景象：
    大街上，穿着笔挺西装的外国人嫌蹲在街上玩耍的中国小孩阻路，一脚把他踢开……这是50年代。
    大丸日本百货公司的门前，一个印籍护卫正在驱散围在橱窗前衣着寒微的人们……这是60年代。
    街市里，一个警员正在追捕一个小贩，忽然从暗地里冲出一个外籍帮办，他三拳两脚便把那个小贩打在地上，然后扬长而去……这是70年代。
    欧洲某餐馆里，侍役见到黄皮肤的亚洲人，马上拿出日本旗来以示欢迎。当后来知道来人是香港的市民，便拿出英国旗来……这是80年代。
    以上事件，是我的所见所闻。有的主角是我的好友，有的主角是我自己。身为中国人，为什么总是悲剧的主角？小时候，我不明白，不理解。到后来才知道：香港是英国人管治的地方，我们是无根的一代！只有中国强大，中国人才会受尊重！九七回归，香港重回中国的怀抱，我们的下一代当然比我们幸福。我们可以傲然同声地说：“我们是中国人”……这是90年代。
    副校长叶祖贤写道――
    十多年前，当我听说“中国要收回香港”起，我就从心底里盼望这一刻早日到来，同时愿意为这个盼望早日实现而作点努力，至今这火苗仍在我内心燃点。……同学们，日子近了，我的心情就像待嫁的新娘，等待她的至爱的来临，同时又担心对新生活的不习惯。但我心里暗暗许下诺言：“为了那美好的日子，不论病疾苦痛，不论顺境逆境，甘愿荣辱与共，甘苦共尝。”
    学生邱沿益写道――
    邓小平先生与我们永别了，近日沉痛的心情久难平复。他未能在回归后的香港留下足迹，是我们每一个香港人很大的遗憾。
    友人告诉我，他冀盼着回归，因为心底里有一颗炽热的中国心。这话看来简单却带有极深刻的含义。试问，有谁不想自己的民族强大？又有谁甘于寄人篱下，受外人统治？历史上为了捍卫祖国领土而抛头颅、洒热血的人比比皆是，全因他们跟我们一样，流的是中国人的血。
    张开你们的眼睛，看看今天的神州大地，处处充满生机，充满希望。现在，我们香港能顺利回归，夫复何求！
    说实话，没到香港之前是很难想象港人迎回归的气氛和心态的。然而来港仅仅几天，我便强烈感受到香港与内地那种同为中国人的血脉相连、情感相通的爱国情怀。
    村长乐为回归忙
    ●本报记者 刘玉书
    “一村之长并不大，心里装着国与家”。这是记者今天上午在“新界”元朗区锦田乡泰康围村采访时，听到该村村民们对村长邓锡铭忙于庆香港回归的赞语。
    泰康围人民具有抗英的光荣传统。记者置身于这片热土，强烈地感受到这里庆香港回归的气氛尤为浓烈：该村的街道两旁已插上“庆回归”的彩旗，增添了节日的气氛；主要街道路口竖起的“香港回归祖国，安定繁荣，普天同庆”的彩牌十分夺目；一些村民的房顶升起的五星红旗在阳光下生辉。对此，该村办事处的文书告诉记者说，邓锡铭村长从6月初就为庆香港回归的事忙活开了。
    记者想找邓村长了解村里庆香港回归的准备情况，文书拨通电话不到3分钟，邓村长便气喘吁吁地来到记者面前。邓村长是土生土长的香港人，个头不高，看上去十分精神。他告诉记者，昨天 ，村里配合乡里举办了3万人参加的庆香港回归大游行，有9头狮子、9条龙翩翩起舞，引来上万人驻足观看。晚上，还摆开了88桌庆回归宴。邓村长说，现在全村百姓都沉浸在喜庆之中，许多人家都在忙着订做国旗，到7月1日，家家户户都会挂上五星红旗。
    （本报香港6月23日电）
〖-ZW/正文〗
