〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层缺位基层补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部一批“老基层”走上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/陈治普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、陈治普报道：日前，成都军区驻渝某分部又有52名德才兼备的基层干部走上新的领导岗位。这是该分部在选配基层领导干部上坚持“基层缺位从基层补”这一规矩的又一结果。据该分部干部科统计：近4年来，分部已先后提拔使用了180名实干精神强、工作经验丰富、成绩突出的“老基层”。
    过去，这个分部在选配基层领导干部时出现过机关与基层争“位子”的现象，其结果往往是“近水楼台先得月”，挫伤了基层同志的积极性。为此，从1994年初开始，分部党委立下了“基层缺位从基层补”的规矩，在选拔干部时实行机关、基层一盘棋，并优先照顾选拔使用“老基层”。去年底，分部基层单位领导干部空缺较多。在选配基层领导干部时，分部先基层后机关，不搞近水楼台先得月，尽量减少下派人员。地处重庆市区的某油料仓库主任位置空出后，机关有4名候选人可以补缺。分部党委经过认真研究，最后上报了长期在艰苦山沟工作的某油料仓库副主任阎四九。命令下达后，机关上下心服口服。
〖-ZW/正文〗
