〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/朱F基/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了由众议员野田毅率领的日本新进党国会议员代表团。
    乔石对日本新进党国会议员代表团前来中国访问表示欢迎，并对野田毅多年来为发展中日友好作出的贡献表示赞赏和感谢。乔石希望中日两国的政治家积极发挥作用，为发展中日友好作出新的贡献。
    乔石向日本客人介绍了中国人民喜迎香港回归祖国的情况。他说，中国政府将坚定不移地执行“一国两制”、“港人治港”和“高度自治”的方针。
    野田毅表示，愿发扬日中两国老一辈政治家的精神，为推动日中关系的新发展多做实事。
    据新华社北京6月23日电（记者张荣典）国务院副总理柚扉F基今天上午在中南海会见了墨西哥前总统埃切维里亚・阿尔瓦雷斯。
    朱F基对中国人民的老朋友埃切维里亚再次访华表示欢迎，并高度评价埃切维里亚为实现中墨建交和发展中墨两国友好合作关系所作的贡献。
    据新华社北京6月23日电 国务院副总理朱F基今天在中南海会见了美国得克萨纳环球公司首席执行官、前联邦众议员杰克・菲尔兹。
    双方就中美经贸关系特别是两国在电讯领域的合作交换了意见。
〖-ZW/正文〗
