〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见纪念建党七十六周年座谈会军队代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高党组织的战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢进林/胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员形象/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 邢进林、记者胡春华报道：今天下午，中央军委委员、总政治部主任于永波会见了参加“纪念建党76周年座谈会”的军队和武警部队代表。
    这些代表中，有战争年代出生入死、战功卓著的老英模，也有近年来在全军、全国涌现出来的新典型；有在医学科技战线上做出突出贡献的中青年专家，也有维护社会治安、恪尽职守的武警卫士；有全军先进基层单位的代表，也有英雄模范的家属。
    于永波在会见时说，你们在各自的岗位上认真履行共产党员和革命军人的义务，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，为党的事业和军队建设作出了显著成绩。你们的先进思想和工作精神值得广大党员好好学习。
    于永波说，纪念建党76周年座谈会是新形势下加强党的建设的一次重要会议，充分体现了党中央对新形势下党的建设的高度重视。他要求全军各单位很好地贯彻这次座谈会精神，进一步加强党委和支部建设，不断提高各级党组织的战斗力。他希望代表们进一步增强党的领导观念，在学习理论、创业建功、艰苦奋斗、廉洁自律等方面，继续发挥先锋模范作用，以新的成绩迎接香港回归，向党的十五大献礼。
    总政副主任周子玉参加会见并讲了话。
〖-ZW/正文〗
