〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要用最好的表现回报观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑海霞谈在WNBA的首场比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐济成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 徐济成
    在今天举行的美国女子职业篮球联赛（WNBA）揭幕战中，中国唯一加盟这一最新女子职业篮球联赛的郑海霞为洛杉矶火花队出战18分钟，得到8分和5个篮板球。每当她出场、得分或罚球命中时，全场观众总是报以最热烈的掌声和欢呼。尽管洛杉矶球迷把她誉为WNBA的“大鲨鱼”（美国男子职业联赛中的明星奥尼尔有此称谓），但火花队最终还是以56∶67负于纽约自由队。
    30岁的郑海霞对自己的第一场比赛并不满意。她对本社记者说：“输了球我们全队都很难过，因为我们有充分的准备和信心，并要以最好的表现报答观众。我太想赢球了，但适得其反，心理负担反而特重，没有打出我的风格和特点，不像在中国队时那样放松和自如地做动作。”
    说到来美国的感受时，郑海霞说：“到WNBA打球是我的愿望和追求。但来到这里要适应新的环境。我到洛杉矶已经整10天了，这里的语言环境、战术对我都是新的挑战，要重新磨合、认识和理解。”
    火花队快节奏的进攻使郑海霞没有了在国内时总是以她为进攻核心的环境，郑海霞对此早有心理准备。她说：“我要动员自己来适应这里的环境和打法，我会尽自己的最大努力，为全队的胜利做贡献。”
    谈到在洛杉矶的生活状况，郑海霞方才摆脱了由于刚刚比赛失利而带来的心理阴影。她对洛杉矶华人对她的支持和关怀感到温暖和感谢。她说：“我的代理人和帮助我的朋友们都是中国人，在生活上、语言上给我很大的帮助，并且也非常能理解我的心态。这里喜欢我和帮助我的人太多了，所以输了球觉得很对不起大家。我要尽自己最大的努力回报大家的关怀。”
    海霞对国内球迷的关心也深表感谢：“我真希望国内的球迷能继续理解和支持我。在我表现突出的时候给我鼓气加油，在我表现失常和不尽人意的时候也给我支持和理解。我一定会给大家一个满意的结果。”
    （新华社洛杉矶6月21日电）
〖-ZW/正文〗
