〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆百万民兵为建设保卫边疆作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献斌/胥金章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐6月23日电（王献斌、胥金章）新疆百万民兵从维护边疆稳定与发展的大局出发，积极发挥作用，为繁荣边疆、建设边疆、保卫边疆做出了重要贡献，日前受到军委领导赞扬和三总部通报表彰。
    各族民兵以繁荣建设新疆为己任，积极投身经济建设主战场，各级人武部门先后组织了4000多个民兵建制单位，参加了兰新铁路复线、南疆铁路、通信光缆、塔北油田开发、喀群水电站等重点工程建设。改革开放以来，新疆先后开放了10多个口岸，有11万民兵以多种形式参与贸易兴边工作，支援货物运送，参加口岸和开发区建设。一些地方还组织民兵开荒造田、植树造林、防风治沙，以劳养武，为国家节约资金上千万元。广大民兵带头落实《八七扶贫攻坚计划》，大力开展了一兵带一户、一连带一村的扶贫帮困活动，带领群众走致富之路，使7万多户农牧民摘掉了贫困帽子。新疆生产建设兵团组织数万民兵开展“科技之冬”活动，经过两年努力，带动群众在全兵团形成了以养殖业为龙头，以种植业和家庭手工业为辅的庭院经济发展新格局。
    新疆是个灾情多发区，哪里发生灾情，哪里就有民兵抢险救灾。去年新疆有四个地（市）发生百年不遇的洪灾后，各地人武部紧急组织6万民兵投入抗洪抢险，民兵发扬连续作战作风，从洪水中救出群众130多人，搬运各种物资30万吨。阿勒泰地区发生特大暴风雪灾后，四个县（市）的民兵积极为牧民抢运饲料（草），帮助转场牲畜12万头（匹），把损失减少到了最低程度。今年以来，伽师县发生数次6级以上地震，每次人武部都组织民兵帮助群众修建防震棚，拉运救灾物资，抢救遇险人员，维护震区社会秩序，被各族群众誉为“震区保护神”。
    近几年来，各地还广泛组织民兵开展了护厂、护矿、护村、护路等活动，配合公安部门打击犯罪分子，摧毁各种犯罪团伙560多个，收缴作案器械3500余件，在维护社会治安中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
