〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严兵先严将 治军先治官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从严治军/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    严兵先严将 治军先治官
    ●马玉春
    从严治军，是我军重要的建军原则。邓小平同志曾指出：“我们说治军要严，首先对领导班子要严，对高级干部要严。”军委江泽民主席也曾指出：“解决部队管理问题要从教育干部入手，要从增强干部的责任心和模范带头作用入手，要强调一级抓一级，一级带一级，一级给一级做样子。”因此，从严治军，只有从干部严起，才能产生更大的影响力、说服力和感染力。
    首先，从严治军的关键在干部。作为一名军官，必须坚定不移地走邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路，毫不动摇地坚持党的基本路线，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致，任何情况下，都坚决听从党中央、中央军委的指挥。只有建设这样一支干部队伍，才能使枪杆子永远听从党的指挥，保持军队的正确方向。从严治军，是教育与管理的体现和结合，也是理与情的说服力与感染力、法与行的约束力和引导力的结合，这就要求我们干部具有政治、军事、文化等方面的全面素质和管人、育人的全面能力。
    其次，我国社会主义市场经济的建立与发展，给军营带来了许多新情况，比如，“富家子弟”、“独生子女”、“小老板”、“打工仔”等青年应征入伍。由于他们在社会上所处环境和经济地位，在头脑中已基本形成了为人处事、立身做人的思维定势，难免会把一些诸如“权钱交易”、“哥们义气”的习惯带到部队来，这就需要我们通过系统灌输和深入细致的思想教育来提高觉悟，教他们学会立身做人。但是，干部的思想也并非“一尘不染”，在金钱考验面前，在处理个人利益与整体利益关系上，在婚恋、家庭问题上，也容易出现问题，需要得力的教育。
    还应看到，新时期军事战略方针对我们干部素质提出了新的要求，给从严治军提出了更高的要求。第一，我们干部在教育管理部队方面，不能只停留在如何狠抓严管不出事故上，而应把目光放在如何打赢高技术条件下局部战争，如何提高部队的整体战斗力上。第二，我们干部要成为学习高科技知识的领头人。平时就要刻苦学习与积累，用特色理论武装头脑，用高科技知识提高自己的指挥能力。第三，在自己学懂学好的同时，要带动和组织好部队的学习。
    新的历史条件下，我们每个干部都必须摆正自己的位置，认清自己在从严治军中的地位和作用，以高昂的政治热情和对部队高度负责的精神，努力提高自己的治军能力，担当好从严治军的重任。
〖-ZW/正文〗
