〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳秀女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川武警总队女子特警队副队长雷敏素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/谭健/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷敏/女军人/事迹RW：雷敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宗银 本报记者 谭 健 杨 彪
    假如不是选择从军之路，她也会和时下许多妙龄姑娘一样，美滋滋地“包装”自己：步摇得耳坠玲珑，裙拖得环佩玎〓，充分展示女孩儿家婉约可人的青春之美。
    她具备这样的天生丽质：端庄的五官，匀称的身材，南方姑娘清秀姣好的面庞，若要抖起俏来，是丝毫不会让人的。
    她却“不爱红装爱武装”。1990年她从泸州只身来到成都投考四川女子特警队。可人家的招生条件中规定只限于成都市。考官们架不住她那软缠硬磨的执拗劲，通过三次严格得近乎挑剔的面试，破例招收了她这个外乡姑娘。
    她自小就有解不开的军人情结。女兵对她来讲“回头率”真高哇，街头偶遇，每每望得脖子发酸。她当然没有想到，这身军装并不那么好穿。原来在少年体校虽也练过几招，但那大都是挥桨作舟、指鞭为马之类的花拳绣脚。现在可是要动真家伙呀。陪练的男兵一点也不手下留情，摔得她伤痕累累，打得她鼻青脸肿。尤其是抗击打能力的训练，真让女孩儿家的柔嫩身体吃不消。多少次蒙被哭泣，又多少次擦干泪水……就这样，一个袅袅婷婷的娇姑娘开始向一个真正的士兵转变。
    坐在人前，她一副拘谨羞涩的大家闺秀样，可一走进训练场就全变了。随着一声断喝，双脚一跺地，舒展的眉毛倏然往上一抖，“龙吟云起，虎啸风生”。刚刚还是清秀文静的那张俏脸，立马变得“杀气腾腾”，判若两人，令人大惊失色。陪同我们采访的司机小张看后直伸舌头：“乖乖，如果我是她的对手，过不了三招，还不得满地找牙！”
    苦寒梅花香。1992年四川省举行武术比赛，尽管她的“看家本领”是擒拿格斗，但为了检验自己的实力，她毅然前往赴会，获得南拳第二，棍术第三的好成绩。1995年世界警察大会在北京召开，来自137个国家和地区的代表参加了这次大会。她作为特邀代表表演了擒拿格斗功夫，令许多与会代表啧啧称奇，不同肤色的世界各国警察打着手势冲她叫OK。
    也有人说她的功夫是“香拳”。那次在某国领事馆附近有几个小流氓寻机滋事，证明她的拳头是铁打的。小流氓自恃膀大腰圆，有几分蛮力，根本不把她放在眼里。她和其同伴一顿拳脚就把他们收拾得利利索索。小流氓满地找牙，由开始流里流气叫“军妞”慌忙改口，连声称“大姐”求饶。
    “军中女侠”声名日隆，由中国开始走向世界。毛里求斯总理纳文一次看她表演，惊讶得目瞪口呆，当即邀请她去毛里求斯执教。作为中国女子军事专家组的主要成员，她和战友一道，半年之内调教出一批具有中国功夫的毛里求斯女警官，受到纳文总理的高度评价。“谁说女儿不如男”？
    别看训练战士时，她是铁面无情的“黑脸金刚”，可日常生活里，她却一副“绕指柔肠”。当你了解到她每天晚上吹了熄灯号以后，如何给踢被子的战士盖被子，如何耐心细致地做她们的思想工作……你会感到，她是一个善解人意、温柔体贴的“乖女孩”。别看她在训练场上威风八面，不让须眉，说出来你可能不信，她见了老鼠会惊叫得一蹦三尺高。和其他姑娘一样，她也爱打扮自己，常常关在宿舍里过把时装瘾。班长兰飞燕趁她转背之机诡秘地向我们透露：雷副队长在八小时之外最不像个“官”了，休闲取闹的时候爱扮鬼脸吓唬我们，也数她扮的鬼脸最吓人。
    最令她激动难忘也最让她感到鼓舞的是，1993年江主席检阅武警部队，她应邀参加表演。为了把最优异的成绩汇报给江主席，她施尽平生所学，使出浑身解数。走下表演台，有细心的观众告诉她，所有表演项目，江主席对她们的表演拍手的次数最多。她听后笑得眉如弯月。
    她练就一身功夫，培养了一批身怀绝技的女特警队员，还参与了由八一电影制片厂摄制的《中国霸王花》等几部影片的拍摄。声名日隆，自然也就荣誉加身。1993年荣立二等功；1995年被评为四川省十大女杰；1995年被选为团中央全国青年联合会委员；1997年被评为团中央全国岗位能手。面对这些桂冠，是很容易让人飘飘然的，她会怎样呢？
    “我还是我――一个普普通通的武警战士。”雷敏淡淡地说。
〖-ZW/正文〗
