〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部也要懂军事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军学习高科技知识不留死角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张松富/程云峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/政工干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张松富、程云峰报道：6月1日，沥沥细雨，某团综合训练场马达轰鸣，硝烟冲天，雷达追索目标。随着“砰”“砰”4声枪响，4个钢板靶应声落地，枪代炮射击四发四中。一门门火炮、导弹车上，将校官们爬上爬下，练瞄准，学发射，场面十分火爆。这是沈阳军区某机械化集团军依托现代化程度较高的新装备，组织从军政委到团政委，从军、师、旅政治部主任到政治机关处科长进行高科技实践锻炼的一个镜头。
    今年2月，这个集团军制订了《关于在师以上机关和团以上干部中进行高科技实践锻炼实施办法》。但为什么集团军首次抓领导干部培训，便把政治领导推上前台？笔者询问了集团军政治部李学智主任，他说：“让党委书记上阵操戈，政治干部先行学习，主要基于科技素质是干部的基础素质，不能因为分工不同而降低要求。把政治干部学习高科技知识作为薄弱部位和关键环节首先摆上日程，既是讲政治的责任所系，也是自身职责的基本要求。党委书记变为高科技的内行，必将把班子和部队带成高技术的明白人。政治领导现场舞枪弄炮，指导训练以及训练中思想政治工作才能取得“资格证”。
    这次高科技学习，在开始学习基本理论的基础上，注意以现代化训练场为载体，在实践新装备中锤炼科技素质，在对手中武器的应用性研究上提高谋略水平。他们把部队装备的自行火炮、反坦克导弹、防空导弹、卫星通信车、直升机等十几种先进武器，集中于某团综合训练场，通过学习一种新装备，掌握一项高科技知识和技能，探讨一套新的训法、战法。每人都掌握了两种以上武器装备的操作和使用，能运用现代化指挥工具组织指挥。大家以作战对象的高技术武器装备为靶子，围绕运用反坦克导弹打敌武装直升机、发掘新型电台功能对付敌电子干扰等20余个课题，撰写学术文章20余篇。火热的训练场把每个人练就成钢，回到岗位上便将成为一座座炼钢的熔炉。某步兵团政委武明军首次实际体验这么多高新装备，耳目为之一新，感到今后组织高科技知识学习心里有底了，“打赢”的信心更足了。
    领导干部的行为导向，变为部队高科技知识学习的自觉行动。集团军团以上机关办公迈向自动化的趋势；部分师团把外语学习作为干部必修课，干部队伍的素质加大了科技含量；一些单位确定了领导重点培养帮带对象，为人才脱颖而出创造了有利环境；各级领导利用下连当兵、月蹲一连、难题攻关等途径积极参与军事工作，进一步激发了官兵的训练热情。
〖-ZW/正文〗
