〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立三个观念 落实战略要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群/王西欣/佴盛进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着邓小平新时期军队建设思想指引的方向前进
    ――国防大学基本一系二队学员学习《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》体会选登
    树立三个观念 落实战略要求
    ●王 群 王西欣 佴盛进
    以《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》为线索，重新学习邓小平、江泽民同志关于把军队办成大学校的重要论述，感到需要树立三个观念：
    一是树立迎接新挑战的观念，增强为现代化建设培养人才的使命感。把军队办成大学校是党的三代领导人共同的战略设计，在今天有着更加重要的意义。我们要看到，在跨世纪的重要历史阶段，加强现代化建设是军队的重要历史使命。然而，随着信息时代的到来，现代化的内涵有了很大变化。我们需要重新学习，加速培养懂得高科技知识，能够驾驭现代高技术局部战争的新一代军事人才。邓小平同志说：“靠空讲不能实现现代化，必须有知识、有人才。没有知识、没有人才，怎么上得去？”同时，我们还要看到，世界范围内军事革命进程加快，这又使我军面临着严峻挑战，培养人、教育人的问题显得越来越迫切。江主席讲，宁可让人才等装备，也不要让装备等人才。最近，江主席又要求全军上下大力搞好“两个武装”，进一步指出了培养人才的紧迫性。把军队办成大学校的战略意义正在于此。
    二是树立向社会负责的观念，不辜负新形势下党和人民群众对军队的殷切期望。军队这所大学校是属于全国、全社会的，它肩负着为提高整个民族素质和为国家发展尽义务的责任。广大人民群众把子女送到部队这所大学校，都希望他们的知识越学越多，思想越炼越红，作风越来越好，精神境界越来越高。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，党和人民群众对军队这所大学校寄予了更多的期望，殷切希望军队这座大熔炉能为国家、为社会锻造出更多的“好钢”。军队还要培养和开发军地都适用的人才，使我们的干部战士，今天是中国特色社会主义事业的合格保卫者，明天是中国特色社会主义事业的合格建设者。我们只有树立起光荣感和责任感，时刻牢记党和人民的重托，才能以更加自觉的行动去提高办学的水平。
    三是树立全面抓落实的观念，努力使整个军队变成一所大学校。邓小平同志十分强调全面提高官兵素质。对于这一要求，我们在认识上一定要到位，在实践中要做到全员、全面、全程抓落实。不能满足于抓哪几个层次、哪几个专业、哪几个方面的人，而要使全体官兵都成为培养对象，实行全员额培训；不能满足于抓一、两个方面的学习，而要综合提高各方面素质，包括政治、军事和科学文化素质，使其成为“四有”军人；不能满足于抓一阵子，抓一、两个阶段，而要抓全过程，使每个军人都能不间断地提高综合素质。一句话，就是要使我军广大官兵都受到全面的培养教育和锻炼。
〖-ZW/正文〗
