〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团五连融洽官兵关系注重心灵的沟通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意见箱挂而复摘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德/罗文义/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄正德 罗文义 本报特约记者 胡训军
    广西边防某团五连曾以挂起意见箱、倾听战士心里话而闻名。记者慕名前来采访，寻遍了连队的大小角落，却未见到意见箱。原来，这个连队从挂起意见箱到摘掉意见箱这段经历中悟出一个道理：挂不挂意见箱并不重要，关键在于官兵心灵上的沟通。
    给战士亮一盏明灯
    去年7月，五连新上任的连长柳景城到任第一件事就想挂个意见箱。于是，他和指导员邓灵芝一商量，找来文书温景书，要他做一个小木箱，木箱上书“意见箱”3个大字，并挂在了连部门口。不料，就是这个小小的意见箱，竟引起了一场争论。有的人认为，这是搞形式主义，做样子给领导看。也有人说，连队几十号人，大家吃一起住一起，有什么意见当面提不就得了，有这个必要吗？有人更是直言不讳：肚里有话还要偷偷摸摸投到意见箱，好像背后告谁的状，这是不是互不信任？听到这些议论，柳连长没有吱声。只是指导员邓灵芝坦然开口说：“对，就是因为不讲心里话，我们才要挂这个意见箱。过去我们连队有个别干部不重视战士的意见，冷了战士的心。现在我们的战士不信赖干部，有意见有心里话不愿意说出来。我们就要从这个意见箱开始，给战士心中亮一盏明灯，形成官兵一条心的良好风气。”
    异议压下去了。当天，连队宣布：战士有什么意见尽量往意见箱里“捅”。
    多从干部身上找原因
    意见箱挂出去了，整整一个星期，文书天天开箱，就是不见一个纸片。第8天，意见箱里终于有了第一张纸条。拆开一看，纸条上面说：“我的胃痛想请连队想想办法。”写条子的是战士王志强。“咋，这种事还要写到意见箱里面吗？直接跟我们讲不就行了。”排长李海琪不以为然。支委会上，李排长没料到，就是这句话挨了大家一顿批评。支部书记、指导员邓灵芝说：“要不是连队搞这么个活动，小王也许还不愿意说呢。”副书记、连长柳景城说得更直：“一个好的带兵干部对战士的病痛有时是不用战士自己反映的，反过来，如果做到了这点，战士也就愿意把自己的病痛说出来。小王为什么不肯当面说，应该从我们干部身上找原因。”理正人服，李排长服了。回班排后，他主动作了检讨：自己虽然对战士看得见的大困难比较关心，对战士的小病小痛却忽视了，而战士身上大多数表现的又是小困难，战士得不到关心，有什么也就不愿意提了。从此，这个排长变了个人。一次，战士马明启往饭槽里扔馒头，以前要是被他撞见准会说：“你再扔馒头，我要捡起来给你吃。”现在他首先想到的是战士是不是没有胃口。不出所料，小马真的感冒了。李排长给他找来感冒药，买来好吃的水饺煮给他吃。小马感冒好后，激动得到处说李排长真是想人之所想。患胃病的战士王志强也在排长的关心下日趋好转。
    人人为连队尽力
    头炮打响，意见箱里又多了一些什么“饭不够量”、“汤太咸”、“菜不合口味”等意见。当然，这些也一一解决了。柳连长说，开始，大家在看这个有没有效果呢，头几炮不让人信服，人家不会理这个茬。
    果然，第10张纸条有了“火药味”。纸条上说，连队有些干部打台球时，喜欢抢着球杆不放手，战士们不好意思说，该怎么办？对于这个问题，大家又有争议，一些干部说，我们根本没去打过几回台球，虽然打多了点，但一扳着指头算起来，我们还能算打得多么？再说尊干爱兵，战士尊重我们一下也是应该的。再看写纸条的，字很漂亮，这不是五班战士李小强是谁，就是这个兵，前段时间还和连长顶牛，说不让探家就不出早操。这家伙又是无事生非、出风头，该“修一修”。有的干部这样建议。
    严肃紧张的支委会上，支部书记邓灵芝说，“干部打台球应发扬风格，把球杆让给战士，如果老不放手，人家以为你摆干部架子，就扯开了距离。尊干爱兵相辅相成，大家有了距离，战士还怎么去尊重干部。”接着连长补充说：“战士打台球打得少，这又暴露了离兵的问题，望大家注意。”从这以后，连队多了官兵一起娱乐的身影，娱乐场上干部有意“破例”的现象也根绝了。
    后来，一些干部吃小菜，打牌不按时熄灯，搞训练当看官等问题都在战士的一片意见声中改正了过来。令人欣喜的是，干部的话战士更乐意听了。随着意见箱发挥的作用越来越大，意见箱里的纸条所说的范围越来越宽。连队发展党员，战士便写纸条谁合适；连队菜地缺肥，战士说后山坳牛粪多；扫把坏了，有人建议自己扎一扎。干部没有想到的事，战士都提了出来。难得有这么关心连队的主人翁精神，这真是好兵。看着这一条条关心连队建设的条子，干部感动了。同时他们也认准了一个理：听得进战士的话，战士才能听干部的话。
    战士见自己的一条条建议被采纳，劲头越来越大，凡遇到什么事，都喜欢投上一“票”，他们认为讲民主就应该是这样。同时，战士们讲这个困难，那个问题也越来越少，原因很简单，还没等战士开口，干部早就想到了。另外，给干部提意见的也越来越少，有时大伙在一起开一句玩笑，有意无意，干部也就自觉改了，战士们说：“互相关心，人人为连队尽力，这就是家的感觉。”不知不觉，官兵关系也就融洽了。
    把意见箱放到荣誉室
    意见箱的纸条儿越来越少了，有时一个月也收不到一张纸条。
    一天早上在连部门口，邓指导员和柳连长商量：“我说连长，现在收不到纸条，这意见箱还挂不挂？”连长说：“我看可以不挂了。大家互相信任，有什么意见不用塞纸条。直接提不是省事多了。”邓指导员点头：“是啊，现在官兵一条心，有什么都是当面讲喽！开支委会讨论一下。”支委会上，大家意见一致：“建议把意见箱放到荣誉室。”
〖-ZW/正文〗
