〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆香港回归 祝祖国昌盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/朱治德/李宏伟/尹鸿祝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电（记者范丽青）今天，中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族宗教委员会在人民大会堂举行首都各民族人士座谈会，庆祝香港回归祖国。布赫、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、王兆国、赵南起和首都各民族人士代表150人参加了座谈会。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持座谈会并讲话，国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提讲了话。
    司马义・艾买提在讲话中指出，中国人民翘首企盼的时刻――香港回归正一步步向我们走近。再过几天，我国政府将对香港恢复行使主权，这是我国历史上永远值得纪念、值得庆贺的一件大事。每一个中华儿女都为此感到无比的激动和自豪。当我们热烈欢庆香港回到祖国怀抱的时候，我们更加深切地怀念为香港问题的解决作出巨大贡献的邓小平同志。香港的回归，与邓小平同志的不朽名字和伟大功绩紧紧联系在一起。
    他说，中国近代的历史还无可辩驳地证明：要赢得国家的独立与发展，要争得人民的解放与幸福，必须有先进政党的领导。今天在建设有中国特色社会主义伟大事业中，我们必须更加坚定地坚持党的领导，在以江泽民为核心的党中央领导下，不断去夺取新的胜利。让我们同心同德，去谱写新的篇章，使我们伟大祖国以崭新的风貌迈向二十一世纪，使中华民族以昂扬的姿态屹立于世界民族之林。
    王兆国说，香港回归将进一步激发全国各族人民的爱国主义热情，增强我们维护祖国统一、加强民族团结、加快经济发展步伐的信心和决心。让我们在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引下，紧密地团结在以江泽民为核心的党中央周围，万众一心，为中华民族的腾飞而共同努力，携手奋进。
    据新华社北京6月23日电（记者朱治德）台盟中央、台盟北京市委迎香港回归座谈会今天在台盟中央礼堂举行。
    全国人大常委、台盟中央主席蔡子民出席座谈会并作了《庆香港回归
    思台湾统一》的发言。他说，香港回归祖国，实现了中华民族几代人梦寐以求的夙愿。我们欢庆香港回归祖国，自然地想到台湾的统一问题。
    蔡子民说，香港回归为“一国两制”、和平解决台湾问题提供了成功的典范。台湾同胞可以充分了解“一国两制”方针的可行性及其丰富内容。台湾和香港都是中国的一部分，必须在“一个中国”原则下实现统一。“一国两制”适用于香港，也完全适用于解决台湾问题。
    据新华社北京6月23日电（人民日报记者李宏伟、新华社记者尹鸿祝）首都教育界人士今天举行座谈会，回顾香港100多年来的屈辱衰兴历史，畅谈对香港回归祖国的喜悦心情，表达进一步加强与香港教育界的交流与合作的意愿。中国人民大学校长李文海教授、北京师范大学教授张宏毅等在座谈会上说，收回香港，是100多年来中国人民以及许多爱国志士仁人梦寐以求的企盼。
〖-ZW/正文〗
