〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正人生航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师通信营教导员绳传龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/石磊/刘利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绳传龙/基层政工干部RW：绳传龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 石 磊 刘 利
    在济南军区某坦克师，有一位被人们誉为“替战士校正航向的人”，他就是通信营教导员绳传龙。
    他任教导员3年多来，直接帮助48名战士正确处理了个人前途、婚恋、家庭等生活中遇到的难题，使22名后进战士转变成先进，其中有14人入了党，6人直接提干。
    1994年4月初，绳传龙刚当通信营教导员不久，人称“训练迷”的广州籍战士小张，探家回来便找到他说：“我父亲是个斗大字不识一个的乡巴佬，承包几百亩渔塘一年能挣十几万元，我弟弟哪方面条件都不如我，在广州做生意一年也可收入七八万元，我整天摸爬滚打，每月津贴才三十几元……这兵是不能再当了。”绳传龙先后十多次和小张促膝谈心，从汉代名将霍去病、宋代名将岳飞舍家报国，讲到朱德、贺龙甘愿放弃旧军队的高官厚禄救国救民；从“雷锋精神”讲到本单位一个个无私奉献的先进典型。小张的思想开始转变了，他不仅不再闹着要走，而且满腔热情投入训练，成为直属队、师、集团军的训练尖子，光荣地入了党，还荣立了三等功。
    去年2月，通信营奉命执行支援驻地施工的任务。战士们迎着乍寒的雪雨，干得热火朝天。在同一工地施工，一位地方工头问战士们：“你们一分钱不挣还玩命干，图个啥？我的民工一天最少也能挣30元呢。”战士们当时没有回答，可自此以后，有的同志干活不像以前那么卖力了。绳传龙想到平时有些战士热衷于谈“老板”、“经理”，个别人甚至利用探家机会“暗涉商海”等现象，感到这是价值取向出现偏差的反映。于是，他在全营官兵中进行了一次“军人价值观”的大讨论。为增强教育效果，他精心组织开展了一系列配合活动：
    请回在部队战斗过的3位老红军、老八路作无私奉献的报告；
    请驻地司法部门的同志剖析一些人因钱迷心窍而贪污受贿，走上犯罪道路的案例；
    组织全营官兵学习古今中外的名人名言，围绕“怎样正确看待人生”、“金钱与人生的关系”进行读书演讲，等等。
    这些鲜明有力的教育，使全营官兵进一步明白了这样一些道理：衡量人生价值的唯一尺度是看其对社会、对人民贡献的大小，而不是看其获取金钱的多少，军人的特殊职业对社会的贡献是不能简单用金钱来衡量的。
    安徽籍城市兵王明，入伍前就好吃贪玩，入伍后还时常进出餐馆舞厅，花光了津贴就向父母要钱。当时，曾有人提议报请上级将小王除名了事，但绳传龙没有同意。他说：“我们今天把小王推出军营，明天社会上可能多一个废人，这是对战士不负责任的态度。”
    绳传龙买来了《青春警世录》这本书，让小王阅读。在这本书里记载着享乐主义思想毒害青年的灵魂，诱使部分青年走上邪道的桩桩触目惊心的事实和他们撕心裂肺般的“忏悔”，小王的心灵受到了极大的震撼。从此，小王不仅不再向家中要钱花，还戒了烟酒。由于工作表现出色，他当了副班长并被评为优秀士兵。去年退伍离队时，他还在火车上不顾个人安危抓获了一名正在行窃的盗贼。
〖-ZW/正文〗
