〖ZQ/总期〗14410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队的女兵们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗香港回归专版 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李 健
    军营是男子汉的天地，但也有无数女性，她们以自己柔弱的双肩为国防负重。在驻香港部队陆海空三军中，就活跃着这样一批为数不多的女军人。
    说起来，她们的故事好似平淡，可平淡中却透着隽永，透着美丽，透着绵长的人生回味。
    1   深圳至汕头的高速公路上，停着一队军车，身着蓝色作训服的驻香港部队海军官兵拉练至此。我们忽然发现队伍中有一名手拿钢盔的女军人，她是驻港海军部队中唯一的女性，名叫元晓春。1995年7月，当她从南京海军高等医学专科学校毕业时，队里领导对她说：“驻香港部队来挑人，全年级就挑你一个。”学校系主任说：“我要认识一下这位幸运的女生。”
    驻港海军部队是新组建的。但拉练时，整个车队就她一个女性，她感到非常自豪。从别人羡慕的目光中，她觉得自己代表着海军女兵，一定要为此争光。
    今年春节，元晓春回到天津结婚，新郎是海军东海舰队航空兵的指挥参谋，天津同乡。新婚不久，家人劝她过完生日再走，她摇摇头。归队后的一天，忽然有人敲她的门。一开门，只见战友们捧着一个大蛋糕，唱着“祝你生日快乐”，请她吹灭了26根蜡烛。
    元晓春来驻港海军部队快两年了，她认真努力地工作，与战友们和谐、友好相处。元晓春说：“我现在不再孤单，战友们挺关心我的，我觉得挺幸福。”
    2   比起1995年毕业的元晓春，1994年毕业的驻香港部队医院护士张水虹颇有点创业者的感觉。
    她刚从广州军区高等医学专科学校毕业分到这里时，与五六个护士住在很小的一间平房，医生们则睡大通铺，满墙爬着蚂蚁，睡前，她们都要抓一阵蚂蚁。
    张水虹牢记着一件小事。她收到过一封战士来信，信中说：微笑的白衣天使，你好！我生病住院，不能训练，内心非常痛苦，是你帮助我增强了信心，给了我战胜疾病的勇气……一个退伍的病号。
    张水虹说，这封信触动了她，她觉得自己应该更加主动、更加细心地为病号着想。她为自己能够成为驻港部队的一员而自豪。
    20多岁的张水虹正是最爱美的时期，爱穿漂亮的服装，爱梳时髦的发型，可因为她是一名女军人，她必须穿白衣，背药箱，在满身汗味的战士们中间巡诊。每次看到训练中生龙活虎的战士，张水虹就对自己说：你能为他们服务是多么光荣。
    3   43岁的石玉玲主任俊美、干练，坐在她对面，时时都能感到她所散发的自信、自强、勃勃向上的气息。
    石玉玲来驻港部队之前是广州军区武汉总医院的中青年专家，可谓功成名就。当驻港部队来医院选调人员时，她无法表述是知识分子对祖国更诚挚的爱，还是女军人呼唤国防强大的博大情怀所驱使。她放弃了有价值的高难冠心病课题研究，离开了14岁的女儿和深爱着她的丈夫……
    她经常带领科室人员到训练场巡诊。坚强的战士很少叫苦叫累，可有一次一个战士悄悄地对她说：看到你们，我们看到了希望――脚痒有治了。
    小小一件事竟搅得石玉玲辗转反侧，夜不能寐。第二天，她又带着科室人员来到训练场，把脚痒的战士集中在一间屋里，让战士们脱下胶鞋、袜子，空中顿时弥散出汗臭味。石玉玲异常镇静地用手掰开战士的脚趾，一点点取着皮屑标本，她和同事们共取了129份，并登记了姓名。石玉玲回到医院对标本进行了细菌培养，由此，她首次发现了一些新的菌种。她用中草药配制新药，不到半个月，这些药都送到了脚痒的战士们手中，并取得明显效果。
    最近，石玉玲又在探索，如何在无水无电的情况下快速检测各种疾病。石玉玲感到自己有干不完的事情，解决部队急需，解除官兵痛苦，问题虽小，其乐无穷。
    4   24岁的吴利敏说话像蹦豆，现任驻港部队航空兵团营养技师，我只问了一句“营养技师具体干什么”，就再也轮不到说话的机会，全听她的了。
    她说：“我主要负责配食，使食物中的糖、脂肪、蛋白质符合飞行的耐力、强度，保证飞行员体质跟得上，就是管飞行员一天吃多少，该怎么吃，使飞行员不飞行时，能量控制在2700千卡至3100千卡；飞行时，我必须保证他们的能量达到3600千卡。
    “有时飞行员要进行夜航训练，这主要提高他们的暗适应。什么叫暗适应？比如你进电影院，普通人要有1分钟的暗适应，飞行员只用6秒钟。为了提高暗适应，我要为他们补充维生素A。”
    吴利敏第一次以营养技师身份出现时，她故意要求自己严肃点。她早就听说干老“炊”的难管，论年龄、论资格她都不是对手，所以她装得不拘言笑。实际上，她性格很外露，曾是学校篮球、排球队队长，走路时还喜欢蹦蹦跳跳。
    我问：“有对象了没有？”她说：“谈了一个，团里的，属于了解考察阶段。我还年轻，首先要把工作干好，何况自己目前的工作是与神圣的使命紧密相连，这是一生中最美好、最值得珍惜的岁月。”
    元晓春、张水虹、石玉玲、吴利敏是驻香港部队女军人的代表，同时也代表着中国女军人的形象。她们以独特的方式，祝福祖国蔚蓝的天际永远放飞着和平的鸽子；愿民气强悍英武，国势盛大而不可侮；愿华夏儿女世代团聚，永不分离。
    压题照片：看！驻港部队的女兵多神气。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
