〖ZQ/总期〗5533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神让更多的雷锋成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雷锋式革命战士的行列里，有些是当年雷锋同志辅导过的小学生。现在，他们也象雷锋同志那样，担当起辅导员的职务，在连队帮助战友学习，在学校辅导着少年儿童。
    我们喜看千万个雷锋成长，我们更满怀激情地看到，多少个雷锋式的辛勤辅导员，在为培育更多的雷锋，为培育更多的无产阶级革命事业接班人而贡献自己的力量！
    不愧为雷锋式的辅导员
    工兵连战士唐思明，是一九六○年雷锋同志在抚顺担任校外辅导员时，亲自辅导过的红领巾。现在，他按照雷锋同志“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”的精神，在做好本职工作的同时，积极地担负起连队学习辅导员的任务。
    唐思明象当年雷锋同志辅导他一样，一笔一划地耐心教文化水平低的同志认字、写字。还联系斗争实际，和被辅导的同志一起读书，一起准备大批判的材料。为了让这些同志能多学点，学好点，他除了抢着多做工作外，还挤时间自己先学习好，辅导时能讲得更清楚明白。这个连队文化水平较低的同志进步很快，有的开始只认识几个字，现在已能读书、看报，写出大批判发言稿。同志们都热情地赞扬唐思明不愧为雷锋式的辅导员。
    让幼苗长得更茁壮
    某部区队长陈雅娟，从一九七一年十一月起，就被聘请为辽宁金县实验小学五年级校外辅导员。一年多来，她利用节假日和休息时间，象雷锋一样，辛勤地培育着革命的幼苗。
    陈雅娟也是雷锋同志生前辅导过的学生。每当和学生们接触时，她就情不自禁地想起雷锋当年是怎样亲切地帮助她和同学们的。她努力照雷锋同志那样帮助学生们。为了加强同学们的团结，她给大家讲党的“九大”团结，胜利的路线，讲雷锋对待同志象春天般的温暖。她还和学生们一起批判刘少奇一类骗子散布的谬论，忆苦思甜，提高为革命学文化的积极性。她看到有的同学不注意节约，就给大家讲雷锋艰苦朴素的故事。在她的帮助下，同学们组织起理发组、木工组、铁工组，理发，修理门窗桌椅等都自己动手。冬天来了，铁工组的同学看到各班的铁簸箕坏了，就冒着风雪，从废铁堆里拣回一些铁皮，为全校二十六个班每班做了一个铁簸箕。同学们唱道：
    “叮叮当，叮叮当，学习雷锋好榜样，一个簸箕一颗心，艰苦奋斗永不忘！”
    （二、三版均为本报通讯员供稿）
〖-ZW/正文〗
