〖ZQ/总期〗5533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空军飞机又到日本附近活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/苏联空军飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年三月四日电 据日本报纸报道，日本航空自卫队参谋部三月三日宣布，苏联空军的两架图-16E型喷气侦察机三日飞到离日本石川县能登半岛五十五公里的海面上空进行侦察活动，日本飞机紧急起飞拦截。
    据宣布，这些从苏联滨海边疆区起飞的空军飞机一见到日本飞机，立刻掉头向滨海边疆区方向飞去。
    日本航空自卫队人士指出，迄今苏联空军飞机一般在离日本海岸一百八十公里的地方返航，而这次只有五十五公里，这是从来没有过的侦察行动。
    据日本报刊报道，今年一月三十一日，曾有两架苏联空军飞机在日本冲绳岛那霸东南不远的地方出现。日本飞机紧急起飞后，这些苏联飞机向西飞走。
    据日本《产经新闻》报道，日本飞机为对付苏联飞机接近日本而进行紧急出动，一月份有四十六次，出动九十二架飞机；二月份有十五次，出动三十二架飞机；比去年同期增加到一倍半。
〖-ZW/正文〗
