〖ZQ/总期〗5533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好革命螺丝钉勤勤恳恳永放光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “螺丝钉虽小，其作用是不可估量的。我愿永远做一个螺丝钉。”机器再大，没有大大小小的螺丝钉就不能转动；螺丝钉再小，个个都和整个机器运转紧密相联。许多同志象雷锋一样，懂得了这个道理，他们在普通的岗位上，勤勤恳恳，精益求精，做出了出色的成绩。
    党叫干啥，就把啥干好
    十一连战士王金党入伍不久，领导让他当了风枪手。那时他个子小，体力差，但他不怕苦不怕累坚持着干。下班后，他还积极练单杠、举重。他说：“党交给我的武器是风枪，交给我的任务是打眼，我学不会，干不好，心里就不踏实呀。”经过一个多月时间的苦练，王金堂成了一名出色的风枪手。
    以后，王金堂又当饲养员和锅炉工，都干得很出色。他当饲养员时，一根扁担在肩，每天到四、五里路远的地方去挑猪饲料，风雨无阻。他当饲养员十七个月，为连队饲养出五十多头大肥猪。王金堂当锅炉工时，当时连队施工是四班作业制，他起早睡晚地战斗在锅炉旁，保证战友们白天黑夜随时都能洗上热水澡。
    去年八月，王金堂又调到九班当战士。和他一起入伍留队的同志有的提了干部，可是他从不计较个人得失，仍然朝气蓬勃地工作和学习。他克服文化低的困难，刻苦读书。施工中他勇于挑重担，不怕苦不怕累。同志们都热情称赞王金堂是“一颗不生锈的螺丝钉”。
    战胜困难，飞上蓝天
    空军某航校飞行教员王振东、马成福、张风，处处以雷锋同志当好革命螺丝钉的精神勉励自己，努力为部队建设服务。
    他们刚调来航校时，还是学员。为了掌握飞行技术，他们不怕苦不怕累，坚持勤学苦练。就说王振东吧。他第一次“感觉飞行”就呕吐了。他回到宿舍，翻开笔记本，看到雷锋的照片，想起雷锋苦练投弹的故事，增强了战胜困难飞上蓝天的勇气。人们经常看到他在运动场上，猛烈地转动着旋梯、滚轮。在宿舍里，他也经常捏着耳朵、弯着腰，反复练习原地旋转。经过一段时间的艰苦锻炼，王振东战胜了呕吐，提高了平衡机能，很快进入了复杂的特技训练。
    他们苦练，也注意巧练。马成福每天飞行后，都要写出当天飞行的体会，做到飞一次进一步。一次，教员带马成福飞编队课目。他和长机的间隔距离老是保持不好。他就请教员和同组学员帮助纠正动作，自己坐在地面练习器上“飞”，一直练到深夜。后来，教员只带飞了两个“编队”，他就能单飞了。
    学员训练结束后，他们三个都取得了优异的成绩，被留下当了飞行教员。
    “急救盒”的来历
    某部军医李封亭常说：“一个共产党员为人民服务是没有时间、地点限制的，哪里有病人，哪里就是我战斗的岗位！”
    熟悉李封亭的人都知道，他的身上总是带着一个铝制的“急救盒”。这个“急救盒”有一段来历：有年春天，他正在部队的菜地里劳动，突然听说附近一个妇女产后大出血，昏过去了。他闻讯立即赶去，只见产妇脸色苍白，脉搏已经摸不到了，需要马上抢救。可是他的巡诊包没带在身边，只得又赶回去拿来急救药品和医疗器械，马上进行止血和输液，才使产妇脱险了。晚上，李封亭躺在床上怎么也睡不着。他想，今天要不是离部队近，那个妇女恐怕早就出危险啦。以后如果再遇到这种情况怎么办呢？他想来想去，决定自己做一个小巧轻便的急诊包，随时把它带在身边。第二天，他就利用休息时间用铝片做了个二十多厘米长、十厘米宽的小盒子，里面装上二十多种急救药品。此后，这个急救盒从来也没有离开过他的身边，走到哪里就把它带到哪里。在田间劳动，谁碰坏了手脚，他就马上从“急救盒”里拿出急救药品给包扎上。外出坐车，谁病了，他就打开铝盒，取出药品或银针进行治疗，及时为病人解除痛苦。
〖-ZW/正文〗
