〖ZQ/总期〗5533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边外围等地消灭敌人大批有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量连续进攻朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/朗诺伪军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年三月四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量二月下旬在金边外围以及其它一些地区连续进攻金边伪军，消灭敌人许多有生力量。
    二月十九日至二十六日，民族解放人民武装力量在金边西部和南部地区连续向朗诺伪军发动进攻。十九日，他们进攻并完全摧毁了金边以西约十公里的斯边达等敌军营地，消灭敌人二百五十多名，缴获武器和军事装备十余吨。二十一日和二十二日，民族解放人民武装力量进攻安塔洛克、特能多栋、德罗边、德罗边塔塞等据点的金边伪军，消灭敌人一百三十多名。二十四日夜间、二十五日夜间和二十六日，民族解放人民武装力量炮轰达克莫和威夏索地区的许多敌军据点，打死打伤敌人一百多名。
    在乃良地区和湄公河上，民族解放人民武装力量继续对敌人施加压力，二月二十四日和二十五日三次进攻敌军贝安绍哨所，二十四日，进攻乃良与斯栋斯洛之间的一系列敌军阵地，共打死打伤敌人约一百名，击沉敌军船只两艘，使敌人在湄公河上的运输完全瘫痪。
    二月二十一日、二十二日、二十四日和二十五日四天，茶胶省民族解放人民武装力量在二号公路上的占巴克和丹纳罗扎进攻朗诺伪军许多军营、哨所和据点，消灭敌人一百六十名。二十七日，民族解放人民武装力量又摧毁了丹洛厄、丹纳罗扎两个敌军据点，消灭和俘虏敌人二百五十多名，缴获大批武器和军事装备。
    此外，二月二十四日夜间至二十五日，民族解放人民武装力量炮轰了磅同市、暹粒―吴哥地区、磅清扬和y氖兄芪У厍的一些敌军，消灭敌人八十名。
〖-ZW/正文〗
