〖ZQ/总期〗5533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做好事为人民革命战士风格高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我是甘心愿意做这样的‘傻子’的。革命需要这样的‘傻子’，建设也需要这样的‘傻子’。”象雷锋那样，自觉为革命争做好事，这样的同志，到处都有。他们是我们学习的榜样。
    在旅途中
    一天早上，某部战士张希胜来到徐州车站，准备乘车前往北京方向。他发现候车室门口有个中年妇女带一个三、四岁的孩子，身旁放着一大堆行李，正在发愁。张希胜急忙走过去对她说：“大嫂！上车吧，我给你拿行李。”
    原来这位女同志叫胡秀梅，是呼和浩特市糖业公司的售货员，这次是回老家后正要返回工作岗位。
    上火车后，张希胜才发现胡秀梅还是个病号。他就同她们母子坐在一起。一会帮她找水吃药，一会给小孩洗手洗脸。第二天一早，张希胜就给她们买好了饭菜，还给小孩一些糖果。
    经过十多个小时的运行，列车到达北京车站了。胡秀梅本来已通知她哥哥到北京车站来接她，可一打听，哥哥出差了。怎么办？张希胜知道了，就帮助她买好转车的票。
    列车驰过官厅水库，张希胜很快就要下车了。可是到呼和浩特还有一千多里路。这时她们母子已睡着了。张希胜没有惊动她们，找了个去呼和浩特的工人同志，说明情况，请他继续照顾她们。胡秀梅一觉醒来，不见那个解放军同志了，却见一个工人同志继续给她们倒水端饭。胡秀梅问清原因，感动地说：“在毛主席领导下，我们社会里的雷锋真不少啊！”
    舍己救人
    一九七一年六月的一个傍晚，新疆第二汽车配件厂热处理车间，突然浓烟滚滚，盐炉淬火油池燃烧起来了。这时正在附近菜地劳动的某部班长翟聚山立即奔赴火场，同工人、红卫兵一起投入了救火战斗。
    烈火眼看就要扑灭了。忽听得“哗啦啦”一声巨响，覆盖在冷却回油池上的好几层石棉瓦超重断裂，站在上面的十名工人、红卫兵全部掉进了油池。油池里的机油含着苯和氯化钡等毒性化合物，温度很高。不能让阶级兄弟的生命受到威胁！翟聚山一个箭步冲上去，纵身跳入了油池。滚烫的机油，立即淹到翟聚山的胸部，他咬紧牙关，一把摸着一名红卫兵，使劲地托出了油池。接着，又以惊人的毅力，继续在油池里摸人，往上托人。机油把翟聚山烫得几乎失去知觉，在场的同志又连忙把他救了上来。同志们亲切地问他的伤势，他却问：“油池里的同志都救上来了吗？”话还没说完，就昏过去了。
    战友们火速把翟聚山送到医院。翟聚山烫伤面积很大。医院的同志也发扬雷锋精神，以对革命高度负责的态度，精心治疗。经过一段时间，翟聚山终于伤愈出院了。
〖-ZW/正文〗
