〖ZQ/总期〗5533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗做模范革命本色永不变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “应当积极响应党的号召，发奋图强，自力更生，处处做到增产节约，发扬我军艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。”艰苦奋斗是我军的政治本色。革命战士就是要有这种精神。雷锋同志是这样，我们许许多多的同志也是这样。他们牢记两个“务必”，在各自不同的岗位上，艰苦奋斗，厉行节约，努力为社会主义大厦添砖加瓦。
    炊事班长的“聚宝箱”
    三连炊事班长杜成恩有一个箱子，里面盛着大部分是自己制造的木工、铁工、焊工等修理工具和一些平时拣来的废铁片、旧铁钉等。连里什么东西坏了，他打开它，叮叮当当几下就修好了。大家说：他这个箱子就象雷锋当年的“聚宝箱”。
    去年秋初，连队搞农副业生产，运肥遇到困难。杜成恩看到连队仓库里放着三辆破手推车，虽然有的断了把，有的断了腿，有的散了架，但是他高兴地说：“有办法了。”他搬出工具箱，和炊事班的同志一起，锯的锯，锉的锉，经过两天多的时间，三辆手推车就修好了。
    三连炊事班，有一个盛菜、洗菜用了近三年的荆条筐，筐底已换了四、五次，筐帮也用铁丝缠了数十次，确实没法用了。班里有的同志打算扔掉。杜班长拿起这个破菜筐左瞅右瞧，觉得扔掉可惜，就把旧菜筐拆开，利用筐帮还没烂坏的荆条，用水泡了几天，又编了一个大笊篱。同志们都说：“在杜班长手下，什么东西也丢不了，烂不掉。”
    刻苦锻炼，提高本领
    蒙古族战士白峰入伍不久，连里组织投弹考核，他只投了二十五米。他有些灰心了，可是又一想，当兵，要象雷锋那样，完成党交给的战斗任务，军事技术练不好怎么能行呢？
    白峰问投弹投得远的同志有什么窍门没有，别人对他说，要投得远，投得准，全靠练，窍门也是从练中体会出来的。白峰觉得这符合毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的教导，他就下决心在练字上使劲。经过一段时间的苦练，白峰的投弹成绩达到了三十二米。他结合实践，认真学习《实践论》，从中又悟出了一个道理：要进一步提高投弹成绩光靠蛮练不行，还要巧练，从投弹中找出规律性的东西来。打那以后，他认真摸索投弹要领，投几次，总结一下经验，同时，注意观察投弹成绩好的同志的动作，终于发现自己投得不远的主要原因是动作不协调，转体和挥臂没有结合起来。姿势矫正之后，再经过一番苦练，很快就突破了四十米。年终考核，白峰投弹的成绩达到四十五米。
    为革命甩起放牛鞭
    海军某部农场战士曲加接受了放牛任务。他接过放牛鞭向指导员表示：“雷锋同志能在平凡岗位做出贡献，我要向他学习，为革命放好牛。”清早，他把牛圈打扫得干干净净；中午，骄阳似火，他就在牛棚上加盖一层树枝；晚上，蚊子多，他就在牛圈周围烧起几堆烟火。一次，三号公牛病了，曲加把自己的床铺搬进牛棚，给牛喂草、喂水、打针、灌药，使这头牛的病很快好了。
    曲加为了掌握放牛的规律，认真学习《实践论》《矛盾论》，不断总结经验。他发现牛角发痒发热就要打架，便及时用冷水给牛浇头。他还把牛爱吃的草，采回五十多种标本，夹在日记本里，分门别类，标上号。他说：“这是牛的食谱，也是给以后担负这项工作的同志的礼物。”
    治服“油老虎”
    某部汽车司机陈育平入伍七年多来，以雷锋为榜样，发扬艰苦奋斗精神，安全行车七万八千多公里，节油七千四百多公斤，部队党委给他记了二等功。
    陈育平从汽车教导队学习回来，领导上交给他一台经过抗美援朝战争、行驶十四万多公里、准备送厂大修的旧车。他第一次出车就不顺利，五十多公里路程，抛锚五次，超油百分之三十四。出车回来，陈育平心里有些犯愁，但一想到雷锋治服“耗油大王”的故事，受到了极大的鼓舞。他决心把这“油老虎”治服。他利用每天出车回来的休息时间，对油路、电路、底盘……一部分一部分地进行检查、维修、调整。半个多月后，车子修整一新。修整后的车子跑得又轻又快，第一次出车，就节油百分之三十七点二，“油老虎”变成了节油车。
    陈育平虚心学习先进经验，千方百计节约汽油，他先后治服了连里的六台“油老虎”，为部队节油工作作出了成绩。
    珍惜每一粒粮食
    某生产建设部队的粮食仓库，做到了无虫害，无霉烂，无鼠雀，无事故，人们谈起时，都称赞保管员符世芬工作做得好。
    符世芬把保管好粮食看成是具体的为人民服务。他用尽心血珍惜每一粒粮食。符世芬除了吃饭、开会、睡觉以外，总是呆在仓库里，编织防雀竹网，修排水沟，扫屋顶，抹门窗，整天忙个不停。一次，发现粮食里有虫，他步行几十里山路，向附近有关部门请教，配制了药方，及时消灭了虫害。一次发现有老鼠踪迹，他就想方设法消灭老鼠，杜绝了鼠患。在粮食转运中，符世芬从库内到库外，只要发现有粮食掉在地上，他都一粒一粒拾起来，簸净晒干，放进囤里。
〖-ZW/正文〗
