〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一体工大队召开大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝建队三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一体工大队/建队三十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部主任韦国清、军委顾问李达和国家体委副主任李青川等领导同志前往八一队表示祝贺。
    八一队是1951年9月正式成立的。建队初期只有男女篮球队，以后相继建立了排球队、足球队、手球队、乒乓球队、田径队、游泳队，体操队、举重队、自行车队共十支队伍。三十年来，八一队培养出一大批优秀运动员，在国内外重大比赛中取得了优异成绩，为我国和我军争得了荣誉。同时，八一队积极为部队建设服务，深入基层和海边防，作巡回表演，进行体育辅导，与广大指战员建立了密切联系。
    总政副主任华楠同志在大会上讲了话，他代表总政治部向八一队全体同志表示热烈祝贺。他说，八一队三十年的可喜成就证明，我们的一切工作都离不开党的领导，离不开团结协作，必须坚定不移地走又红又专的道路。他强调指出，“四有、三讲、两不怕”是总政根据部队实际情况提出的建设社会主义精神文明的要求。运动员要有强烈的爱国主义精神和崇高的革命理想。对八一队来说，选择“四有”作为建设精神文明的突破口，是很适当的。他祝愿八一队的同志们在新的一年中再接再厉，努力创造第一等的成绩，让五星红旗更多更经常地在国际体坛上高高升起。
    八一体工大队大队长鲁挺同志在总结八一队三十年工作时表示，我们一定要在党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策指引下，继承我军优良传统，以国家女排为榜样，进一步搞好八一队的建设。为攀登体育运动技术高峰，为推动部队体育活动的开展，提高部队战斗力，为建设社会主义现代化强国而努力奋斗。
    庆祝大会上还宣布了八一队1981年立功受奖人员名单。按照军队纪律条令规定，给童玲、曹慧英、陈招娣、杨希记一等功。韦国清等领导同志给立功受奖的同志授了军功章。
    参加庆祝大会的领导同志还有：梁必业、甘渭汉、傅钟、张震、黄玉昆、史进前、胥光义、段苏权、陈先、王宗槐、陶汉章等。
    （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
