〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是党的人就该想着党的事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党员听“活着的烈士”韩成山上党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在党日里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午，济南部队某团七连的课堂里显得特别肃静，共产党员和青年战士正聚精会神地倾听一位农民打扮的老同志上党课。这位同志就是该连战争年代的老战士、老党员，被人们誉为“活着的烈士”――韩成山。
    1947年春，蒋介石在山东发动“重点进攻”，我军集中兵力围歼盘踞泰安的敌七十二师。为阻击、牵制敌人的援兵，上级命令七连担任坚守黄崖山的任务。当时韩成山在营部卫生班当副班长，营首长决定让他随七连行动。经过一整天的激战，七连胜利完成了阻击任务。当奉命撤退时，坚守黄崖山主峰的一排却被敌人重重包围。全排弹尽粮绝，最后剩下包括韩成山在内的六名伤员。他们砸烂了枪支，一起跳了悬崖。不久，部队开追悼大会，哀悼黄崖山阻击战中牺牲的烈士，部队报纸还发了一排战士壮烈牺牲的消息。其实韩成山并没有牺牲，他跳崖后被一位老大爷救出来了。
    韩成山同志介绍这段经历以后，着重谈了他找党的过程。他说：“当时，我手脚和头部都受重伤，吃饭要别人喂。但使我最痛苦的是我失去了部队，脱离了党的组织，成了个没娘的孩子。为了找组织，我多次请照顾我养伤的石大爷打听部队的下落，但都没有得到确实的消息。两个月后，反动派加紧了搜山活动，我又被坏人告密，只好拖着残废身子回老家。我想早见到分别两年的老母亲，更想早日回到党组织的怀抱。我边走边暗访部队，有时听到一点消息，就是绕很大一圈也要去找。从那里到我家不过一百里路，我却整整走了七天。到老家以后，经大哥打听才知道我们那个部队已经南下执行任务去了。我虽然没有找到部队的党组织，但我和村里的党员们一起，积极组织民兵，打击敌人，领着群众斗地主，闹翻身……”
    韩成山对七连的同志说，“战争年月，我多少次找组织，都没有成功。1950年，我按部队的老番号，发去一封信，没说跳崖的事，只是请求组织证实我是一个共产党员，一个党员不能失掉和党的联系呵！后来，部队给我转来了组织关系，我高兴得流下了热泪。我身体伤残，干不了力气活。孩子他娘去世以后，家庭生活更困难，有人劝我：‘成山啊，你别太死心眼，你当过兵，立过功，又负了伤，领着孩子到部队上找找，他们保证得管你。’我想，我是个党员，只能为党做工作。要是向党伸手要这要那，那些牺牲了的战友，在九泉之下，不笑话我韩成山吗？我跳崖的事，一直没有跟组织上讲。还是我的两位老战友，1977年重访黄崖山旧战场，从当地老百姓那里知道，才报告了组织。有人问我，为什么不早点主动告诉组织？我觉得这是一个共产党员应该做的，没有什么值得夸耀的。我是党的人，就该想着党的事。”
    大家为“活着的烈士”这一传奇式的故事所感动，更从他那坚强的组织观念和对党的一片赤诚中深受教育。七连党支部书记张学士说：“在组织观念上，和韩成山同志一比，就看出自己的差距，我们应该用实际行动来珍视和维护共产党员的称号。”共产党员、四班副班长滕庆华听了党课以后，激动地说：“韩成山同志说的‘我是党的人，就该想着党的事’这句话，对我印象太深了！一个党员决不能为了个人的事影响到党的工作，任何时候都要一心一意为党的事业奋斗。”（张洪岩）
〖-ZW/正文〗
