〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖承志在全国足球训练工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国要更广泛地开展群众性足球运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国足球训练工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖承志在讲话中还谈到了中国和新西兰明年1月10日的那场足球赛。他说，全国人民和侨胞对中国足球队寄予希望。足球比赛运动员的精神状态很重要，要有高昂的士气，要有勇猛冲锋的精神，两强相遇勇者胜，中国足球队要总结经验，把这场比赛打好，打出更高水平。
    今天，廖承志还向获得今年全国足球甲级队联赛的冠军八一足球队发了流动奖杯，向1981年度的足球最佳运动员和优秀射手发了奖。
    今年全国足球最佳运动员是：李富胜（八一）、容志行（广东）、古广明（广东）、林乐丰（辽宁），迟尚斌（北京部队）、黄向东（昆明部队）、左树声（天津）、蔡锦标（广东）、陈熙荣（广东）、藏蔡灵（空军）、沈祥福（北京）。
〖-ZW/正文〗
