〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国原煤产量达六亿吨 新增发电能力一百八十七万千瓦〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原煤产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月29日讯 据煤炭工业部初步统计，到昨天午夜十二时止，全国煤矿今年已生产原煤六亿吨，超额2％完成了国家计划。开拓进尺和洗精煤产量也都分别提前完成了国家计划，煤炭质量有所提高。
    据新华社12月29日讯 记者从电力部获悉：我国今年又建成投产一批大、中型水力和火力发电新机组，装机总容量为一百八十七万三千千瓦，已经超额完成了全年的电力建设计划。
    今年新投产的火力发电机组有一百零七万八千千瓦，比较大的机组有：黑龙江省牡丹江电站一号、二号机组，各十万千瓦；山西神头电站四号机组，二十万千瓦；山东黄岛电站和十里泉电站各一台十二万五千千瓦机组；安徽淮北电站五号机组，二十万千瓦；上海杨树浦电厂一台机组，二万五千千瓦；湖南省鲤鱼江电站八号机组，七万五千千瓦；广东黄埔电站四号机组，十二万五千千瓦。水力发电机组有七十九万五千千瓦，比较大的机组有：河北潘家口一号机组，十五万千瓦；葛洲坝电站一、二号机组，各十七万千瓦；贵州乌江渡电站二号机组，二十一万千瓦；广西恶滩电站一台六万千瓦机组。
〖-ZW/正文〗
