〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能靠拆阅信件了解思想情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连老战士小刘三天收到两封信，情绪突然低落下来。指导员李玉泽几次找他谈心，小刘总是说：“没事。”
    一天中午，李指导员把小刘所在排的排长叫去，分析小刘闹情绪的原因。他俩正在交谈，通信员又送来一封寄给小刘的信。指导员拿起信封仔细端详了一会儿，自言自语地说：“小刘近来情绪低落，很可能就在这几封信里。”排长一把夺过信说：“小刘的未婚妻来的，咱们先拆开看看，再给他，好对症下药做思想工作。”指导员摇摇头，严肃地说：“那怎么行呢？当干部的怎么能带头违法，私拆他人的信件呢？咱们做思想工作，可不能靠拆阅战士的信件去掌握思想情况呀！”排长听了指导员的一席话，直点头，把小刘的那封信又放到了桌子上。
    后来，指导员又几次找小刘谈心，了解到，小刘的未婚妻最近来信提出要和他断绝关系，使小刘背上了思想包袱。针对这一情况，指导员做了一系列的工作，使小刘放下包袱，轻装前进。 冯明青
〖-ZW/正文〗
