〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜匆匆而过的青春吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍惜时间/青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我到连队去“串门”。来到班里，正遇见两个战士辩论问题。原来，战士乙近来总提不起精神，缺乏上进心，只是满足于工作不出问题。战士甲诚恳地对他进行帮助，还用周总理说过的“我老了，剩下的时间不多了，要更加抓紧时间为党工作”的话，来激发他的进取心。谁料，战士乙却说：“那是周总理对老同志讲的，我一个年轻人，来日方长，急什么？”
    听着这话，我心里说不上来是个什么滋味。战士乙的话向我们提出了一个很现实的问题：在四化建设的征途上，青年人要不要争分夺秒多干工作？是在建设四化的大道上勇往直前，奋力迅跑呢？还是在幽静的小路上观花赏月、迈八字步？据我所知，有些青年人正是背着“年轻力壮，来日方长”的包袱，因而在工作和学习上得过且过，混日子，更谈不上献身精神了。
    常常遇到一些老同志，他们往往叹息自己的“黄金时代”过得太快，惋惜年轻时没有多学点知识、多干点工作，颇有“老大徒伤悲”之感。一个人青年时期，确是干事业、有作为的“黄金时代”，但这个时期是过得很快的。常常是在你不知不觉的时候，白霜就已经爬上了双鬓。朱自清在《匆匆》这篇散文中感叹道：燕子去了，有再来的时候；杨柳枯了，有再青的时候，桃花谢了，有再开的时候，可我们的日子为什么一去不复返呢？他这样描绘飞逝的时间：“洗手的时候，日子从水盆里过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去；默默时，便从凝然的双眼前过去。我觉察他去的匆匆了，伸出手遮挽时，他又从遮挽着的手边过去，天黑时，我躺在床上，他便伶伶俐俐地从我身上跨过，从我脚边飞去了。等我睁开眼和太阳再见，这算又溜走了一日。”年轻的战友，请珍惜你这宝贵的、匆匆而过的青春吧！
    我想起了一个故事。从前日本有一个高僧，故意在新年元旦提了一个骷髅，到人家门口叫喊着：“门松是冥土之旅的一里冢。”按照日本的风俗，新年要在门口堆土插松枝，叫门松。一里冢是日本古代每里作一土堆如坟。高僧的意思是说，过了一年，离坟墓便近了一步。他是以死来激励人们生的斗志，寓意十分深刻。我不嫌这个故事不吉利，倒想借它来劝劝那些背着“来日方长”包袱，迈着八字步走路的青年人。在匆匆逝去的时光面前，不妨学学那个日本和尚，每当过了一天、一月、一年，也提着“骷髅”叫喊叫喊，使自己有所警觉，不要白度光阴，不要忘了我们这一代青年肩负的光荣历史使命！
    “昨日不能唤回，明日还不确实，你能确有把握的，就是今日”。李大钊同志所欣赏的耶马孙的这段名言告诉我们：昨日不可留，今日不可废，明日不可待。青年人的“今天”，风华正茂，身强力壮，精力充沛，正是为四化大出力气的时候。我们虽该让每一个“今天”，都变为学本领，攻难关，加油干的“今天”；让每一个“今天”，都应该有行动的计划，有攀登的目标。
    年轻的战友们，莫徘徊，莫停留。快抓住青春的大好时光，抖擞精神，奋发图强，用我们的心血与汗水，铺一条通向美好未来的五彩路！
〖-ZW/正文〗
