〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻法卡山某部新兵连对新战士进行爱国主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要象英雄那样保卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士谭相君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在法卡山地区的广西边防某部新兵连，运用边境斗争生动实际的材料，对新战士进行了一次爱国主义和革命英雄主义教育。
    新战士来到新兵连后，党支部向大家介绍边境上的清代抗法斗争时军民修建的一百三十多座炮台，我党当年领导红八军闹革命的红军楼，还击越南侵略军入侵法卡山战斗中英勇牺牲的烈士墓等；讲述了爱国将领冯子材在1885年率领军民在边境一带与入侵法军激战，杀伤大批敌人的南关大捷的史实。通过教育，使新战士增强了对边疆一山一水，一草一木的深厚感情，激发了爱国主义的热忱。新战士石红希说：“祖国的利益高于一切，我们用枪杆保卫祖国的边疆，应该感到光荣和自豪，决不能斤斤计较个人得失。”新战士赖华以苦为乐，以苦为荣，学习训练认真，工作主动，连队开荒种了一亩多菜地，他经常利用课余时间浇菜、施肥、除草，受到战友们的称赞。（战士 谭相君）
〖-ZW/正文〗
