〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明安全迎佳节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区召开会议，对驻京各部队提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “整顿军容风纪，整顿营区秩序，搞好安全行车，文明安全迎新年”，这是十二月二十三日下午，由北京卫戍区召开的新年、春节期间整顿军容风纪、搞好安全行车工作会议上，对驻京部队干部战士提出的要求。
    各总部、各军兵种，以及驻京部队和军事院校的有关领导同志出席了会议。会议由北京卫戍区司令员潘焱主持，副总参谋长何正文在会上讲了话。会议要求各单位结合新年、春节期间的拥政爱民活动，搞好宣传教育，提高干部战士对搞好军容风纪，安全行车，维护首都秩序，维护军威国威的重要意义的认识；要从一日生活入手，从自己做起，狠抓养成教育，培养部队的优良作风；各级领导机关、领导干部要为部队做出好样子，为人表率。会议要求各单位结合我国传统习惯，在节日前认真打扫室内外环境卫生，整顿营区秩序，搞好综合治理。
    何副总长在讲话中强调，搞好军容风纪和安全行车工作，是正规化建设的一个重要方面，也是我军精神文明建设的一个重要内容。现代化、正规化的革命军队，应该是军容严整，纪律严明，举止文明，讲究礼节礼貌的军队。会议希望首都驻军积极行动起来，在军容、军纪、清洁、安全方面做全军的表率。（王先蕴）
〖-ZW/正文〗
