〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘书科长董仕良爱揽“麻烦事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡夫/韩江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉部队某师，许多人都知道政治部秘书科长董仕良爱揽“麻烦事”。
    老董刚从军里调来，就带着全科同志，拉鹅卵石，运矿渣，把政治部住宿区内的一条泥路修好了。以后，他看到同志们洗了衣服没处晒，又组织人在每栋宿舍前面埋上水泥桩，拉起了铁丝。随军家属为买煤犯愁，他带上炊事班把煤拉回来，挨家挨户送到门口。双职工夫妇为赶上班忙得团团转，他组织食堂对本部家属营业。今年有段时间陆军户吃豆腐难，他同炊事班商量后，加工制做豆腐，每星期供应两次。
    今年6月，他听说有些同志外出军容较差，星期天就带着几个干事到附近镇上当纠察。礼堂放电影，他又自告奋勇去检票，维持秩序。8月1日，地方新华书店来部队卖书，本来由文化科接待，他见文化科长刚来，又把这事揽了过来，跑上跑下给书店同志找住处，联系吃饭，安排售书地点。（匡夫、韩江）
〖-ZW/正文〗
