〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视指导 加强评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某炮团指挥连课外阅读抓得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世平朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层课外阅读〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某炮团指挥连干部战士文化程度比较高，战士课外阅读的空气比较浓，连队除图书室有九百多册书外，战士自费订阅的文艺杂志就有四十多种。随着书籍、杂志的增多，有的同志在读书中出现了一些不正常的现象。有的战士看小说入了迷，影响工作；个别人执勤时也看小说；有的从书中摘抄一些不健康的诗句，在连队互相传阅。对于这些现象，放任自流不行，简单地“卡”也不行，应当积极地加以引导，加强评论工作，保证战士的思想健康发展。
    一年来，连队党支部在指导战士课外阅读活动中，做了如下一些工作：
    一、有重点地选择一些书目向战士推荐。党支部根据连队人员分散的特点，选一些骨干组成课外阅读小组，每个季度由他们选出一批书目，通过开辟专栏，出黑板报，举办新书展览等形式向全连推荐。
    二、举办朗读会。利用课余时间，把大家组织起来，让口头表达能力强的战士，给大家读一些优秀作品，并把书中的英雄人物事迹编成故事给大家讲。他们还利用上级发给的录音机，把一些优秀作品中的动人情节和名人格言录下，在吃饭的时候播放，培养健康的读书风气。
    三、组织书评、影评活动。党支部紧密联系战士的思想，运用座谈的形式，开展书评、影评活动。在评论一些有争议的作品时，注意引导大家跳出就艺术论艺术的框框，从作品的政治倾向，思想内容和社会效果来评，使大家能全面地准确地看待一部作品。
    四、连队每周利用一个晚上的时间，由文化水平较高的同志分别给大家讲语法修辞、历史知识等。为了增强读书效果，连队已陆续购买了《辞海》、《政治经济学辞典》等近十种工具书。
    王世平 朱争平
〖-ZW/正文〗
