〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张政委深入细致抓安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩步师实兵演习无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举/刘波/乔大川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习中的安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “千军万马来演练，大事一桩是安全，政委嘴勤腿又勤，杜绝事故有贡献。”这是参加华北某地演习的北京部队某摩托步兵师总结工作时，干部战士对张政委的赞语。
    参加这样大规模的演习，出动的人多车辆多，要想不出一点事故，的确不容易。部队上路，张政委就站在路边当“安全调整哨”。见到司机，他提醒：“十次肇事九次快，千万别开英雄车！”见到带车的干部，他叮嘱：“集中精力呀，千万不能打盹！”车队过了三个多小时，张政委在这里站了三个多小时。对于事故苗头，张政委更是抓住不放。一次，他在街上发现部队的一辆卡车违章行驶。为了弄清是哪个连队的，他当天晚上跑了几个单位进行追查，进行了严肃批评。第二天一早，他带着安全工作领导小组上阵地、下车场，一个团一个团地作调查。针对发现的问题，他又到安全行车先进连队总结经验，及时修订、完善了安全措施，在全师推广。在演习过程中，这个师未发生任何事故。
    （陈政举、刘波、乔大川）
〖-ZW/正文〗
