〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗演练的准备工作宜早宜细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许连法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位师长根据一年来组织战术对抗演练的经验写的一份工作总结。他以切身体会提出要普及对抗演练，宜早、宜细做好各项准备工作，这对于各部队做好新年度的训练准备工作有参考价值。 ――编者
    今年的军事训练已经结束，回顾和总结一年来训练改革的经验教训，对于搞好新年度的训练很有意义。今年，我们把训练改革的成果――战术对抗演练，从试点连推向全师，从单兵发展到连营，使战术训练发生了很大的变化。实践证明，对抗演练搞几个试点并不难，但要大面积普及就不容易了，需要各级领导扎扎实实做好工作。根据我们一年来组织对抗训练的经验，应当对这项工作早计划，早安排，早动手，做好各项准备和组织工作。
    一、培训导演、调理员。
    要全面展开对抗训练，还必须有一批能够胜任的“红”、“蓝”两军调理员。调理员应选有一定战术水平，职务高于或相当于被调理单位的人员担任，由导演负责训练。一是组织他们学习有关战术理论原则和敌军情况；二是组织他们学会和掌握对抗训练的程序、组织方法，明确调理员职责；三是根据演习想定和演习实施计划，在现地进行训练，明确对抗演习的调理方法、评分标准和演习中警告、减员、扣分、讲评、维护演习纪律、把好安全关的具体办法。
    二、组织和训练模拟敌军分队。
    三、以团为单位建立中心对抗训练点。
    四、编好对抗演练的预案。
    这四项工作都是组织对抗演练的重要环节，兵马未动，准备工作应当做在前，宜早不宜迟，宜细不宜粗。
〖-ZW/正文〗
