〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“四有三讲两不怕”的优秀青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰勇/成斌曾勋意/胡继烈陈勇/刘殿伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀青年/团支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿舍盛开文明花
    过去，兰州部队第一医院宿舍秩序很乱。在建设精神文明活动中，团工委组织团员青年开展了“文明宿舍”活动，帮助六十多间集体宿舍建立了文明宿舍公约，每个科室选出一名宿舍长负责。团工委还制作了“文明宿舍流动红旗”，坚持每月检查评比一次。
    开展“文明宿舍”活动，使医院的秩序和环境大大改观。一是“闹市”变安静了。不管白班还是夜班的同志下班归来，关门走路轻手轻脚，尽可能不影响其他人的休息。进别人宿舍先敲门，待允许后再进。来客后起立，热情迎送，言谈举止庄重，遇事讲谦让。二是窝囊的变整洁了。各宿舍都做到了室内无蚊蝇，墙面无蛛网，地面无杂物，门窗无灰尘，门前无垃圾，床铺整洁，东西放置有序。三是不团结的变友爱了。团员青年互相争着洗衣服，缝被子，做好事。四是思想空虚的积极上进了。大家自觉做到不文明的话不说，不健康的书不看，形成了争相阅读革命书刊，努力学习科学文化知识的好风气。（兰勇、成斌）
    “常走河边不湿鞋”
    共青团员肖烈材担任了三二五○六部队招待所的给养员。上任时，小肖就给自己立了四条规矩：一、近水楼台不得用；二、不拿公物徇私情，三、做人办事要堂堂正正；四、记住自己是个共青团员，做到“常在河边走，就是不湿鞋”。
    一天，招待所来了客人，小肖到街上买鱼。“多少钱一斤？”卖鱼人回答：“九角。”于是小肖弯腰拣了五斤鱼，说：“开张发票吧！”他接过发票一看，九角钱，怎么成了一元二角？卖鱼人笑了笑：“仍然收你九角，发票上开一元二，人情嘛！一回生，二回熟……”哦，原来是张损公肥私的假发票！他断然拒绝了这种不正当的做法，并向卖鱼人讲了人民军队的纪律和品德，坚持重开了一张发票。
    还有一次，他从食品站买了几十斤猪肉和猪油。回来一对账，发现五斤猪油钱没有付。下午上班时，他骑着自行车，送钱上门，食品站的同志深为感动。小肖就是这样，公私分明，严格执行财务制度，收支账目从没出一点差错，被部队评为优秀团员，并荣立了三等功。（曾勋意、胡继烈）
    做婚事新办的促进派
    最近，某部五连有十多名团员陆续收到亲友的来信，向他们诉说操办婚事的打算，还有两名团员准备在春节期间结婚。团支部了解这一情况后，组织大家学习报刊关于婚礼要办得文明、节俭、热闹的文章，列举正反事例，说明节俭办婚事的好处和摆阔气的害处，要求大家做婚事新办的促进派。团员们向亲友发出宣传婚事新办的信件二十多封。共青团员、班长任成准备春节期间回家结婚。前一时期家里来信说，今年家庭收入多，计划办喜事时摆三十多桌酒席，好好热闹一番。任成连续给家里写了三封信，说服父母改变了计划，把节约下来的钱存进银行。共青团员、副班长韩文孝听说哥哥结婚准备租借汽车，他在给哥哥的信中写道：结婚讲排场、比阔气是一种不正之风，对自己对国家都没有益处，我们应该带头抵制才对。在韩文孝的再三劝说下，他哥取消了租借汽车的打算。（陈勇、刘殿伯）
〖-ZW/正文〗
