〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯陈锡祥陈宝安程关怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟鸡送蛋主人乐
    一天，十四连保管员郭振军清扫菜窖时，发现十几个鸡蛋堆在草窝里。小郭很奇怪，连队没养鸡，群众的鸡又隔着院子，那来的鸡蛋呢？为了弄清鸡蛋的来由，小郭每天注意观察动静。一天中午，他听到一阵鸡叫，便来到菜窖前，只见一只白母鸡张开翅膀飞出院子。这只鸡到底是谁家的？他找来广告水洒在鸡窝周围。第二天，当他听到鸡叫时，一看那只白鸡变成花鸡了。傍晚，小郭按记号到村庄认鸡寻主，弄清了鸡是王大爷家的，便把一篮鸡蛋送还给他。王大爷感激地说：“家鸡生了野鸡蛋，一个不少，真费你的心了。” 陈必凯 陈锡祥
    “发愁路”上笑声高
    福州部队某团机关操场前有条大路，是驻地群众进山的唯一通道，每天人来车往，大路上不断传来过往群众的欢歌笑语。可是，以前人们走这段路却常常要皱眉头。原来这段路坡度大，稍不留神就会掉进路两边的深沟里。今年初的一天，副团长张洪贵从轮训队回来，碰上一对中年夫妇，拉着一板车石料往坡上走，张副团长立即上前帮助往上推，好不容易才把一车石头拉了上来。他想到平时群众对这条路的抱怨，心里很不是滋味。
    晚上，他把这件事在党委办公会上做了汇报，经研究决定：抽调部分人员和机械，由张副团长率领，把这条路修成平坦大道。指战员们经过两个多月的奋战，搬走了二千多方土石，完成了这段路的降坡拓宽工程。
    陈宝安 程关怀
〖-ZW/正文〗
