〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗少数民族地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的民族政策光辉照亮了独龙江两岸
    我国独龙族聚居的主要地区――云南贡山独龙族怒族自治县独龙江公社，1981年又办成了几件深得人心的好事：境内的主要通道――两座钢索吊桥修复了，微型电站建成了，茶树苗圃开辟了……。当地干部、群众高兴地说：现在党的民族政策的光辉又照到了独龙江两岸。
    独龙族是我国人口最少的民族之一，只有三千多人，这些山高水急，交通闭塞，经济发展缓慢。去年10月间，中共云南省委民族工作部和省政府民族事务委员会派出工作组，跋山涉水来到独龙江公社慰问，并且广泛听取了独龙族干部、群众的意见和要求。省委、省政府以及各有关部门听取了工作组的汇报，决定立即着手为独龙族群众解决一些实际困难。
    湍急的独龙江，纵贯独龙江公社全境。六十年代初期，国家拨款在独龙江上架起了两座钢索木板吊桥。十年动乱期间，由于无人过问，两座桥的钢索松弛，木板腐烂，行人来往桥上都提心吊胆。去年11月，省里给独龙江公社拨了三十一万元的修桥费。县里组织人马，随即动工重建吊桥。现在，两座吊桥都已建好，江两岸的独龙族群众又可以安全地过桥往来了。
    独龙江公社的三座小型水电站被洪水冲毁了。今年夏天，省里拨款四万二千元，并且指定由微型电机造得好的昌宁县农机厂派人帮助独龙江公社建设两座微型电站。如今，每当夜幕降临，电灯的亮光又照亮了独龙族同胞的山寨。
    辽宁重视发展少数民族教育
    近年来，辽宁省少数民族教育发展很快。民族小学已发展到三百三十多所，学生五万四千多人；民族中学已发展到五十三所，学生两万八千多人。
    辽宁省有满、蒙古、回、朝鲜、锡伯等二十多个少数民族，约二百二十多万人，散居在各地。辽宁省各级人民政府对少数民族教育事业特别重视。据初步统计，近几年全省给民族学校的基本建设投资已达六百六十多万元。有关部门还决定适当提高少数民族学生助学金的标准和增加民族教育补助费。中学住宿生的助学金比过去提高一倍半，小学和中学的每个学生的教育补助费比过去增加将近百分之五十。为使朝鲜族、蒙古族学生能受到本民族语言的教育，全省选调充实了一批民族语文教师，并根据不同情况采取了不同的办学形式：一种是在朝鲜族、蒙古族比较集中的地区，单设民族学校；另一种是在原有学校里附设民族班。近年来，全省民族小学的入学率和巩固率都有提高。喀喇沁左翼蒙古族自治县，蒙族适龄儿童的入学率已达百分之九十二点八，巩固率达百分之八十五。
    基诺族同胞的物质和文化生活明显改善
    我国基诺族人民聚居的云南省景洪县基诺公社，在党的民族政策和农村经济政策鼓舞下，今年物质和文化生活都有明显改善。
    今年全公社粮食作物虽然因灾比去年减产，但经济作物却全面增产，至11月底统计，仅茶叶、砂仁、紫胶、油料四项就收入五十九万多元，每人平均收入比去年增加三十四元。全公社兴办了二十四个企业，拥有大中型拖拉机和手扶拖拉机三十多台，汽车两部。
    全社共有四十三所小学，还有三个初中附设点，适龄青少年的入学率达到96％。
    过去，基诺族同胞一年只能看到两次电影。今年10月，县上为公社配发了五部八点七五毫米的电影放映机和两部十六毫米的电影放映机，景洪县电影公司也及时配给新片子，现在，各寨子一般一个月可以看两次电影。（据新华社）
    为繁荣发展少数民族地区的教育事业，今年8月，国家在甘肃肃南裕固族自治县新创办了一所民族中学。图为民族中学的学生正在上课。 延百亮摄（照片）
〖-ZW/正文〗
