〖ZQ/总期〗8755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重战士的公民权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁启雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国《宪法》规定，公民有言论、通信的自由。随意拆阅别人的信件，偷看别人的日记，这是违反宪法的行为，应当予以制止。至于把私拆信件和偷看别人日记所知道的事情，作为闲谈资料，更是十分不道德的行为，应严肃处理。
    有的干部拆阅战士的信件可能是为了掌握战士的思想情况，便于有的放矢地做好思想工作。即使有这种“好心”，也不应该这样做。战士的思想动向，主要应该通过经常接触、观察和了解，通过谈心、交换意见和讨论问题等方法去掌握，或者启发战士自觉地谈出思想。依靠私拆信件和偷看日记的方法掌握战士的思想情况，这种做法不好，应当坚决改掉。战士通信自由是受《宪法》保护的。领导干部只有完全尊重战士的公民权利和人格，思想工作才有可能收到预期的效果，否则，不仅效果不好，甚至会引起战士的不满，给思想工作造成困难。当然，如果战士主动把信件交给领导上看，或者事先征得战士本人的同意，利用家信对战士进行教育，这历来是政治教育的一条好经验。这与随意拆阅战士信件是有原则区别的。
〖-ZW/正文〗
