〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层主官的“贴心人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空某场站政委梁真兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层主官的“贴心人”
    ――记北空某场站政委梁真兵
    ●吴廷柱
    北空某场站政委梁真兵被官兵们誉为“基层主官的‘贴心人’”。他就任场站政委不到3年，从抓基层主官队伍入手，使这个多年不沾先进边的偏远场站连续两年保持先进，1998年被北空评为先进党委，去年又被评为“军事训练一级单位”和“后勤保障全优场站”，他本人也被上级评为优秀团职干部。
    梁真兵上任后发现，在基层主官中程度不同地存在着松散现象：在位率低，特别是节假日和“8小时以外”喜欢往外跑；到场率低，有一半人飞行训练时不到外场。在第一次基层主官会议上，梁真兵掷地有声地说：“基层主官应当怎么干，大家看我的！”
    行动是无声的命令。无论是正课时间，还是“8小时以外”甚至节假日，梁真兵都一心扎在部队，全场站18个基层单位，他隔几天就转一遍，就连距营区最远的某对空台，他也经常往上跑。
    在梁真兵的感染和带动下，基层主官的面貌焕然一新。几年来，全站的基层主官爱连队、爱战士蔚成风气，在位率、到场率均达到98％以上，有多人被提拔使用，有21人立功受奖。
    该旅28名基层主官中，95％的同志是任职不久或由士官转干、专业技术干部改行的，他们程度不同地存在着工作能力不强的问题，致使基层建设质量不高。
    于是，梁真兵逐个与他们谈心，面对面地帮助他们分析连队的主要矛盾，研究解决办法。今年初，空军开展以搞好科技练兵、飞行训练和保证飞行安全为中心内容的“整团整站”工作，要求在5月底前完成。上任不久的四站连指导员岳林虎和连长徐同军忙得不可开交，可是收效不大。梁真兵了解到这一情况后，和他俩一起，发动全连官兵查找出影响装备维护质量的11个重点问题，组织骨干逐一开展“技术攻关”，使这些问题都得到了较好的解决。接着，他又深入到场务连、导航连和气象台，帮助这些单位解决管理和技术难题。5月中旬，上级工作组验收时，称赞场站工作“重点突出，卓有成效”。
    “基层难，基层难，难在他们有许多自身解决不了的问题。作为‘一线指挥员’，就要为他们排忧解难。”这是梁真兵常说的一句话。
    由于地处山区、交通不便、部队分散，加之经费紧张，“看电视难、打电话难、看书难”是该场站组建以来困扰基层的“老大难”问题。上任伊始，梁真兵便拍板向“三难”开战。
    只用了半个月时间，营区安上了闭路电视，就连外场和12个分散小点也都装上了卫星天线；时隔不久，价值2万元的1000套图书，摆上了连队学习室的书架，这是梁真兵专程到北京图书城为基层官兵选购的；磁卡电话也在1999年春节前开通，官兵们再也不用跑远路到外边打电话了。
    该场站周围有六七个村庄，许多连队与村民毗邻而居。过去，由于军民之间的一些历史问题没有处理好，不但驻场的邮电所撤走了，粮食转供了，而且因村民的一棵树不伐致使战备训练必需的一条高压电线长时间不能架设。更有个别法制意识淡薄的村民，不听劝阻随意穿越跑道，甚至在跑道上喝啤酒、摔瓶子……
    面对这些，梁真兵又一次冲上“第一线”，啃这块别人不愿啃的“硬骨头”。他依靠当地村委会和乡政府，对有关路、树和墙的问题，该用经济手段解决的，则拿出必要的费用让利于民；该说服教育的，则通过地方政府做通思想工作；该用法律和行政手段解决的，也坚决依法办事。
    经过半年多的努力，长期困扰基层部队的难题逐渐得到解决：撤走两年的邮电所搬回来了，阻碍高压线路的树伐掉了，原来“争执不休路”也变成了“军民共建路”……
〖-ZW/正文〗
