〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲历抗美援朝战争全过程的军事摄影记者孟昭瑞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自述从未公开的镜头故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京为和平出征
    ☆50年前，我有幸参加了抗美援朝战争。作为解放军画报社记者，从抗美援朝开始到1953年7月板门店停战签字为止，在近3年的时间里，我几乎在朝鲜这块英雄的土地上，度过了艰难、惊险、胜利的全过程，亲眼目睹了美国侵略者在战场上的暴行和在谈判桌上的狡诈，感受到中朝两国军队与人民用鲜血凝成的战斗友谊。
    1950年我刚满20岁，是个血气方刚、不怕艰险的革命军人。9月25日，全国战斗英雄代表会议在北京召开，作为军事记者，我有幸采访了这次大会。在10月2日闭幕式上，与会英雄们以实际行动声讨美国武装侵略朝鲜、把战火烧到鸭绿江畔的滔天罪行，并举行了庄严的和平签名仪式――300多人在“斯德哥尔摩宣言”上签上自己的名字。顿时，全场变成了出征誓师大会。当时我激动万分，赶紧选择角度，记录下这一动人场景。会议一结束，英雄们便随部队登上火车，风尘仆仆地开赴战火纷飞的朝鲜战场。
    上甘岭向祖国宣誓
    ☆上甘岭战斗打得异常艰苦。
    1952年10月中旬的一天，我接到去上甘岭火线采访的命令。当时我二话没说，搭乘一辆卡车就出发了。经过两个夜间的颠簸，我来到最前沿的第十五军上甘岭前线指挥部所在地。秦基伟军长会见了我，并为我洗尘。虽然是战时，能吃到十分可口的饭菜，实属难得。我坐在秦军长的身边，在交谈中，他知道我是解放军画报社的记者，更增加了亲切感……
    第二天，在部队同志的带领下，我们步行穿过数道封锁线，不时利用地形躲过敌人一阵阵炮弹的袭击，深入到前线五圣山炮阵地指挥所。那里24小时都在打炮，震得地动山摇，连说话都听不清，有时只能用笔和纸“说话”。那天，我正在炮阵地上采访一位英雄，老远看见一队战士列队在战壕里，手拿毛主席的照片宣誓：“请祖国和人民放心，请主席放心，人在阵地在。”当时，我被英雄们的行为深深感动，热血一下子涌遍全身。我丢下被采访者，跑过去迅速按下快门，记录下这个震撼人心的时刻。后来，这张照片虽然没有发表，但它作为历史，永载史册。
    碧潼欢腾的战俘营
    ☆从1951年春季起，由于我志愿军节节胜利，迫使美国侵略军退回“三八线”以南。所谓的联合国军被志愿军俘虏了成千上万。所以，我军在朝鲜北部碧潼迅速建起一个较大规模的战俘营。碧潼位于平安北道，是一个半岛，东、西、南三面是水，只有北面是陆地，环境十分优美。
    我军异常宽待战俘。为尊重欧美战俘的风俗习惯，1951年12月25日，专门给他们过圣诞节。圣诞节的晚宴是丰盛的，菜单上写着炸鸡、土豆泥、牛排、苹果半圆形卷饼、炸面饼圈、蕃茄酱、黄油馅饼。战俘格林在给家人的信中写道：“从午夜到凌晨二时，整个天空充满了唱诗班的歌声，大声的说笑彻夜不息。中国军人还给我们礼品、糖、饼、苹果、杏仁、还有酒，一种节日的气氛弥漫着全营区。”在联欢晚会上，战俘们还做游戏，跳土风舞，一个美国战俘说：“中国人能给俘虏筹备隆重的圣诞节，我们深深感到中国是世界上最讲文明的国家。”晚会上，战俘们还主动高喊：“中国人民志愿军万岁！”
    板门店七天盖好签字大厅
    ☆1953年7月27日，板门店会场格外热闹，各种肤色和不同语言的世界各地记者纷纷向这里走来，他们都为着同一个目的――尽早向全世界人民报道朝鲜停战签字的惊人喜讯。
    会场区的中心新建了一座签字大厅，签字仪式将在这里举行。起初，美国人要修成十字形，签字时，双方代表团和各国记者都在里面活动。我们不同意，因为李承晚早就放出风来，要在签字时派特务搞破坏，修十字形便于他们破坏。所以我们提出修“T”字形。美方同意了我们的意见。根据协议，签字大厅由我们修建。刚修建时，一些美国记者说摊子铺得太大，共军没有和平诚意，要修到何年何月呀？谁知，我们只用一个星期就修建完了，使那些美国记者哑口无言。
    签字大厅屋顶是三角形，我们起初在大厅外的墙上塑了个毕加索的和平鸽，这是和平的象征。美国不同意，硬说和平鸽是共产主义的宣传象征，一定要我们摘下来。我们让了步，鸽子虽然取下来了，但鸽子的影子还清晰地留在墙上。为了真实地记录历史，我拍下了中朝修建签字厅的全过程。
    平壤“我封你为朝鲜公民！”
    ☆“我封你为朝鲜公民！”这是多么亲切的话语啊！抗美援朝战争刚停战不久，中国人民又一次派遣了赴朝慰问团。原中国人民解放军总政文化部部长陈沂同志，先后参加了第一届、第二届、第三届赴朝慰问团，并且每次都担任副总团长兼秘书长职务。俗话说：一遭生、两遭熟，何况三次呢？前两次，是在战争环境中去的，是冒着美国侵略者的枪林弹雨的危险去的。所以，金日成首相与朝鲜人民对陈沂同志有着特殊的感情。
    以贺龙元帅为总团长的中国人民第三届赴朝慰问团到朝鲜，金首相在平壤举行了盛大宴会，当陈沂同志向金日成首相敬酒时，金首相高兴地说：“谢谢你3次来朝鲜，辛苦了！我封你为朝鲜公民。”顿时，会场上响起了热烈的掌声。
    内阁礼堂贺龙向金日成献旗
    ☆朝鲜停战不久，中国人民抗美援朝总会，组织了以贺龙为总团长的中国人民第三届赴朝慰问团，其任务是向志愿军广泛传达祖国人民对他们的敬意。
    1953年10月25日――志愿军出国作战3周年之际，在平壤朝鲜内阁礼堂，慰问团举行了隆重的仪式，贺龙代表中国人民向金日成首相献上一面锦旗。
    柳成里朝鲜人民的控诉
    ☆中国人民第二届赴朝慰问团的部分团员，在副总团长胡厥文（右三）的带领下，在平壤市慰问柳成里朝鲜居民时，遇到一位75岁的吴老大娘，她握着赴朝慰问团代表、全国战斗英雄王耀荣的手，悲愤地讲述她一家人的遭遇，泣不成声地揭露美军侵略朝鲜的罪行。战前，吴老大娘一家6口人，过着幸福美满的生活，1952年8月被美国飞机炸死5口，仅留下她一人。慰问团代表们表示：“一定要把美国侵略者的暴行向全世界控诉，中国人民志愿军一定为老人家报仇。”
〖-ZW/正文〗
