〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有声的历史画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半个世纪的回响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年8月1日建立的八一电影制片厂，诞生在朝鲜半岛战火仍在燃烧的年代。从其诞生的那天起，该厂的战地摄影队就活跃在朝鲜战场，用胶片记录了大量朝鲜战争中极为难得的镜头，为我军拍下了极为珍贵的战场资料，为后人留下了形象的战争教材。
    为了将正在进行的抗美援朝战争拍摄成纪录片，初建不久的八一厂派出了几十人的队伍奔赴朝鲜前线，他们与英雄的志愿军一道，冒着枪林弹雨，用手中的特殊武器――摄影机，记录了东线阻击战、东线反击战、上甘岭备战等重要战役情况，还拍摄了大量中朝军民在美国飞机的疯狂轰炸下抢修机场、桥梁、铁路、公路及运送弹药、抢救伤员等情况。随着战事的进展，战地摄影队把镜头对准了祖国亲人慰问最可爱的人、“联合国军”战俘营、板门店谈判及志愿军协助朝鲜人民恢复家园等诸多场景，并随后编辑了《钢铁运输线》、《慰问最可爱的人》、《大同江上》、《中国人民志愿军抗美援朝战绩展览馆》、《“联合国军”战俘在朝鲜》、《宽待俘虏》、《友谊万岁》及《救死扶伤的英雄们》等10余部长短纪录片。这些影片在当时极大地鼓舞了中朝人民和全世界爱好和平的人们，有力地揭露了美帝国主义对朝鲜人民犯下的滔天罪行。其中《“联合国军”战俘在朝鲜》（英文版）拷贝还被周恩来总理带至日内瓦会议上放映，用事实戳穿了西方阵营诬蔑我方虐待俘虏的谎言。
    在摄制上述影片的过程中，被人称为“八一敢死队”的八一厂战地摄影队的年轻摄影师们，在战场上勇敢无畏，奋不顾身，有的光荣负伤，有的英勇牺牲。年仅25岁的摄影助理高庆生同志，就是为了保护摄影机而牺牲在敌机的炸弹下。
    朝鲜停战协议签字后，为了缅怀志愿军英烈们的伟大功绩，反映停战后的边界军事斗争状况及志愿军参加朝鲜战后建设的情况，八一厂又相继拍摄了纪录片《志愿军烈士陵园》、《三八线上巡逻兵》和《志愿军建设云井水渠》等。
    与此同时，以抗美援朝为题材的故事片创作也在积极酝酿之中。1958年，由王冰、李舒田导演的描写共和国年轻的飞行员们，在朝鲜战场与参加过二战的美军飞行员激烈较量并取得胜利的故事片《长空比翼》问世；1959年，由志愿军文工团集体创作、李俊导演的反映曾经被志愿军从虎口救出的朝鲜妇女，勇敢掩护并舍身救助志愿军伤员的故事片《友谊》摄制完成并于次年上映；1960年，又拍摄了两部反映抗美援朝的故事片，一部是由亲身参加过抗美援朝战争并有五次入朝经历的史文帜导演的反映南北朝鲜边界军事渗透与军事斗争的故事片《三八线上》，另一部是许又新导演的反映志愿军小分队奇袭敌后炸毁康平桥的惊险战斗故事片《奇袭》；1962年，拍摄了描写志愿军坦克兵单车作战、深入敌后伏击敌人的故事片《英雄坦克手》，该片由李昂导演；1965年，拍摄了由华纯导演的反映志愿军与朝鲜人民并肩作战歼灭美伪主力白虎团的故事片《打击侵略者》；1974年，摄制了反映志愿军铁道兵与朝鲜人民一起抢修和保卫无名川大桥、保证铁路运输畅通的故事片《激战无名川》，该片由华纯、王少岩导演；1981年，拍摄了反映志愿军特级战斗英雄黄继光英勇事迹的歌剧舞台艺术片《同心结》，该片由蔡继渭、谷德显导演；1983年，拍摄了描写志愿军战地广播站女广播员在战场上鼓舞士气、瓦解敌人的故事片《战地之星》，该片由魏龙导演；同年，还摄制了表现抗美援朝二次战役中，志愿军某部大胆穿插迂回取得战斗胜利的战例故事片《飞虎》，该片由郑治国、于纯绵导演；1992年和1997年，分别摄制了反映抗美援朝战争中志愿军汽车兵勇斗敌特、敌机，使公路运输保持畅通无阻的故事片《神龙车队》和志愿军铁道兵战胜敌机轰炸封锁、及时将弹药运上前线的《铁血大动脉》。
    此外，八一厂于1995年还与军事科学院联合完成了一部根据战史资料和影片资料编辑而成的大型纪实片《较量――抗美援朝战争实录》，该片上映后在全国曾引起强烈反响。
    在纪念中国人民志愿军入朝作战50周年之际，纵观八一厂在朝鲜战场和抗美援朝战争题材方面的创作足迹，不仅是对英雄的志愿军不朽业绩的一次回顾，也是对影片创作者的一次缅怀。
〖-ZW/正文〗
