〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人有好报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等伤残军人妻子彭庚云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗户从义/谭小华/罗新科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●户从义谭小华罗新科
    那年，经人牵线，彭庚云认识了夏正泉。经深入了解，庚云才知道正泉还有前妻留下的一双儿女，儿子7岁，女儿4岁，老母也已年近7旬，所欠债款高达5位数。
    “我要嫁给正泉”。此言一出，犹如晴天霹雳。
    父母的眼泪，亲友的劝说，都没能让庚云改变主意。她执意说：“正泉是为国防事业而伤残的，我就爱他。”
    1987年金秋，彭庚云从衡山长江乡嫁到了衡东边远的三樟乡，成了夏正泉的妻子。
    为了这个家，庚云种田做工，养猪喂鸡，打工挑脚，样样都做。1992年，在县民政部门的争取下，庚云被破例招到镇上的先锋瓷厂当贴花工，每月有三四百元的收入。家庭经济虽有好转，但一家子由乡下迁到镇里，一切都得花钱。当时儿子上初中，女儿读小学，正泉还常要买点药，那点钱仍是入不敷出。
    庚云不怕苦。下了班，她到瓷厂捡煤渣当燃料，在镇里住了8年，她只买过一吨煤；她在荒地上开了近一亩地的菜地，几年蔬菜自给有余；家里至今仍用着的那台14英寸的黑白电视机，一家人四季衣服都是兄弟姊妹和左邻右舍赠予的。
    1996年，由于厂里效益不好，上班刚4年，年近40的彭庚云被安排下岗。面对窘迫的家境，她没有向厂里提一点要求，也没有向民政部门“诉苦”，而是重整旗鼓，开始了第二次创业。
    下岗后，她学会了做豆腐、炸麻团、下米粉、推销大米，每天挑着担子、推着车子四处叫卖。由于长期超负荷劳作，加之营养不良，庚云患上了眩晕症和子宫肌瘤，血色素只有5克多一点。有次做完工回到家刚挑起担子出门，只觉眼前一黑，摔倒在地。
    “庚云，你哪是在做我的妻子啊，你这是在为我当长工做女佣啊！”庚云用手揩去丈夫的眼泪，劝慰道：“做长工也好，当女佣也罢，这都是我自愿的，你不要挂在心上。”
    为使一双不谙世事的儿女从心底接受自己，在清贫的家境中，她对儿女坚持“有吃在先、有穿在先、有教在先”，为儿女倾注绵绵的爱心。
    儿子从小爱画画，庚云左访右访，为儿子请来一位武汉美术学院退休回乡的老师给儿子作辅导。这位老师知道“弟子”的家境后，深受感动，辅导讲课分文不取，还常为“徒弟”购置纸笔颜料，悉心传授，使其艺技大进。
    儿子10岁生日那天，当时还没搬到镇上的庚云，走了30多里路到镇上为儿子做了一个生日蛋糕，还炒了几盘儿子最喜欢的菜。在温馨的烛光下，儿子深情地向母亲鞠了一躬：“谢谢妈妈。”然后和妹妹一道，为母亲献上了一首《世上只有妈妈好》。看到儿女的高兴劲，庚云的脸上流淌着幸福的泪水。
    儿子的初中和高中都是在离家几十里地的一所中学读的。为使儿子安心学习，养好身子骨，每月庚云都要为儿子送去一些自己从来舍不得吃的营养品。老师和同学们都说他有个好妈妈，谁都不知道也不相信庚云是他的后妈。每个学期放假，庚云都要给儿子开点“小灶”。一次学校以《我最敬爱的人》为题举办作文竞赛，儿子在作文中饱含深情地写道：“我妈妈像老黄牛一样，一天到晚不知疲倦地劳作着，支撑着我那贫困的家；妈妈像湘江水一样，默默地养育着我们兄妹俩，宁肯自己饿晕，也要让我们吃饱吃好。我为自己有这样的妈妈感到无比幸福，同时我又感到欠妈妈的太多太多……”
    1997年，儿子以优异成绩考上中南政法大学，亲戚朋友都称庚云“教子有方”。送孩子上学的那天，庚云掏出一大把全是一元、伍角的零钱，到一家银行换成大钞，加上亲友的接济，才勉强凑齐学费。儿子捧着妈妈递上的钱，向妈妈深深鞠了3个躬，双眼含泪上了火车。
    婆婆患脱肛病，行动很不方便。日常生活都是庚云侍候。每次上医院也都是庚云背着去，背着回。婆婆的病不光是个苦病还是个脏病，如不勤换洗，病人身上就会发臭，庚云坚持每天替老人家换洗，从没怨言。前年，80岁的婆婆瘫痪在床，喂饭喂水喂药，洗脸洗脚洗澡，接痰接屎接尿，都是庚云一人“承包”。去年10月，婆婆病情加重，屎尿失控。庚云坚持做到勤洗勤换，最多时一昼夜要换洗30多次。丈夫见她累得头发晕，人瘦了一大圈，召集几个兄弟开家庭会，决定3个儿媳轮流侍候老母亲。可婆婆脾气倔，别的儿媳她不肯，只有庚云才如她的意。庚云说：“既然婆婆与我这么投缘，就让我一个人包下来好了，让我多尽尽孝心。”去年底，卧床一年多的婆婆弥留之际，颤抖地手拉着媳妇，哽咽不已：“庚云，我的好媳妇，你是个好人，将来会有好报。”
    彭庚云的事迹，感动了当地政府和群众。市、县领导多次前往看望，民政部门已将夏正泉的抚恤金作了调整。
〖-ZW/正文〗
