〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在医疗保险和医药卫生体制改革座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满足群众基本医疗需要促进医药卫生事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生体制改革；医疗保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，我国就要跨入全面建设小康社会的新阶段，搞好城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革，关乎全局，涉及根本。它是建立社会保障体系的重要方面，是保证其他各项改革顺利推进的基本条件，是维护广大人民群众利益的切实体现，是保持社会稳定的必要措施。党中央、国务院对医疗保险和医药卫生体制改革高度重视，先后下发文件，对有关改革的指导思想、主要目标、任务和政策措施都作出了规定。今年7月国务院在上海召开专题会议进行了部署。刚刚闭幕的党的十五届五中全会在规划我国新世纪之初改革与发展的宏伟蓝图时，再次提出：“推进城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革。”“丰富居民文化生活，提高医疗保健水平”。在中央的统一领导下，城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革正在全面推进，全社会初步形成了积极的舆论氛围。
    李岚清强调，推进城镇职工基本医疗保险制度和医药卫生体制改革的关键是抓紧建立“三个机制”。一是在城镇职工医疗保险方面建立合理的医疗费用分担机制。二是在医疗卫生行业建立竞争机制。三是在药品生产流通领域要打破地区和行业垄断，建立公平竞争和有效监督的市场运行机制。
    李岚清指出，城镇职工基本医疗保险、医疗机构和药品生产流通体制这三项改革，互为条件、互相制约又互相促进，必须同步推进。改革必然牵涉到方方面面利益的调整，但这种调整最终将为各个方面带来利益而不是相反。通过这三项改革，不仅将使人民群众能够以较低廉的费用享受到较优质的医药服务，满足基本医疗的需要，而且也必将为医药卫生事业的健康发展带来新的机遇。各医疗机构一定要以这次改革为契机，变压力为动力，自觉探索以病人为中心，低收费、高质量的服务模式；对医疗机构领导人员，要逐步公开、公正选拔，让有改革精神、素质高的人担任领导。对医护人员要实行竞争上岗，把患者选择医护人员的情况纳入考核范围，多劳多得，优劳优酬，从根本上促进医德医风的改善和医疗技术水平的提高。药品生产流通企业要下大力气改进内部管理，特别是要打破“铁饭碗”，取消“大锅饭”，摒弃行政保护和不正当的经营方式，靠自己的优质产品、优质服务和相对低廉的成本和价格来赢得市场份额。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
