〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士吃上自助餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任绍东/王成利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队伙食；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任绍东王成利
    “牛奶鸡蛋玉米羹，熘炒烹炸任你选”，10多种各式凉热小菜、6种主食、4种汤摆在你面前，任由挑选。要不是战士们身着军装的提醒，我还真以为到了哪家宾馆的餐厅。战士宋玉宝风趣地说：“现在俺吃的是自助餐，‘四菜一汤’下岗了！”
    前几年，在战士餐桌上“唱主角”的一直是“四菜一汤”。近两年，随着战士伙食标准的逐步提高，一些新技术手段的广泛应用，官兵们的“菜篮子”更丰盛了，而且饮食结构也由过去的“温饱型”向营养型、科学化方向发展。一日三餐主副食的制作，实现了科学营养配餐和不重样。过去副食是“四菜一汤”，主食也大多是馒头、包子、米饭“老三样”，就餐时一桌8个人因各地口味不同，常出现可口的菜一扫而光，不爱吃的只尝几口的现象。现在，情况完全不同了：战士们根据口味的不同，实行“按需自取”的自助就餐方式，想吃啥取啥，能吃多少盛多少。战士们每顿都能吃上自己爱吃的饭菜，浪费粮食的现象大大减少了，鲜牛奶等一些营养丰富的绿色食品开始悄然走上战士餐桌。
    “走进餐厅舒心，端起餐盘欢心，吃进嘴里称心，营养卫生放心”，这是许多部队官兵的共同感受。
    （作者系某部干部）
〖-ZW/正文〗
