〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅庚辰歌唱最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨过鸭绿江的文化人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨过鸭绿江的文化人
    50年前，在那场正义的战争中，闪现着作家、演员、音乐家、摄影师等一批文化人的身影。他们或举行义演，为志愿军筹钱捐物；或拿起纸笔、扛起相机，记录志愿军的英雄壮举和保家卫国战争的伟大和正义；而他们中的大多数，更是投身于生死战场，体味现实的战争生活，从而创作出许多优秀的文学艺术作品。本版今天特邀读者一起来关注与抗美援朝战争结缘的文化人――
    抗美援朝战争是中国被迫进行的一场援助朝鲜，保卫祖国的反击战。在这场战争中，我们的志愿军战士身上那种爱国主义、国际主义、革命英雄主义的伟大精神，散发出灿烂的光芒。
    产生于那个时代的优秀歌曲不仅激励着志愿军广大指战员去赴汤蹈火、英勇作战、赢得那场战争的胜利，同时也影响着那个时代的亿万中国人民以及他们的子孙后代。
    由麻扶摇作词，周巍峙作曲的《志愿军战歌》是这批歌曲的代表作，许多中国人都难以忘记在冰天雪地的严寒冬季，志愿军踏着浮桥，高唱着“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江”的歌声奔赴朝鲜战场的那个历史画面，这歌声已经成为那段历史的浓缩和象征。美国纠集了所谓联合国的16个国家，而中朝两国军队和两国人民的背后却有着全世界爱好和平的人民作为坚强后盾。
    由崔德志、蔡孑人作词，张风作曲的《全世界人民团结紧》的歌声响遍全国：“天空出彩霞呀，地上开红花呀，全世界人民力量大，打败那美国兵呀……”唱出了全国人民赢得这场战争的胜利信心。中国人民热爱和平，但是当别人把战争强加在中国人民头上的时候，中国人民必将以正义的战争坚决予以回击。
    战争的头一年我们没有制空权，美国飞机十分猖狂，志愿军的军需补给遭到严重破坏，所以指战员们下定决心要建设“钢铁运输线”，设立防空哨，保证汽车运输畅通。由孙民作词，丁平作曲的男声表演唱《英雄的汽车司机员》由此应运而生。
    朝鲜战争爆发，党中央发出组成志愿军赴朝参战的号令，广大青年掀起参军参战的热潮。由集体作词，司徒汉作曲的《当祖国需要的时候》就是这种情景的写照。
    志愿军虽然身在朝鲜，但他们的心时刻和祖国相连，他们既是完成国际主义的使命，又是为祖国而战。当时在志愿军中广为流传的，由蔡庆生作词，晨耕作曲的《告诉我来自祖国的风》就是这种心情的抒发。
    我在上甘岭等地收集了许多资料，写了舞剧《战地抢收》、歌剧《阿妈妮送米》、歌曲《告别朝鲜》等作品。
    三年战争产生了众多的歌曲，它们是志愿军的心声，是祖国人民的心声，是中华民族坚强不屈昂首前进的心声，是中华民族的灿烂文化、伟大精神在抗美援朝战争中的再现。这些歌曲振奋着、鼓舞着志愿军的广大指战员克服了艰难险阻最终赢得了这场战争的胜利。
    抗美援朝战争结束后，文艺家们仍然以这段历史作为重要的题材，创作了大量文艺作品。如电影《上甘岭》、《打击侵略者》、《战地之星》。旋律优美的乐曲，引人入胜的影片，传神动人的演唱等等，都基于祖国和人民没有忘记当年抗美援朝、保家卫国的“最可爱的人”，是他们用生命和鲜血换来了祖国和平建设，母亲和孩子的欢笑，今天改革开放和现代化建设的幸福生活。歌曲表现人民创造的历史，鼓舞一代又一代的人们去创造更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
