〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险上好事让科研强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某军械仓库党委“一班人”带出全面过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永安/孙建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某军械仓库党委“一班人”带出全面过硬部队
    本报讯孙永安、特约通讯员孙建中报道：终日与枪炮雷弹打交道的海军某军械仓库官兵，乐于山沟做奉献，振奋精神干事业，创造出一项项辉煌业绩。建库33年以来无事故，5年来先后夺得专业比武10余个团体、个人第一名，完成科研成果10余项，其中2项获全军科技进步一等奖。奥秘何在？仓库主任颜廷学和政委冯广锁说：关键是仓库党委“一班人”以实干带动人，以事业凝聚人，以表率影响人，激发官兵积极性和进取心。
    危险工作冲在前，以实干带动部队，是仓库党委表率作用的体现。这个军械仓库担负的保障任务重，工作危险性大。对此，仓库有一个传统，炮弹装卸领导先搬第一发，押送第一车，把关进出库。多年来，该仓库从自身工作特点出发，严把安全这一环节，哪里有危险，党委“一班人”的身影就会出现在哪个岗位上。在该仓库研制的雷弹火工品销毁炉实施首次火工品销毁中，库党委和分库领导人把一关，从投料、监控到弹药烧毁不让一名战士上。这种时时当先锋，处处做表率的模范形象，时刻引导和激励着广大官兵，形成了强大的内动力。
    抓班子，正风气，办实事，是仓库党委凝聚力强的体现。多年来，他们坚持以抓部队先严党委，有利益先让基层，在干部提升、经费使用等敏感问题上，均以基层为主，投入有限资金为基层整营院，为干部建宿舍，令上上下下心服口服。去年，仓库转业干部倒出两套房。经党委研究，分给了驻守在山沟多年的两名基层干部。二分库副主任王孜拿到住房钥匙时，万分惊喜，他怎么算也排不到自己头上。党委此举，在基层部队引起一片赞誉。
    带头搞科研，立足岗位练精兵，是仓库党委号召力的体现。为探索适应现代战争需求的武器装备保障途径，仓库党委“一班人”时时当先锋，处处做表率，身体力行引导官兵深化科技练兵，他们从人才培养、岗位练兵和科研攻关入手，采取分级培训与定向培训、仓库办班培训与院校培训、岗位练兵与竞赛、大集中与小穿插的4个结合，使官兵专业技能和高科技知识水平得到显著提高。在此基础上，仓库领导带头搞科研攻关，取得显著成效。仅仓库主任颜廷学一人就领衔或参与研制出6项科研成果。
〖-ZW/正文〗
