〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常香玉捐赠战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉江/先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨过鸭绿江的文化人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹玉江先民
    50年代初期，常香玉与她领导的香玉剧社为朝鲜战场义演募捐“香玉剧社号”飞机的爱国义举，震撼了亿万中华儿女的心，引起了中国大地上一场波澜壮阔的爱国洪流，鼓舞了一代又一代的爱国志士。在纪念抗美援朝50周年之际，常老回首往事，仍激动不已。
    当时，朝鲜战场传来消息，我军某高地遭受百余架敌机丧心病狂地狂轰乱炸，全连战士壮烈牺牲，阵地失守。时任西安戏剧表演艺术团“香玉剧社”副团长、28岁的常香玉，听到广播后辗转反侧，悲愤难眠。次日一早，她对丈夫陈宪章说：“宪章，咱俩是经历了旧社会的艺人，是新中国使我们挺直了腰杆。现在美国发动侵略战争，企图扼杀咱新中国，朝鲜战场上志愿军打得很艰难，咱能不能为他们做点事？”担任香玉剧社副社长的陈宪章理解她的心情，“我们武器装备落后，美国就是凭着先进武器才这么猖狂的，咱就想办法为志愿军捐一架飞机吧！”就这样，夫妻俩决定用义演募捐的方式为志愿军将士捐献一架战斗机。
    常香玉决定捐献飞机的消息不胫而走后，西安市委书记赵伯平、西安市市长方仲如对常香玉的爱国热情表示鼓励与支持。不久，中共中央西北局书记习仲勋也知道了这件事，找到常香玉说：“就用向志愿军赠送‘香玉剧社’号战斗机的名义进行捐献演出吧！”并委派马运昌、毛云霄、荆桦三位干部协助剧社从事捐献演出工作。
    党和政府的支持，给了常香玉无穷的力量。她卖掉了自己唯一的一部卡车和房子，拿出多年积蓄，作为捐献和义演的基金。为了不影响演出，她把三个不满10岁的孩子送到托儿所，带领59名演员踏上义演募捐的征程。并向社会宣布：剧团演员不拿一分工资，所有义演募捐全部用于飞机捐赠。
    8月8日晚常香玉到达第一站开封后，立即率领剧社演员搭舞台、搬道具。2000多名观众从四面八方涌来，把开封剧院围得水泄不通。他们欣赏常香玉的表演艺术，更重要的是被她深切的爱国热情所感动，踊跃地把省吃俭用的积蓄投入募捐箱中……就这样，常香玉和她的剧社在开封连续演出5场，场场爆满。
    1951年时，一架喷气式战斗机的价格（当时的币值）是15亿元，以常香玉当时演出的标价计算，场场满座，至少需要200多场才能筹足。为了早日完成捐献任务，她与剧社人员吃大伙，睡地铺，拉道具，扛背包，日夜兼程到各地义演。直到1952年2月7日，香玉剧社在开封、新乡、武汉、广州、长沙等城市演出180多场，募捐15.27亿元，为赴朝作战的志愿军捐献了一架飞机。
    常香玉义演捐献飞机的事，震动了中南海，引起了毛主席的关注。1952年4月，全国文艺汇演期间，观看完常香玉演出的《拷红》后，毛泽东握着她的手兴奋地说：“你这个香玉了不起嘛！我该向你学习。”
    常香玉对祖国、对志愿军战士的热爱并不是送一架飞机所能表达的。1953年，常香玉又担任中国人民赴朝鲜慰问文工团第五团副团长，带领她的“香玉剧社”到朝鲜战场慰问演出。她不辞劳苦，不怕牺牲，一次次穿越美军的封锁线，为志愿军将士们演出，深受前线将士们欢迎。如今，77岁高龄的常老心系子弟兵，拥军之情仍不减当年。退休前，她常常到军营中去为战士们演出，一去就是两、三个月，把自己昂扬激奋的豫剧唱腔带到边防、哨卡，带进每一位战士的心中。近年来，常老还专门设置了“香玉杯”艺术奖，为驻地某分部培养了20多名业余骨干。
    “香玉剧社”演员与抗美援朝英雄合影
〖-ZW/正文〗
