〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大就巴以冲突召开紧急特别会议；各国议会联盟大会通过中东问题决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大就巴以冲突召开紧急特别会议
    各国议会联盟大会通过中东问题决议
    据新华社联合国10月18日电（记者谢美华）第55届联合国大会18日举行紧急特别会议，讨论巴勒斯坦和以色列之间最近发生的暴力冲突。
    巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦在18日的辩论会上发言，强烈谴责以色列利库德集团领导人沙龙强行进入东耶路撒冷伊斯兰圣地的挑衅行为和以色列军警对巴勒斯坦平民的血腥镇压，敦促联合国积极介入对暴力事件的调查。
    据新华社雅加达10月19日电（记者麦棠源、赵金川）正在这里举行的各国议会联盟大会19日通过关于中东问题的决议，呼吁巴勒斯坦和以色列等有关各方通过对话解决冲突。
    这项议案是印尼、摩洛哥和阿尔及利亚作为紧急议案提交大会讨论的。中国、印度、俄罗斯和日本等国家表示支持。在19日中午进行的表决中，这个决议案以987票赞成、61票反对和131票弃权获得通过。
〖-ZW/正文〗
