〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的英雄交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半个世纪的回响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以抗美援朝战争为题材的文学作品截至目前约有60余部。追根渊源，可以看到写于五十年代以抗美援朝为题材的纪实文学作品可称之源头。在战火还没有熄灭的那个时代，许多作者便拿起笔讴歌志愿军将士，歌颂祖国的好儿女，一大批文学作品相继问世。由此，一批传世精品之作也脱颖而出，成为中华民族文学史、战争史上的不朽名作。以下数篇即是那个时代优秀之作的代表。
    《志愿军一日》，2卷本，1956年人民文学出版社出版。朝鲜停战后，中国人民志愿军政治部发出编写“志愿军一日”的号召，立即在全军中掀起创作的热潮。这是一个成功的群众创作运动。征稿从1953年12月开始到1955年5月截止。从文章的署名上看，作者从志愿军副司令员杨得志到军、师、团、营、连、排直至普通战士，而且连以下官兵作者占了绝大多数，他们以自己的手写自己所亲身经历的事，写得非常感人。郭沫若在“序”中写道：“这部‘志愿军一日’，不用说是很好的一部爱国主义与国际主义的语文课本，我看自初小的高年级学生以上的人都是可以读的，而且保管读起来人人都感兴趣，人人都会爱不释手。我自己就有这个经验，读了第一篇就想读第二篇第三篇，简直不想停留，比我小时候读‘红楼梦’或‘水浒传’还入了迷。我读作家们的新文艺作品，是从来没有这种现象的……这部‘志愿军一日’，虽然有一百多万字，但我读起来却只嫌其少，不觉其多。读战士们写出来的文字，就像吃生黄瓜、鲜海椒一样，实在清新得很，够味！”此外，本书的作者作为这场战争的亲历者，为记录这场战争留下了宝贵的历史资料，如今的一些文学、影视作品即取材于此。
    《志愿军英雄传》，3卷本，1956年解放军出版社出版发行。这是一部由文学泰斗巴金和著名散文家杨朔等亲笔撰写的描述真人真事的书，是一部弘扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义的史诗。共收入60篇文章，写了64位英雄、模范、功臣的事迹，其中有21位在抗美援朝战争中光荣牺牲。著名英雄杨根思、黄继光、李家发、邱少云、罗盛教等在书中都有专文记述。本书的作者除几位知名作家外，大多数是亲自参加这场战争的军事指挥员、政治工作人员，由于他们熟悉所经历的血与火的战争生活，有较深的体验，因此，所描述的人物栩栩如生，立体感特别强。该书出版后，立即在社会上产生了巨大反响，掀起了一个学习英雄、争做英雄的活动。书中的一些篇目，相继被全国报刊转载，有的篇目收入中学课本成为名篇。
    《志愿军诗一百首》，1959年解放军文艺社出版。出版3个月后即销售一空，第二次印刷。本书粹集了抗美援朝战争8年中全国已发表的诗篇。这些诗篇可以说是志愿军广大指战员的诗作中的优秀作品，不仅深刻反映了志愿军豪迈的英雄气概和崇高的英雄品德，而且洋溢着浓厚的生活气息，具有强烈的情感和独特的意境。书的开篇之作是麻扶摇的《中国人民志愿军战歌》，张建华烈士的遗作《进军号》排在第3篇，第4篇是罗盛教烈士的著名遗作：“当我被侵略者的子弹打中以后，请你不要在我的尸体前停留；应该勇敢地继续前进，为朝鲜千万人民与牺牲的同志复仇！”本书出版后几十年来，这些著名诗篇曾被全国报刊转载，被其他文学作品引用，成为经久不衰的名篇。
    《谁是最可爱的人》，魏巍著。这篇发表于抗美援朝战争期间的通讯，虽然仅有3000多字，但其艺术影响和教育意义是巨大和深远的。本文之所以具有如此动人的艺术魅力，其原因之一是作者成功地从大量素材中，选择了最有典型意义的3个事例去表现一个意义深远的中心意思，这就是志愿军是这个时代最可爱的人。本文一经发表，就在全国引起轰动。1951年5月，魏巍写了《我怎样写〈谁是最可爱的人〉》一文，他在文中写道：“我能写出《谁是最可爱的人》，最基本的原因，是我们战士的英雄气魄、英雄事迹，是这样的伟大，这样的感人，而这一切把我完全感动了。”本文作为当代文学作品名篇，曾被收入许多文集，是新中国成立以来众多版本的中学课本必收经典之篇。
〖-ZW/正文〗
