〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好军报订阅工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队认真做好2001年度报刊订阅工作。
    通知指出，要从讲政治的高度自觉按标准落实报刊订阅。做好报刊订阅工作，是巩固和扩大党的思想舆论阵地，加强和改进新形势下的思想政治工作，推进面向新世纪的军队精神文明建设的一项重要任务，也是满足官兵精神文化生活需求、增强部队凝聚力和战斗力的需要。各级政治机关要切实负起做好报刊订阅工作的政治责任，确保所属单位特别是基层连队的报刊按总部规定的标准订到位。
    通知强调，在全面执行报刊订阅标准的基础上，要重点保证《解放军报》的订阅份额落到实处。不得随意改变订阅标准，不得减少订阅份额，不得将军报订阅经费挪作他用。
    通知还要求，要切实加强对报刊订阅工作的组织领导和督促检查。各级政治部（处）主任要亲自抓，有关部门要组织进行检查，针对报刊订阅工作中容易出现的问题，把工作做在前面；对不按规定订阅的要严肃批评，及时纠正。军以上政治机关对所属部队必订报刊订阅份额应进行检查统计，做到心中有数。各大单位要有重点地组织督促检查，总政将进行抽查。
〖-ZW/正文〗
