〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上酒店生意隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节回家探亲，刚进家门母亲就高兴地告诉我，自从家里有了电脑，便经常上网与亲朋好友聊天，今年家中的新春贺岁酒也准备在网上“办”。
    听了母亲的话，感慨之余，却又对母亲的话感到纳闷――网上办“新年酒”？！见我一脸的不解，一旁的妹妹笑着对我说：“上网打开二叔的酒店网页，谜底自然就揭晓。”于是，我打开电脑，也上了网，键入网址，眼前顿时出现了一个美味佳肴、琳琅满目的食谱，轻击鼠标就可浏览各种菜肴和预定酒席。原来，已是大酒店总经理的二叔，别出心裁地把酒店生意做到了网上。得知我从部队探亲回家，二叔在网上发来了电子贺卡，并要我明天到他家吃新春贺岁酒，叔侄俩顺便就在网上聊起了天。
    “二叔，网上开酒店，生意红火吗？”“网上购物，虽刚起步，但我已做好长期的投资打算，相信随着网络的发展，相关配送服务的完善，网上购物将会越来越红火！”
    二叔充满自信的网上信息，使我不假思索地键入：“人们生活水平提高了，思想观念也在变，网上购物商机无限。”不几秒，二叔也发来了信息：“这几天访问酒店网站的人络绎不绝，网上预约宴席的人也不少，生意忙网络也忙，这全要感谢高科技！”
    （作者系某部干事）
〖-ZW/正文〗
