〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩总统总理会见尉健行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范颂九/陈进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中摩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基希讷乌（摩尔多瓦）10月19日电（记者范颂九、陈进）摩尔多瓦共和国总统彼得・卢钦斯基19日在总统府会见了正在这里访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行。双方在亲切友好的气氛中，就中摩两国关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    尉健行首先转达了江泽民主席对卢钦斯基总统的亲切问候。他说，中摩两国建交8年来，两国在各个领域的友好合作关系得到不断发展。中摩双方始终坚持平等相待，互利合作，并在重大国际问题上相互理解和支持。卢钦斯基总统今年6月成功访华，与江泽民主席共同签署了在21世纪继续加强两国全面合作的联合声明。这是中摩关系中的又一件大事，必将推动两国关系进入一个新的发展阶段。
    尉健行对摩尔多瓦为维护国家独立、主权和领土完整以及发展民族经济所作的努力表示赞赏，对摩在“一个中国”以及西藏和人权等问题上一贯坚持正确立场表示感谢。
    据新华社基希讷乌（摩尔多瓦）10月19日电（记者范颂九、陈进）摩尔多瓦共和国总理布拉吉什19日会见了正在此间访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。RW：尉健行；出访
〖-ZW/正文〗
