〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛A组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗伊拉克跻身前八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛A组比赛结束
    伊朗伊拉克跻身前八
    本报贝鲁特10月19日电记者范江怀报道：亚洲杯足球赛A组的赛事昨晚在这里结束。在进行的两场比赛中，伊朗队1比0战胜伊拉克队，以积7分的战绩名列小组第一，伊拉克队积4分列小组第二。在另外一场比赛中，东道主黎巴嫩队1比1战平泰国队。这两个队均积2分，但泰国队的净胜球比黎巴嫩队多而名列小组第三，能不能小组出线还要看另外两个小组第三名的成绩。黎巴嫩队列小组第四，已经被淘汰。
    A组这个排名，驱散了笼罩在本届杯赛上的政治阴影。在本届比赛前，科威特队曾放出话来说，如果在亚洲杯第二阶段比赛中碰到伊拉克队将拒赛。现在伊拉克队获小组第二，将在四分之一比赛中与C组第一名对垒。因此，科威特队与伊拉克队交手的可能性已经不存在。
    由于A组的第三名泰国队仅积2分，中国队同科威特队的比赛结果不管如何，出线已不成问题。B组的两场比赛今晚同时进行，截至发稿时，中国同科威特、韩国同印尼的比赛还在进行中。
    昨天从亚足联传出的消息说，尿样被查出不合格的泰国队球员，昨天被解禁。亚足联对该名球员B瓶尿样进行了再次检验，发现尿样所含违禁药物是一种感冒药成分，对比赛并无好处，亚足联已经恢复该名球员的比赛资格。
〖-ZW/正文〗
