〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的抗美援朝精神永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国政协副主席？志愿军老战士赵南起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全国政协副主席、志愿军老战士赵南起
    ●本报记者刘玉书曹瑞林
    “抗美援朝战争，是我一生中最重要的人生经历，也使我经受了一场现代战争的洗礼。1950年10月19日，我作为中国人民志愿军首批参战部队中的一员，跟随彭德怀司令员跨过鸭绿江，先后在志愿军总部担任作战参谋，在志愿军后方勤务司令部负责调度指挥汽车运输工作和计划组织物资调配工作。我自始至终参加了抗美援朝战争，直到1958年方随最后一批志愿军部队撤军回国。今天和战友们一起回顾抗美援朝战争的辉煌岁月，重温伟大的抗美援朝精神，我认为，这不仅是对历史的回顾，而且对现实也有很重要的指导意义。”10月8日，全国政协副主席赵南起接受记者采访时谈起抗美援朝战争，显得很兴奋。
    “叫花子”敢与龙王比宝
    赵南起回忆说，抗美援朝战争，是美国强加给中国人民的一场战争，是中国人民所进行的一场反抗侵略、保卫和平的正义战争。
    志愿军赴朝作战的基本目标是“抗美援朝，保家卫国”。抗美援朝战争的胜利，完全实现了这一战争目标。它打破了美军不可战胜的神话，遏制了美国在远东地区的侵略扩张，彻底粉碎了美国把新中国扼杀在摇篮之中的企图，维护了世界和平，保卫了朝鲜民主主义人民共和国，鼓舞和推动了世界民族解放运动的发展。因此，抗美援朝战争的胜利，为中国的社会主义建设提供了一个宝贵的和平环境。
    赵南起说，抗美援朝战争，是第二次世界大战之后规模最大的一场国际性局部战争，也是我军所经历的第一场现代战争，同时还是我军第一次出国作战。战场的兵力密度、某些战役战斗的炮火密度、美军飞机的轰炸密度都超过了第二次世界大战的水平。陌生的战争，陌生的战场，给志愿军带来了许多难以想象的困难。在朝鲜战场上，志愿军所面对的是以美国为首的、由16国军队组成的“联合国军”和李承晚军。美国将其陆军的三分之一、空军的五分之一、海军近半数的部队投入了朝鲜战场，先后动用了近200万部队，直接开支战费830多亿美元，使用了除核武器之外的所有现代化武器，掌握着绝对的制空权和制海权，陆军部队也具有极强的火力和机动力，进行的是陆海空军联合作战的高度现代化战争。而志愿军的装备虽然比国内战争期间有了很大进步，但是依旧与敌人相差悬殊。我们的主要作战力量是步兵，进行的是地面作战，且在很长一段时间内，只有少量的炮兵支援，坦克更是到了战争后期才出动参战。因此，当时我们曾经形象地把敌我装备对比称之为“叫花子与龙王比宝”。（下转第三版）（上接第一版）
    在战争时期，由于敌机的严密封锁和运输车辆缺乏，志愿军的粮食供应一度只能达到需求量的25％，弹药只能作重点补给。战士们常常冒着零下30多摄氏度的严寒，在缺粮少弹的情况下进行作战。一把炒面一把雪，既是志愿军战士革命英雄主义精神的体现，也是志愿军供应困难的真实写照。
    赵南起回忆说，技术装备的悬殊差距，使得抗美援朝战争显得异常残酷。美军凭借其优势装备，采取了“火海战术”、“磁性战术”、“坦克楔入战”、“空中绞杀战”和登陆战、空降战、细菌战等各种战术，对志愿军实施猛烈进攻。在著名的上甘岭战役中，美军向志愿军不足4平方公里的阵地发射炮弹190多万发，投掷重磅炸弹5000余枚，将山头削低了两米。在封锁志愿军后方交通线的“绞杀战”中，美军飞机曾在约73公里的铁路线上，投弹38186枚，平均每两米中弹1枚。的确，在世界战争史上，没有哪支军队能在如此严酷的环境中坚持战斗，更没有哪个国家能在如此悬殊的条件下夺取战争的胜利。但是，中国人民志愿军和中国人民却以钢铁般的意志经受住了考验，战胜了武装到牙齿的侵略者，创造出了世界现代战争史上以劣胜优、以弱胜强的奇迹。
    血肉浇铸的精神
    在谈到抗美援朝战争之所以能取得伟大胜利的原因时，赵南起认为主要有以下几条：第一，我们所进行的是正义的战争，正义的战争必胜；“抗美援朝，保家卫国”，这一崇高的战争目的，集中体现了中国人民反抗侵略、保卫和平的坚强意志，因而唤起了全国人民巨大的爱国热情，激发了志愿军将士高昂的斗志，并得到了世界爱好和平人民的同情和支持。第二，我们有中国共产党正确的领导。新中国的成立，使得中华民族在中国共产党的领导之下，第一次真正实现了民族大团结。全国人民万众一心，同仇敌忾，表现出了强大的民族凝聚力和空前的爱国热情。正因为有这样一个成熟的政党的领导，抗美援朝战争方能取得最后的胜利。第三，我们有毛泽东、周恩来、彭德怀等久经考验的老一辈无产阶级革命家、军事家的正确指挥，他们洞悉国际风云，把握战争进程，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，以正确而及时的战争方略，指导志愿军在朝鲜战场克敌制胜，指导全国人民展开了波澜壮阔的抗美援朝运动，指导新中国在军事、外交、经济等各条战线上与帝国主义展开了全方位的斗争，并最终取得了举世公认的胜利。第四，我们有觉醒了的、不屈不挠的亿万人民的支援。在抗美援朝战争中，全国各民族、各阶层、各党派紧密团结在党中央周围，节衣缩食，全力以赴支援前线，支援战争。第五，我们与朝鲜军民团结战斗，休戚与共；第六，我们有一支党领导下战无不胜的英雄的人民军队。
    赵南起认为，在抗美援朝战争中，在中国人民身上，在志愿军全体将士身上，体现出的是一种精神，这就是伟大的抗美援朝精神。它的主要内容是：上下一致，全民动员，同仇敌忾，团结对敌的爱国主义精神；不畏强敌，一往无前，敢于斗争，敢于胜利，与敌人血战到底的革命英雄主义精神；从战争实际出发，善于斗争，敢于胜利，以劣胜优，以弱胜强的创造精神；不怕任何艰难困苦，在任何险恶、危急和困难的环境中，从不灰心丧气，从不悲观动摇，始终保持必胜信念和旺盛斗志的革命乐观主义精神。
    赵南起说，伟大的战争，锻炼伟大的人民。伟大的人民，铸就伟大的精神。抗美援朝精神，是我们战胜强大的敌人，赢得战争胜利的基本保证，也是我们国家、民族和军队的宝贵精神财富。无论是过去、现在还是将来，它都闪烁着璀灿的光芒，永远是我们建设强大的社会主义现代化强国的精神力量。
    和平要靠斗争来争取
    “抗美援朝战争取得了伟大的胜利，给我们留下众多的宝贵财富，也使我们得到众多的历史启示。”赵南起深情地对记者说。
    抗美援朝战争告诉我们：党的领导是战争胜利的根本保证，人民战争始终是我们克敌制胜的法宝。在中国共产党的领导下，前方将士与后方人民在战争期间同心协力，构成了一幅现代战争条件下人民战争的壮丽图卷。正如毛泽东主席所说的那样：“我们的经验是：依靠人民，再加上一个比较正确的领导，就可以用我们的劣势装备战胜优势装备的敌人”。这个论断无比正确，具有深远意义和极强的现实意义。
    抗美援朝战争告诉我们：贫穷就会受欺，落后就会挨打。帝国主义之所以敢把侵略矛头对准中国，之所以敢轻视中国人民的力量，把战火烧到了鸭绿江边，侵略中国领土台湾，依恃的是其强大的经济和军事实力。今天，冷战虽已结束，但世界并不太平，强权政治和霸权主义依旧存在。我们必须万众一心，致力于经济建设，不断增强我们的综合国力，增强我们的国防力量，这样我们方能真正成为国际舞台上的强者，方能不惧怕任何威胁和挑衅，方能保证我们的国家安全和世界和平。
    抗美援朝战争告诉我们：为了我们国家的安全，必须建设一支强大的现代化的人民军队。现代战争，武器装备的因素决不容忽视，但是人的因素依旧是决定战争胜负的关键因素。志愿军在朝鲜战场以劣势装备战胜了优势装备的敌人，充分证明了这一点。今天，科学技术飞速发展，武器装备日新月异。为了适应未来高技术战争的要求，我们必须与世界军事革命保持同步，拥有一支可以捍卫国家利益、抵御外来侵略、维护祖国统一的强大军队。同样重要的是，我们必须继承人民军队的光荣传统，加强和改进军队的思想政治工作，迅速提高部队官兵的科技素质。强大的政治工作优势，加上先进的武器与高素质的人员，我们的军队就能形成强大的战斗力，就能战胜任何敌人。
    抗美援朝战争告诉我们：和平要靠斗争去争取，能战方能言和。我们热爱和平，但我们绝不能把和平的希望寄托在别人身上，必须独立地把握自己的命运。我们反对武力和战争，倡导对话与和解，但是我们也从不惧怕武力和战争，决不能允许任何分裂国家、分裂民族的阴谋得逞，决不能在侵略和压力面前低头，也决不能允许一切外来势力干涉中国的内政，必须以坚决的行动来维护国家的统一和社会的安定。
    在采访将要结束时，赵南起告诉记者，抗美援朝战争已经过去近半个世纪，志愿军用鲜血浇灌的和平，在今天，已经绽放出富国强兵的绚丽花朵；志愿军用生命捍卫的祖国，已经日益强盛。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，发扬伟大的抗美援朝精神，我们一定能够战胜各种艰难险阻，完成社会主义现代化建设的伟大任务，完成祖国统一的伟大事业，阔步走向更加繁荣、昌盛、安定的未来！
〖-ZW/正文〗
