〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝题材电影回顾展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗半个世纪的回响〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《三八线上的女兵》、电影《英雄儿女》、电影《上甘岭》
    抗美援朝题材电影回顾展
    《上甘岭》（1956）1952年秋，美军在板门店谈判失败后，在上甘岭地区向中国人民志愿军发动了大规模进攻。八连长张忠发奉命支援仅剩下一个排兵力的七连，敌人增加兵力，我师指挥所遂命八连主动放弃表面阵地，撤进坑道固守，把敌人拖住在上甘岭，以便我军主力争取时间。他们克服缺水、缺粮、缺弹药等重重困难，顽强打击敌人，经过24小时血与火的日日夜夜，终于坚持到大反击的这一天。影片可以说是以“战壕真实”为特征的典型战争片，真实展示了现代战争的激烈、残酷性，突出了中国革命军人的强烈的荣誉感和爱国心、大无畏的战斗气概和一往无前的精神。
    《英雄儿女》（1964）朝鲜战场上，志愿军某部战士王成，参加无名高地的战斗。阵地上，只剩王成一个人了，面对敌人，王成在报话机里向首长诀别：“为了胜利，向我开炮！”他手握爆破筒冲入敌群……庆功大会上，王成的妹妹王芳和文工团员们演唱了自编自演的《歌唱英雄王成》。在前沿阵地演出时，王芳为掩护战友身负重伤，当她伤愈归队时，正赶上祖国慰问团来朝鲜，其中有她的爸爸王复标。王复标和某部政委王文清这对革命老人重逢在异国他乡。王文清望着女儿，沉浸在幸福之中。这时，我军的总攻开始了。该片是一曲震撼人心的爱国主义、革命英雄主义颂歌，又是一首催人泪下的中国人民民情美、人性美的赞美诗。
    《长空比翼》（1958）志愿军空军飞行员张虎，开始不愿当僚机。他第一次参加空战时，不顾大队长的命令，单机出击，结果叫敌机咬住了，为了援救他，大队长的长机也负了伤。经过大家的帮助，他克服了个人复仇思想。在又一次空战中，他掩护长机打落了敌机。在自己的飞机负伤的情况下，他发现一架敌机企图炸大桥，便毅然地驾驶着负伤的飞机击落敌机，立下了战功。
    《打击侵略者》（1965）1953年夏，美帝国主义一面假和谈，一面发动较大规模的进攻。志愿军某部李军长到前沿部署战斗。李军长决定由崔凯带一个加强营潜伏在敌人鼻子底下。我军攻击开始了，潜伏部队顺利地攻下白虎团团部，并向鹰峰挺进，堵截了逃窜的敌人。丁大勇带领战士们坚守阵地，打退敌人多次反扑。这时，志愿军和朝鲜人民军的主攻部队到达，把敌人消灭在鹰峰脚下，取得了最后胜利。
    《奇袭》（1960）志愿军某部侦察分队，来到布有地雷区和来往频繁巡逻队的敌前沿，方连长沉着指挥，尾随敌人前进，越过前沿。侦察分队与游击队取得联系，决定联合行动。他们来到桥头准备炸桥，敌已测知我行动，派部队增援，在公路上又被游击队堵歼。爆破组接近桥墩搭好人梯，便被敌发觉退了下去。爆破组剪断了探照灯的电源线，安好炸药，援军和大桥同归于尽，保证了我正面部队按时发起进攻。
    《三八线上》（1960）1953年朝鲜停战后，美军上校戴维斯派遣老牌特务乔三和受过日本特务训练的朝鲜青年崔春生，偷越军事分界线，到北朝鲜找长期潜伏的日本战犯山本太郎，接取情报。乔、崔找到山本太郎，得到情报后，被志愿军和朝鲜军民发现，崔腿部被打伤，躲进阿妈妮家中。阿妈妮给志愿军报信，崔刺伤阿妈妮后逃跑。乔见崔行走艰难，将崔打昏，从崔身上取出情报逃走。美军中尉汤姆企图接应乔越界，结果均被朝中军队活捉。原来，被崔刺伤的阿妈妮，就是崔多年未见面的母亲。
    《铁道卫士》（1960）美帝轰炸鸭绿江大桥阴谋破产后，派遣特务马小飞潜入我东北，同暗藏的特务吴济春勾结，指使特务徐福祥颠覆我军用列车未遂后，又将徐暗杀灭口。我公安科长高健冒充被我逮捕的特务顾野平，打入敌特内部，在敌人破坏前采取了行动。高健与马小飞在车上经过一场搏斗，排除了定时炸弹，使我军用列车胜利通过长岭隧道，给予美帝以更沉重的打击。
    《神龙车队》（1993）1951年，朝鲜战场上，志愿军某部汽车连连长郭玉奉命率“神龙车队”向前线紧急运送弹药。美军制订行动计划进行破坏。女记者陶静和李护士随车去前线。途中三个伤员要求搭车归队，人民军“崔大队长”突然出现，郭玉看过证件，崔和三个伤员搭上一部车。车队到达金达莱山口，郭玉发现坡上有潜伏敌人，同时发现三个伤员是特务，他和战友机智地消灭了敌人。郭玉率车队冲进最后一道关口九重天，冲出了封锁线，驶向高马山阵地。
    《较量――抗美援朝战争实录》（1996）影片以大量生动确凿的事实和鲜为人知的史料，其中不乏弥足珍贵的战地纪实镜头，反映了抗美援朝战争各次战役的全过程，表现了双方统帅部及高级将领运筹帷幄、战场上的激烈厮杀以及双方在谈判桌上的唇枪舌战等。影片是一曲中朝人民并肩作战的战争凯歌，是一首大长中华儿女志气，扬我军威、国威的恢宏壮阔的战争史诗。
    （杨敏整理撰写）
〖-ZW/正文〗
