〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳仑？陆原投下重磅炸弹――《我是一个兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/刘力勤/纪红建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨过鸭绿江的文化人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳仑、陆原
    投下重磅炸弹――《我是一个兵》
    ●李建军刘力勤纪红建
    “我是一个兵，来自老百姓。革命战争考验了我，立场更坚定……”当年被西方舆论界称为“中国在朝鲜有两颗重磅炸弹”之一的《我是一个兵》以其磅礴的气势、激昂的旋律，在祖国大地上传唱了半个世纪，至今仍魅力不减，是中华音乐宝库中不可多得的经典之作。
    说起它的诞生，作曲家岳仑和词作家陆原两位老人打开了记忆的闸门，激情满怀地述说起在朝鲜的那段烽火岁月。
    1950年夏天，陆原、岳仑在第四野战军某师文工团工作，岳仑任音乐分队长，兼指挥与作曲；陆原任文美分队长，负责文学创作与舞台美术。部队驻地在湖南湘江岸边的祁阳县城。一天，岳仑、陆原到连队体验生活，发现战士们在听《向江南进军》、《打到南京去活捉蒋介石》等歌曲；有的连队还在唱《大叔大婶救救我》（歌剧），《白毛女》选曲《喜儿哭爹》等不太容易传唱的歌剧曲目。当时海南战役刚结束，广大官兵个个感慨万分，小米加步枪消灭了国民党800万军队，建立了新中国，可战士们还在唱老歌。作为部队文艺工作者，俩人焦急万分。连队指导员也找到他俩，希望能给战士编些新歌。
    6月中、下旬，朝鲜半岛形势十分严峻。当时，党的七届二中全会又庄严提出了中国人民解放军永远是支战斗队的伟大号召，指明了军队建设的任务和方向，岳仑、陆原觉得责任重大。文艺战士要为兵服务，尤其是在国家受到严重威胁，当前最凶恶最危险的敌人是美帝国主义的时刻。怎样才能写出这样历史背景下的一首新歌呢？俩人被深深困惑着。
    当时，师里正开展“写自己，忆过去”的业余创作活动，在连队墙报或小晚会上，快板、顺口溜、诗歌，如雨后春笋般出现。岳仑和陆原从中发现了一首《枪杆诗》，其中头几句是，“俺本是一个老百姓，扔下锄头来当兵……”大意是，诗中主人翁爹娘早丧，扛活做工，挨饿受冻，然后家乡解放，光荣入伍以及打日寇、灭蒋匪，出生入死，经受考验，从而立功受奖等我军多数战士的身世情景，也就是这首诗给他俩的命题和构思以直接启示。
    经过一段时间的磨合后，《我是一个兵》问世了，并因其铿锵有力、曲调质朴，很快就在连队中热火朝天地唱了起来。可以说《我是一个兵》这首歌，是在战士们所想、所言、所写的基础上，进行提炼、加工、编制而成的。
    在近半个世纪中，人们几乎都是唱着“我是一个兵，来自老百姓……”来认识英雄的人民军队的。1953年《广州日报》载文介绍志愿军铁道兵一等功臣孝文夜巡线路，不幸被定时炸弹炸断双腿。在他将要离开战友时，还在轻轻地哼着“我是一个兵，爱国爱人民……”。1959年建国10周年，来自陆海空三军的230名将军组成了一个合唱团，在人民大会堂纵情高歌《我是一个兵》。国际友人曾感叹地说：“这么多高级将领合唱一支士兵歌，在世界上罕见！”
    然而，《我是一个兵》在祖国人民心中的意义绝不仅仅是一首经久不衰的歌曲，它更是一种民族精神的象征，影响着一代又一代的爱国青年、志士仁人。
    岳仑（左）陆原（右）的合影
〖-ZW/正文〗
