〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个画家眼中的朝鲜战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读何孔德朝鲜战场速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军队美术创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何孔德是新中国军事美术创作的代表画家之一，他创作的《出击之前》、《祖国来信》、《古田会议》等作品，曾风靡全国、家喻户晓。但他的朝鲜战场日记，却鲜为人知。
    当我翻看那几本纸张已经发黄的日记时，首先吸引我的是穿插在文字间的大量战地写生，这些战斗英雄的肖像、行军的队列、集会的场景、战地的生活、朝鲜的风土人情，都被画家饱含情感、一丝不苟地画在小小的日记本上。那些用深浅不一的墨水写成的蝇头小字，密密麻麻连成一片，虽一时难以辨认，但却具备了一种独特的形式意味。这些日记真实、艺术地展现了当年朝鲜战场的硝烟战火，使人们从另一个侧面对何孔德的艺术有了更深的了解。
    画家与画中人同生活共战斗，所以他画到哪里都能自然而然地多一分质朴，多一分真切。重新审视何孔德近半个世纪前的这批写生，我们竟有些久违了的感觉。这些既令人震撼又倍感亲切的画面，不仅忠实地记录了一个战地美术家的真情实感与心灵历程，而且为我们提供了一个宝贵的个案，使我们清醒地认识到什么是真正的现实主义绘画作品，现实主义画家应该具备怎样的理想和素质。许向群
    战地歌声
    祖国来信
    前哨
    停战后上甘岭上的哨兵
    通讯员
    战斗总结
    指挥所
    运输线
    侦察兵
    战斗英雄
    战友
    篆刻 谢栋华
〖-ZW/正文〗
