〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央三部委召开党员干部警示教育汇报会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把警示教育作为经常性工作来抓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警示教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月19日电中央纪委、中央组织部、中央宣传部今天在京召开党员干部警示教育工作汇报会，中央纪委常务副书记曹庆泽要求进一步巩固成果，把警示教育作为加强党员干部思想政治建设和党风廉政教育的一项经常性工作来抓。
    在听取汇报后，曹庆泽对这次警示教育活动给予了肯定。曹庆泽指出，在党内开展警示教育，是深入学习和努力实践江泽民同志“三个代表”重要思想的必然要求，是贯彻落实从严治党方针的重大举措，是加强和改进新形势下思想政治工作的有效途径，对加强党风廉政建设，加大反腐败斗争力度，提高党的领导水平和执政水平，增强党员干部拒腐防变和抵御风险的能力，具有重要的现实意义和深远的历史意义。解决这一问题，最基本的还是要靠教育，通过学习和教育，提高广大党员干部全心全意为人民服务的自觉性，提高抵制剥削阶级思想侵蚀的自觉性，提高遵纪守法的自觉性，牢固构筑起思想道德防线。
〖-ZW/正文〗
