〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开通士兵进言献策的“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州市支队充分发挥士兵代表大会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/司徒运生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通士兵进言献策的“直通车”
    武警杭州市支队充分发挥士兵代表大会作用
    本报讯程来节、司徒运生报道：一个多月前，3名士兵代表联名提案：支队应兴建浴室，解决机动大队官兵“洗澡难”。一个多月后的今天，一座总投资达100多万元，包括浴室、文化活动中心在内的综合楼破土动工。这再次表明，“士兵代表大会”在武警浙江总队杭州支队已成为基层民主建设的“主渠道”。
    武警浙江总队杭州支队努力把一年一度的“士兵代表大会”，开成士兵向领导和机关进言献策的“直通车”。士兵代表审议支队工作报告、坦言根治“顽症”的良策妙方，直叙基层士兵心声。支队建立了士兵代表提案限期反馈制度，规定对士兵代表的提案、建议，不准推诿；支队政治处要分门别类整理，提交支队党委研究；一周内必须给予答复。今年的士兵代表大会后不到一周时间，支队就对94条意见、建议全部办理完毕。其中，“不能随意侵占士兵双休日”，“要治理会议多、文件多和检查评比多”、“科技练兵不能搞花架子”等24条建议已被支队党委采纳。
    为了使士兵代表更具有代表性，支队注意做好代表的选举工作，一批民主意识强、群众基础好的士兵当选为代表。他们还广泛开展“珍惜民主权利，争当合格代表”的教育，明确“士兵代表”的权利、义务，增强他们的光荣感、责任感。
〖-ZW/正文〗
