〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事创新教育研讨活动取得成果
    中国军事教育学会于10月15至17日在桂林陆军学院召开第三次代表大会暨军事创新教育研讨会，对新世纪军事创新教育的理论与实践进行系统深入探讨。本届研讨会，共征集397篇学术论文。来自总部机关、全军和武警部队院校的200余名领导、专家参加了会议。 （施永才、陆谦）
    纪念抗美援朝50周年邮折问世
    中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年首套纪念邮折19日在沈阳问世。邮折内含纪念封两枚，纪念封贴80分长城邮票和明信片一枚。本套邮折的问世，填补了志愿军出国作战集邮珍藏品的空白。 （张宝印、吴丹）
    纪念抗美援朝出国作战邮册发行
    为了纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年，军事博物馆和河南省邮政局共同编辑与发行了《保卫和平――中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年》纪念邮册。该邮册收入了党的三代领导核心关于抗美援朝的题词和各种珍贵纪念邮票42枚，具有重要的纪念意义和较高的收藏价值。（姜廷玉）
    武警岳阳支队党员进行传统教育
    近日，武警岳阳市支队组织广大党员干部，参观驻地平江起义、湘鄂赣革命纪念馆、任弼时故居，走访英雄高建成和方红霄的家人，进行革命传统和英雄主义教育，进一步坚定了理想和信念。（钟强、孙勇）
〖-ZW/正文〗
