〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麋鹿欢腾兆大丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；环培保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，联合国计划开发署在我国投资保护湿地的项目正式启动。我的故乡江苏大丰市，作为国家麋鹿自然保护区和全国4个湿地保护示范点之一，再次受到人们的关注。
    暑假期间，我带着大学毕业后即将去省城工作的侄女去保护区参观。进入海滨滩涂5万余亩的雨林区，林间游人、麋鹿友好相处的祥和景象便映入眼帘。保护区丁玉华主任向我们侃侃道来：麋鹿原为我国特有的珍稀动物，因其角似鹿，面似马，蹄似牛，身似驴而称“四不像”。珍稀物种命多舛。八国联军侵略中国时，麋鹿被劫掠一空，从此在960万平方公里土地上很难再见到它的踪影了。
    1986年8月14日，39头麋鹿从英国伦敦远涉重洋，返回故里。15年来，大丰人精心为麋鹿营造生息繁衍的环境，使麋鹿数量在保护区内以年均23％的速度递增，目前已有408头，其野生种群总量、繁殖率和存活率均居世界首位。大丰麋鹿自然保护区也发展成为世界最大的野生麋鹿自然保护区。
    “麋鹿并游谙野性，诗书相对是生涯”。麋鹿的发展，吸引了众多文人墨客。乡亲们以麋鹿为形象品牌，着力开发“麋鹿文化”。政府部门开展了一系列“麋鹿文化”活动，来麋鹿自然保护
    区旅游观光、学术考察的国内外宾客每年数以万计。
    麋鹿自然保护区名声鹊起，唤起了大丰人的生态环境意识。10多年来，市委、市政府以麋鹿文化搭桥，从农业市的特点出发，围绕实施国家可持续发展战略，以市场为导向，狠抓产业结构调整，建设生态农业，逐步使全市农村经济呈现出“三大特色”：一是林粮、农桑、种养并举，全市农田全部实现了林网化，种稻、种藕与养鱼结合，实现了一田两用。二是专业化、产业化同步发展，形成了花卉、对虾、生猪、蚕茧等6大支柱产业群。三是内向型和外向型农业、农副产品加工业齐头并进。全市生态型农产品加工企业发展到100多家，其中年销售额超亿元，外贸供货额超500万元的龙头加工企业有20家。特色农业带动了全市经济和社会环境的协调发展，大丰因此被国家确定为“全国生态农业和大江海农业产业化示范区”。1999年，大丰不仅村村实现小康，并开始实现由小康向现代化迈进的跨越。
    麋鹿自古为中华民族的吉祥物之一。当年国宝麋鹿遭劫，是中华民族的悲哀；今日麋鹿家族的兴旺，是国力强盛的象征，也是大丰人在迈向新世纪的征途上扬帆远航，创造美好明天的征兆。
    图为杨国美摄。
    （作者系大丰市人武部政委）
〖-ZW/正文〗
