〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须紧紧抓住发展这个主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻五中全会精神述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，深刻总结了党的十一届三中全会以来改革开放和现代化建设的实践经验，全面审视世纪之交的国际形势，提出了我国新世纪初经济与社会发展目标、战略布局和重点任务，是指导我们投身新世纪伟大进军的行动纲领。
    为帮助全军官兵学习、贯彻、落实五中全会精神，本报从今天起推出一组记者述评。此外，还将开辟《承继“九五”辉煌开创“十五”伟业》和《从新名词看“十五”》等专栏，从不同侧面介绍《建议》描绘的“十五”蓝图。
    人类即将进入新世纪，中华民族的发展史即将揭开新篇章！
    在新世纪的第一个五年里，中国现代化建设前景如何？刚刚闭幕的党的十五届五中全会审议并通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，就新世纪头五年我国经济和社会的发展目标、战略布局和重点任务作出了重大部署，为我们描绘了一幅宏伟蓝图。《建议》明确提出：“十五”计划的主题是发展，必须“坚持以经济建设为中心不动摇，抓住机遇，加快发展”。
    “抓住机遇，加快发展”，是党中央审视世纪之交的国际国内形势做出的科学决断。
    站在世纪之交，回望新中国建立以来的历史，人们深深感到：发展才是硬道理。这是我们党和国家付出巨大代价，总结正反两方面经验得出的宝贵历史经验。十年浩劫期间，我国受“左”的干扰，背离了“发展社会生产力”这一根本任务，国民经济几乎到了崩溃的边缘，中华民族也丧失了宝贵的发展机遇。党的十一届三中全会将全党的工作中心转移到经济建设上来。20年来，抓住机遇、加快发展一直是中华大地上不变的主旋律。正因为我们紧紧抓住发展这一主题，艰苦奋斗，开拓进取，才迎来了我国综合国力显著增强、人民生活明显改善、国际威望和影响大大提高的大好局面。坚持加快发展，这一条宝贵的历史经验，我们必须铭记不忘。
    在即将跨入新世纪的历史时刻，党中央高瞻远瞩，再次强调发展的极端重要性，把发展摆在更加突出的地位，具有深远的意义。
    加快发展，是继续推进现代化建设、实现第三步战略目标的根本保证。“十五”计划，是我国进入新世纪的第一个五年计划，也是我国开始实施现代化建设第三步战略部署的第一个五年计划，对我国现代化建设第三步战略目标的实现乃至在整个新世纪的发展都至关重要。第三步战略目标，要求到21世纪中叶，使我国人均国内生产总值达到中等发达国家水平，基本实现现代化。为了实现这一宏伟的战略目标，《建议》提出，在新世纪的头10年，我国国内生产总值要比2000年再翻一番。这就意味着，我国经济的年均增长率要达到7％左右。不仅如此，经济增长的质量也要进一步改善。有关专家指出，我国经济在持续20年的高速增长后，要继续保持较快的发展速度，决非易事。完成如此繁重而艰巨的现代化建设任务，必须紧紧抓住发展这一主题，精心运筹，踏实奋斗。
    加快发展，是不断提高我国国际地位、保证中华民族自立于世界民族之林的迫切要求。放眼当今世界，一场重大而深刻的变革正席卷全球：高新技术发展迅猛，并迅速向现实生产力转化；知识经济影响深远，技术创新越来越成为企业提高竞争力、赢得市场的根本途径；世界经济一体化的趋势不可逆转，经济全球化带动更大的经济增长，并引发经济结构的深刻变化。在这种形势下，人类社会的发展进程大大加快，各国之间综合国力的竞争更加激烈。任何一个发展中国家，要想跟上时代的潮流，都必须高度重视、认真研究、切实解决发展的问题；否则，发展缓慢，就会拉大与发达国家的差距，而且在国际上也没有发言权。由于历史的原因，我国的经济基础还比较薄弱，人均产值不高，却拥有12亿多人口，每年新增人口1300万，人均耕地只有世界人均数的1/4，其他资源也相对贫乏，如果不抓住机遇，加快发展，就难以生存，就没有出路，更谈不上缩小与发达国家的差距或赶上发达国家。
    从国际政治格局观察，世纪之交的国际形势正在发生深刻的变化，我国面临着严峻的挑战。而我们最根本、最强有力的对策，就是尽可能加快自己的发展步伐，增强国力。只有这样，才能真正顶住霸权主义和强权政治的压力，维护国家的主权和独立；才能不断增强中国在国际舞台上的地位和作用，为维护世界和平做出更大贡献。（下转第二版）（上接第一版）
    加快发展，是解决中国所有问题的关键。“九五”期间，党领导人民经历了亚洲金融危机、’98特大洪灾等种种严峻考验，克服了前进道路上的一个个艰难险阻。回顾这些历程，不难看出：正是改革开放以来的大发展，正是这些年我国综合国力的显著增强，为我们战胜这些艰难险阻奠定了坚实的基础。当前，我国正处于改革的攻坚阶段和发展的关键时期。随着改革的深化，经济和社会生活中暴露出一些问题和矛盾，如何解决？还是要靠发展，靠发展来增强我们的综合国力、对改革的承受力和抗御风险的能力。面对我国当前的就业压力，一些专家强调，“十五”必须保持较快的经济增长速度，因为据粗略测算，国内生产总值每增加1个百分点，就可以提供数以百万计的就业岗位。“大发展，小问题；小发展，大问题；不发展，全是问题。”我们解决当前存在的所有问题，无论是内需不足、产业结构不合理、地区之间发展不平衡等经济建设问题，还是统一祖国大业这样的政治任务，根本的办法、根本的出路就在于加快发展。
    “十五”蓝图，辉煌壮丽；展望前景，信心倍增。当前，经济全球化和新技术革命浪潮浩浩荡荡，正带动人类经济跃上新台阶，也为我国经济追赶世界先进水平提供了难得的机遇。另一方面，经过50年的积累，特别是改革开放20多年的发展，我们在客观和主观上都具备了加快发展的有利条件。现在，我国的综合国力已有了一定基础，2000年国内生产总值预计可达到8.6万亿元，经济总量居世界第7位，外汇储备高达1600多亿美元，商品短缺的状况基本结束，社会主义市场经济体制初步建立，全方位对外开放格局基本形成，我国已和世界220多个国家和地区建立了贸易关系。所有这些，都为我们实现“十五”和第三步战略目标打下了良好的基础。
    新世纪的头5年，是我国经济和社会发展的重要时期。只要我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，抓住发展这一主题不放手，坚持用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中遇到的各种困难，再接再厉，团结奋进，就一定能够在新世纪创造新辉煌，实现中华民族更大更快更好的发展。
〖-ZW/正文〗
