〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足坛到底谁怕谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也析亚洲足坛的一个现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在B组的比赛中，科威特队1比0战胜了韩国队，也把对手逼到了绝路上。由此踢出了一个话题：亚洲球队到底存不存在“相克”和“恐谁”的问题？
    一直有这么一种说法：中国队不怕西亚球队，而韩国队则老在西亚球队身上找不到赢球的感觉。现在又冒出了一种说法：中国队怕韩国队，韩国队怕日本队，而日本队则怕中国队。
    在绿茵场上，球队与球队之间，确实有这种相克的现象。我们可以在比赛中找出一些战例来论证，但并不能说，这是一个铁律，它充其量只不过是赛场上一种暂时的现象而已。或者按照一些行家的话说，这都是新闻记者归纳出来的。
    韩国队输给科威特队不能说是怕西亚球队的结果，中国队赢不了韩国队也不能说是“恐韩”的问题。从B组前两轮比赛来看，韩国队不在状态，这恐怕跟他们刚刚参加完奥运会、球队正处在新老交替有关，而中国队的状态看起来也并不比韩国队好。赛前，科研组检测发现，刚刚参加完甲级联赛的中国球员，体能等各项指标降低到最低点。否则，中国队状态稍稍好一点的话，在首场比赛中完全有可能战胜韩国队。
    同样，在近些年的交战史上，沙特也有点“逢日不胜”的味道。但据说，在赛前主教练马卡拉就预感到要输给日本队，原因并不是“恐日”，而是自己的球队备战做得不好。
    中国队主教练米卢在接受当地的一家媒体采访时说，从12支球队的实力来看，日本和伊朗队高出其他球队一筹。他的理由是，日本和伊朗既有实力突出的球员，又能很好地打出整体的配合，而其他球队则不具备这两点。像韩国队，打比赛靠的是打整体，该队并没有实力突出的球员。所以，在比赛中，除了日本伊朗两强、泰国印尼等弱队之外，其他队之间的较量谁胜出都是正常的。
    在绿茵场上最终的决定因素是实力。其实，“恐谁”是一个心理问题，“克谁”是一个实力的问题――有实力谁都能克。从近十几年的赛况来看，中国队在亚洲杯、亚运会等比赛中成绩还都不错，但就是在世界杯的预选赛中，每一次都是差一步。韩国队在亚洲杯和亚运会等比赛中，成绩赶不上中国队，可人家就能连续5次打进世界杯决赛圈。这又是一个什么现象呢？
    谈论“谁恐谁”和“谁克谁”，意义似乎都不大，好像对提高中国足球水平也没有多大好处。既然如此，我们不如把主要精力和注意力，踏踏实实地放在提高中国足球水平的具体工作上。
    （本报贝鲁特10月19日电）
〖-ZW/正文〗
