〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛烽烽火岁月捧出《英雄儿女》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周元森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨过鸭绿江的文化人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉朝鲜战争的人每次看电影故事片《英雄儿女》，都是噙着一眶热泪。
    该剧的编剧就是原志愿军第47军政治部秘书科长毛烽同志。对于有着1000多个日日夜夜朝鲜战地生活积累的毛烽来说，构成影片的许多情节，简直就是信手拈来。
    王成是编剧着意塑造的光辉形象，有着广泛的生活基础。1951年，毛烽同志负责起草军党委的重要文件，还主编《政治工作通讯》。他拿稿件来刻印时，常爱忙里偷闲跟我们这些“文印组小鬼们”说说话。国庆节前后，粉碎范弗里特“秋季攻势”的战斗打得十分残酷。毛烽同志给我们讲起那些英雄事迹时，总是感慨地说：中华儿女，顶天立地！现在回想起来，王成的形象，当时已经在他心中萌生了。
    王成形象最完整的原型是步话员于树昌。在战斗中，从早晨到中午，于树昌不断用沙哑的声音呼唤我军炮火同成连成排的敌人进行战斗。有时来不及调炮，他就跳出去用手榴弹打敌人。中午12时，敌人从三面拥上山腰，密密麻麻地向于树昌逼近，他连续呼叫我军炮火“快打我周围50公尺！”“打30公尺！”“打20公尺！”当团长孙斌问他“你地堡积土多厚”的时候，他庄严而急切地呼喊：“别顾我，向我开炮！为了胜利，开炮！向我开炮！”拉响最后一颗手榴弹扑向成群的敌人。影片中王成孤胆作战，呼叫炮火直至最后与敌人同归于尽的情节，几乎就是于树昌事迹的艺术再现，所不同的仅仅是把于树昌的手榴弹换成王成的爆破筒。
    影片中王芳的形象鲜明生动、纯朴自然，这与毛烽曾长期从事部队文艺工作是分不开的。毛烽同志钟爱文艺，才思敏捷，性格豪放，谈吐风趣，具有演说家、艺术家的特质。影片中王芳歌唱炊事员的临场采访、临场创作、现场演唱，部队进击途中王芳把呱哒板敲得震天响的场面等等，都包含着毛烽长期文艺工作的体验。
    毛烽同志在朝鲜战场的三年时间里都在军政治部工作，硝烟纷飞的战争生活，感天动地的英雄人物，顽强活跃的政治工作，战友之间、志愿军与祖国亲人之间、中朝军民之间生死与共、血肉相连的深情厚谊，就是他1000多个日日夜夜的生活氛围。这样，影片中王主任在战斗中的沉着刚毅，就在毛烽笔下自然地、淋漓尽致地流泻出来了。
    《英雄儿女》中的许多场面，都是现实战斗生活的艺术再现，甚至一个一闪而过的空镜头，也有丰富的现实生活蕴含。在影片快结束时，“王成排”参加大反击的战斗，战士小刘为了让部队迅速通过障碍，毫不犹豫地趴在铁丝网上，让战友们踏着自己的身体通过的情节镜头也是取自真实的事迹。
    《英雄儿女》剧照
〖-ZW/正文〗
