〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘德源用美造摄影机纪录战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗跨过鸭绿江的文化人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗美援朝50周年专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年到1950年，做为战地电影摄影师，刘德源一直跟随先头部队从辽沈战场一直拍摄到解放海南岛。1950年7月，他奉命回到北京，奔赴朝鲜战场，开始用他手中的摄影机纪录抗美援朝战争中英雄的中国人民志愿军。
    他带领两名助理苏中义、孙树跟着某团日夜行军，除了和战士一样背着枪支、背包、水、干粮之外，身上还背着摄影机和三千英尺胶片。脚下走的是没路的路，过大同江时，水已结了薄冰，没有桥，只能涉水过江。
    “战斗打响后，战士们像山洪暴发一样从公路两边的山上冲下来，公路上挤满了敌人的坦克，装甲车、大炮和十轮卡。我一边随着战士们向下冲，一边举起手里的电影摄影机，把志愿军勇士们冲锋杀敌的壮观场面拍摄下来。我还向战士们高喊：‘我们给大家拍电影来啦！’因为近战，敌人的重武器全使不上劲，大量的敌人成了俘虏，这一仗连美国第一骑兵师在内，除少数漏网，不是被打死就是被活捉，我们一下歼灭和俘虏三万多敌人！真是一次扭转朝鲜战局的伟大的胜利。”说起战场上的情景，刘德源老人总是神采奕奕。
    第二次战役12月2日结束，刘老立刻赶回国内，把拍好的胶片洗出来，剪接成一本片子，名字叫《朝鲜西线大捷》，让全国人民和全世界看到了中国人民的这一场伟大胜利。他不仅亲自参加了那次打破“美军不可战胜”神话的战役，还亲手把中朝人民军队打败美军的历史场面拍到了胶片上。有趣的是，志愿军勇士们是用缴获的美制武器打败美国佬的，而他用来拍摄打败美军的摄影机正好也是一台美国造的“埃姆”摄影机，他拍三个举手投降的美国兵的照片时用的相机正好也是一台美国造相机，连当时用的胶片和胶卷也是美国造的柯达片！用美国摄影机拍下美军惨败的情景。老人说：“每当我回忆起当年的那一段经历，都会激动不已……”
    朝鲜战场上头戴树枝伪装身背摄像器材的刘德
    刘德源用美制照相机和胶片拍摄的摄影师俘虏三名美国兵
〖-ZW/正文〗
