〖ZQ/总期〗15624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能靠保证书一保了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团通信连，记者发现战士们的士兵证里都夹着一张叠得方方正正的纸，问是什么，却秘而不答。
    找指导员史爱民询问，他从柜中捧出半尺厚的一堆纸，往记者面前一放说：“就是这――保证书。”
    “保证书？”记者好奇地翻看起来，问：“谁写了这么多保证？”
    “这是连队延续下来的做法，每名战士都要写。保证书因人、因时、因事而异，内容主要有保证不打人骂人、不超假、不野浴、不压床板等等，加起来约有近30种。每个战士一年一般要写15份左右，全连一年总共有1000多份。保证书一式两份，一份交连队存档，一份让战士放在上衣兜里。它就像‘警示牌’，时刻告诫战士别犯错误。”
    “有了保证书，战士就能不犯错？”
    见记者神情不屑，史指导员掏心窝地说起了实话：不瞒你说，我也有不同看法。我们连曾发生过两件事：几名战士相互扔石子玩，把一名战士的脑袋砸了个头破血流。我当时特别生气，因为他们刚写了“不开过格玩笑”的保证书，连墨迹还没干呢。还有一名战士在哨位上经常抽烟，连队让他写了保证书。可他仍然不改，一次被抓了个正着。我责问他为什么说话不算数，他则从口袋里取出保证书反问我道：“我只保证今后不在哨位上抽烟。现在我已往前跨了一步，不在‘哨位上’而是在‘哨位下’了，怎么能算‘违约’？”
    史指导员不由感慨道：“这是因为保证书写多了，所以大家就不把它当回事了。”
    史指导员说，战士们写保证书，最后必有一句话：“如有违反，后果自负”。这8个字成了干部推卸责任的借口。战士有了错，干部就让战士拿自己手里的这根棍子“打”他自己，“不是保证了吗，怎么还违反？”让你战士没话说。如此，干部似乎倒也省心省事，不过战士及家长却意见很大。
    “生活千姿百态，战士的行为千变万化，什么事都想用保证书一保了之，那是什么也保证不了的。如果把保证书当作‘治兵’的一种手段，那更是一种不负责任的表现。”记者和史指导员对保证书的弊端展开起分析。首先，它不合“法”。条令条例对战士工作生活的方方面面都有明确规定，再搞这样的保证书就是“土政策”。其次，是对战士不信任、不尊重的表现，很容易让战士产生逆反心理，越不让“做”就越要“去做”，结果适得其反。再次，干部容易淡化责任心，以为一写保证就万事大吉，在经常性管理和教育上下的功夫就会相应减少，一旦有事茫然无措。另外，“军中无戏言”，可像保证书、决心书之类，许多情况下只不过是“保证保证、决心决心而已”，结果往往是废纸一张，成了形式主义。
    史指导员所在的连队党支部已经认识到保证书泛滥的负面效应，几次开会欲“废了它”，只是顾虑到此做法曾得到过上级的“认可”，没有拿定最后决心。不过，记者离开连队不几日，史指导员打来电话说：保证书在他们连已成历史了。
〖-ZW/正文〗
