〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加大平正芳葬礼后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华总理离东京回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：华国锋/总理/访日回京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十日讯 国务院总理华国锋在参加日本国内阁总理大臣大平正芳的葬礼后，今天下午乘专机回到北京。
    前往机场迎接的有：
    人大常委会副委员长彭真，国务院副总理赵紫阳、万里，外交部长黄华和有关方面负责人。
    日本驻中国大使吉田健三也到机场迎接。
    新华社东京七月十日电 华国锋总理及其一行，在参加了日本首相大平正芳的葬礼活动之后，于十日下午三时（东京时间）乘专机离开东京回国。
    日本代理首相伊东正义、外务省仪典长中岛信之和一些国会议员到机场送行。
    中国驻日本大使馆公使王晓云等也到机场送行。
    华总理在离开日本之前向日本新闻界发表谈话，对日本政府的接待表示感谢，并向日本人民致以亲切问候。他说：“我们将和日本人民一起为继续发展中日友好共同奋斗，这是我们对已故大平首相的最好纪念。”
    当记者问到华总理和卡特总统这次在东京会晤的意义时，华总理回答说：“我和卡特总统就共同关心的国际问题，特别是东南亚、西亚、中东的形势问题交换了意见。我们满意地回顾了中美关系的发展。”他说：“中美关系正常化和发展，中国和日本、西欧及第三世界友好关系的发展，对世界和平有重要意义。”
〖-ZW/正文〗
