〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万应灵药”哪里有！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登荣顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤破坏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军某师后勤机关在龙镇山区进行了一次对立足未稳之敌进攻战斗后勤保障的研究性演习。演习想定的敌我态势是：敌一先遣支队，拥有兵力为一个摩托化步兵营和两个炮兵营加强的坦克团。这支“侵略部队”抢占了我交通枢纽龙镇后，继续向东南侵犯，但在我军阻击下，被迫就地转入以东南为主要防御方向的向心防御。陆军某师在军编成内担任从龙镇以东发起进攻，争取吃掉这股敌人。演习前，当师的导演组确定师后勤配置地域时，出现了两种分歧意见。一部分同志主张打破常规，靠前配置，把后勤放在距敌前沿6公里的古庙地域较好。理由是：（一）便于对部队实施快速补给；（二）可以得到战斗部队的保护。持有这种主张的同志，还以对越自卫还击作战的经验为例，说明靠前配置的必要性。在对越自卫还击作战中，不少师的后勤就是配置在距敌前沿六七公里处，有的甚至配置在距敌前沿三四公里的地方，很好地完成了后勤保障任务。另一部分同志主张将后勤适当靠后配置，认为距敌前沿13公里的车庄地域为宜。理由是除前送距离比古庙略多几公里外，其他条件如地形、道路和水源等都比古庙要好。特别是打未来反侵略战争，由于作战对象、武器装备、作战地域皆不同于对越自卫还击作战，不能照搬那次作战的经验。由于双方各持己见，争执不下，使拟制后勤配置方案一事，只好暂时“搁浅”。
    我们就这个事例分析分析看，是将后勤靠前配置好呢，还是稍靠后配置好？从未来反侵略战争的特点着眼去权衡利弊，恐怕还是配置在车庄一带为宜。因为，某师后勤机关演习所设想的情况，敌有一个加强的坦克团，火力比较强，其火力尤以距前沿十公里左右最为密集，古庙地域正处于敌火力密集杀伤的范围以内。诚然，靠前配置确实是对越自卫还击作战的成功经验，但这个成功是在亚热带山地丛林和对方不掌握制空权、炮火威胁小的情况下取得的。如果把对越自卫还击作战的经验照搬到不同的作战对象、不同的条件和不同的战场上，那就将违背具体情况要进行具体分析、具体对待这一唯物辩证法则。
    俗话说，要对症下药，辨证施医。这句浅显易懂的话说明：世界上的事物是有区别的，只有区别对待，用不同质的方法去解决不同质的矛盾，才能药到病除，解决问题。在旧社会，有一类跑江湖卖药的人，常常把所卖的药称为能医百病的“万应灵药”。其实，能医百病的灵药是没有的，那不过是骗人糊口罢了。今天，当人们研究、解决现代战争和现代教育训练问题时，同样不存在什么“万应灵药”，如果硬说有，那起码是自己在骗自己。我们说靠前配置后勤是对越自卫还击作战的成功经验，那也是相对而言的。若要冷静地、全面地去研究这些经验，就不难发现：在对越自卫还击作战中，并不是所有靠前配置后勤都是成功的。这里不妨举个例子，某部由于没有注意某地附近的道路条件差，地形限制大，敌散兵、小分队活动频繁等具体情况，依然把后勤靠前配置，在长约2，000米、宽约100米的狭窄地域内，配置了两个弹药库和200多辆汽车。后来，这里遭到敌人的袭击，使某部后勤受到一定损失。
    所以，不论是后勤还是作战部队，都要切忌不问时间、地点、条件和对象的不同特点，一味地生搬硬套以往的战争经验，谁若不顾客观现实，硬要这样干，谁就必将吃苦头，碰钉子。第二次世界大战时的法国军事部长安德烈・马奇诺和中东战争时的以色列军事头目，便曾吃过这种苦头，碰过这种钉子。安德烈・马奇诺无视坦克、飞机已被当时工业发达的国家大量使用的新情况，片面地运用第一次世界大战的经验，并把这种经验当成“万应灵药”，在德法边界上筑起一道自认为是坚不可摧的马奇诺防线。当希特勒的坦克、机械化部队绕过这条防线时，使法国前后经营8年之久，长达400公里的马奇诺防线一无作为，瞪着眼睛让希特勒的军队占领了法国。第三次中东战争期间，以色列出动大量飞机轰炸埃及后方，一举得逞；第四次中东战争爆发后，以色列军事头目不了解埃及已在后方建成密度很大的防空配系的情况，还是如法炮制，派出大量飞机去轰炸埃及的后方，结果，埃及的防空配系充分地发挥威力，使以色列损失了大批的战斗轰炸机。
    看来，研究战争，进行军事训练，还是要从实际出发，具体情况要具体分析，具体对待，这样才能使我们有所发现，有所创造，有所进步，才能适应我军现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
