〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天，怎样增进战士的食欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/张桂田/庆轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活/夏季饮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉拌菜――清爽可口
    本报讯 某军传来喜讯：目前这个部队所有连队，每天都能保证吃上两次卫生而又清爽的凉拌菜。
    在夏天到来的时候，这个军的领导同志指示后勤部门深入部队，询问战士：“夏天，你爱吃什么菜？”战士们真挚地说，“当我们走下练兵场的时候，心里火烧火燎，嘴里又干又渴，能吃上鲜嫩嫩、甜滋滋的凉拌菜，那多好哇。”后勤部的同志一回到机关就列出了白糖黄瓜、白糖西红柿、糖醋水萝卜、小葱豆腐、醋拌白菜、醋拌凉粉丝和黄瓜凉粉块等多种凉菜菜谱，并把做法一一介绍给部队。5月底，他们在某团召开现场会，大家品尝连队饭菜，学习凉拌菜的做法。会后，各单位想方设法增加凉拌菜的花色品种，保证战士在夏天吃饱吃好，身强力壮。
    （黄玉生、张桂田）
    自制啤酒――防暑解乏
    本报讯 在盛夏来临前夕，战斗在巩乃斯草原上的乌鲁木齐部队某师直属连队就地取材，自己动手，制做啤酒，给干部战士增加了一种清凉饮料。现在，每个连队普遍做到每周能让大家喝上一两次啤酒。
    去年夏季，警卫连在执行营建施工任务中，由于天气炎热，劳动强度大，大家收工回来又累又渴，不想吃饭，食欲明显下降。为了使战士解乏，增进食欲，党支部便利用当地生产啤酒花的条件，买来啤酒花、fū皮和白糖等原料，学习试制啤酒，使干部战士喝上了清凉可口的啤酒。这个师直属部队党委很快推广了他们的经验。师直侦察连自制啤酒以来，大热天干部战士常能喝上新鲜的啤酒，体质有所增强，使今年的训练成绩好于往年。
    （庆轩、矗森、文明）
    喝杯汽水――消热定心
    一天上午，战术训练刚刚结束，二班新战士贝永强就买了一瓶汽水咕咚咕咚地喝上了。副指导员李要武看到这个情况，不由产生一个念头：连队如能自做汽水，不仅可以使战士少花钱，也把防暑降温工作落到实处，岂不两全齐美？
    晚上，李副指导员找到炊事班长汪宋祥，和他商量做汽水的事。汪宋祥一听就满口答应了。说干就干。第二天上午，汪宋祥跑到驻地县城冷饮店虚心向工人师傅学习做汽水的过程和配料方法，又顺便买了柠檬酸、苏打粉和糖精三种配料，一赶回连里便忙乎开了。为了卫生防病，他用凉开水下料，保证质量。打那以后，战士们每天训练都能喝上甜美清凉的汽水了。
    （陵跃士，周洪先）
    生活小常识：
    凉拌菜
    炎热的夏天，吃点凉拌菜，使人感到心清胃开，精神爽快，确有好处。但如果不注意卫生往往也会发病。因为蔬菜在生长、存放和运输过程中都会沾染上病菌、病毒和寄生虫卵，如果不注意卫生，就会损害身体。因此，吃凉拌菜要注意做到以下几点：
    （一）要选用新鲜蔬菜，最好用当天从菜地摘（拔）回的菜，不要用存放时间过长的蔬菜。
    （二）要注意烹调。做菜前要把蔬菜多洗几遍，然后用开水烫一下再切，这样可以灭掉蔬菜上的细菌。切菜用的刀、板要用开水浇烫消毒；菜刀、菜板要生熟分开使用。拌菜时要用干净筷子和铲子，不要用手直接去拌。凉菜中最好加些蒜、葱和生姜等作料，这样既可调味，又可杀菌。
    （三）凉拌菜要一顿吃完，不要留到下一顿，更不能放到第二天。吃了凉拌菜，要多活动，不要立即睡觉，不能喝生水。
    八四八八五部队军医 王行泽 韦耿逵
〖-ZW/正文〗
