〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师集训指导员研究做好个别人工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋桂/传法/存年/建仁/春良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月中旬，南京部队某师组织指导员集训，专题研究做好个别人工作问题。大家通过交流体会，感受最深的一点是：“贯穿革命人生观教育，才能更有效地做好个别人的工作。”
    某团五连饲养员王功夫，因为今年4月猪得传染病，连续死了8头，担心从此领导不信任自己，入党、进步没指望了，悲观泄气。指导员王洪弟一方面给王功夫实事求是地分析猪死的原因，肯定他工作还是负责的，稳定他的情绪。另一方面，又反复给他讲一个人只要有全心全意为人民服务的精神，始终如一地埋头苦干，工作有多大的曲折，也会得到组织和同志们的信任。如果干工作只是为了在领导脑子里留个好印象，换取入党，就会经不起挫折，入了党，也不会发挥先锋模范作用。王功夫听了这些道理，放下了思想包袱。指导员们回顾自己类似的工作经历，一致感到，现在战士在入党等等问题上背思想包袱的比较普遍，在做工作的时候如果就事论事，或者“怕出事”而采取许愿或哄骗的做法，效果都不好。只有讲清革命道理，热情地启发诱导，开阔战士的胸怀，才能解开他们的思想疙瘩，促使他们进步。
    战士的思想在转变过程中往往出现反复，应该如何对待呢？某团六连指导员吴春荣回顾的一件事给大家启发很大。连队有个战士入伍前干临时工，每月工资五十多元，到部队见只有几块钱津贴，便吵着要回去。党支部的同志满腔热情地帮助他，使他有了进步。没过多久，他看到同年入伍的战士有的入了团，又消沉起来。党支部又发动骨干继续做他的工作，取得了一些成果。以后他去探家，看到过去一起参加工作的临时工都转了正式工，思想又产生了波动，回连后又躺下不干了。党支部分析了他思想反复的根源，给他讲革命战士的光荣责任，启发他懂得为谁当兵，弄清人的一生怎样度过才有意义。经过多次帮助，终于使这个战士的错误思想得到了克服，成了连队建设的骨干。他以雷锋为榜样为连队修理各种器材用具五百多件。在一次执行任务中，他不顾危险，抢救落水同志，受到团里嘉奖。某团四连指导员叶昆跃对照这件事，联系自己在这方面爱急躁的毛病，感慨地说：“革命人生观的树立不是一朝一夕就能完成的事。对毛病较多的战士更不能急于求成。要不怕反复，耐心细致地一步一步引导，才能收到好的效果。”
    （秋桂、传法、存年、建仁、春良）
〖-ZW/正文〗
