〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军现代化建设种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔楚/钱成兴/姜书英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军现代化/美军/日军/西德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军现代化建设的目标――
    争取质量优势
    苏军是世界上现代化程度最高的军队之一。战后，苏军的现代化经历了如下几个发展阶段：从1945―53年，运用卫国战争经验，改进原有的常规武器：从1954―61年，苏军全面装备火箭核武器和更为完善的常规技术兵器：1962年以来，是苏军掌握和继续发展各种新式武器、军队数质量全面提高的时期；进入七十年代后，建设重点转到了质量方面。目前，苏军现代化建设的指导思想仍然是保持数量优势，争取质量优势，全面赶超其主要对手美军。
    改进与创新相结合，全面提高武器质量。
    适应武器装备的发展和现代作战的要求，不断完善军队体制。
    院校培养与在职学习相结合，建立一支懂得现代科学技术的干部队伍。
    突出训练重点，完善训练器材，提高部队训练质量。
    此外，苏军在提高指挥效能，实现指挥自动化，以及大胆探索和研究先进军事理论等方面，也采取了相应的措施。（尔楚）
    美军加速提高遏制与进行各种战争的能力
    美军也是世界上现代化程度最高的军队之一。目前，美军正全力更新过时的武器装备、军事设施和军队的组织体制，使其能适应最新情况和新的军事思想。
    近年来，鉴于苏联军事实力迅速膨胀，美军加快了现代化建设的步伐，以提高遏制与进行各种战争的能力。其现代化的主要内容大体表现在以下几个方面：①充分利用科学技术的最新成就，不断改善与更新现行武器装备。目前，美军正处于武器装备全面更新的转折时期，八十年代中后期将逐步实现主要装备的全面更新。②改进军队组织体制和编制，以便有效地使用新型武器。③研究发展适应未来作战需要的军事理论与作战原则。④改进训练制度和训练方法。⑤指挥、控制、通信与情报系统实现一体化和自动化。⑥改进后勤与行政管理制度，提高保障能力。
    美军实现现代化的主要措施是：科学编制国防预算计划和制订短、中、长期的武器装备发展计划；增加军费，压缩兵员，重点保证军队武器装备现代化；健全科研机构，充实科研力量，军内外结合，加强军事科研工作；主要依靠本国技术，适当从西方盟国引进某些先进技术；重视提高军官的科技文化水平，建立一支现代化的军官队伍；从制度上采取措施，保留士兵中的技术骨干；加强现代条件下的训练。
    （钱成兴、姜书英、陈雯）
    日军更新装备 储备干部 精简机构
    战后日军建设大体经历了两个阶段。1976年以前为第一阶段，着重健全体制和扩编部队。1976年进入第二阶段，即现代化阶段。日军的建军思想是以其与美国的军事同盟为前提，建立一支少而精的常规武装力量，以抵抗苏联的局部入侵。从其建军的整个情况看，着重抓了以下三个问题。
    （一）加强研制，积极引进，加速实现武器装备现代化。日军在武器装备上采取的方针是：以研制为主，装备为辅。其具体做法是补充、更新武器装备；加强科研工作，贮备技术；积极引进外国先进技术和装备。
    （二）办好院校，加强演练，重视科技教育，努力提高现代化作战能力。日军把军事院校作为培训军官与军士的主要途径，其院校体制健全；部队训练突出重点科目，加强以苏联为主要作战对象的演练；在教育训练指导思想中把科学文化教育列为训练重点之一，为“随时掌握现代化装备”和战时迅速扩编打好“人的基础”。
    （三）储备干部，精简机构，使用文职人员，为战时扩编打下基础。日军认为，军队在平时应保持一批优秀的技术骨干，以便随时掌握最新的军事技术，适应战时扩充的需要。为此，日军从编制上采取了干部化的方针，目前其军官和军士占总兵力的60％。
    （钟庆安、赵志民）
    西德针对作战对象和战场特点抓现代化
    西德陆军针对华约军队装备上的优势及其所处的战略位置和本国的地理特点，采取突出重点的做法，实现军队现代化。其陆军现代化着重抓了如下几个问题。
    第一，大力增强反坦克能力。西德陆军要求加强空中反坦克力量，构成立体反坦克体系。主要采取的措施是：增编反坦克直升飞机团；加强空降部队的反坦克能力；研制并装备新型坦克；装备新型反坦克导弹；大力发展和装备大面积快速机动布雷器材。
    第二，提高机动作战能力。为适应西德地形复杂、战场狭小和华约机械化部队高速进攻的特点，其陆军从编制上进行重大改革，使作战部队小型化，缩小营连的编制增加其数量，并以相应的装备器材，以提高作战部队的反应速度和机动能力。
    第三，加强战斗支援能力。目前，西德陆军正在着手以增大射程、提高射速和命中精度为目标，积极改进和研制新型火炮和观测器材，力求实现炮兵射击指挥系统自动化。野战防空，从1980年起，军属的两个高炮营将换装新型的“罗兰Ⅱ”防空导弹发射车，同时增编一个防空导弹团。工程兵重点是提高快速和机动能力。
    第四，实现指挥自动化。西德军方认为，利用电子计算机系统实施指挥自动化，是彻底改善目前指挥状况的根本途径。因此，从1980年开始，研制以电子计算机为基础的、完全自动化的80型陆军基本指挥系统，预计八十年代可供使用。
    （戴跃先、严沛卡）
    法军立法增费 全面改编 严格训练
    法国从六十年代初就重视实现军队的现代化。近年来，为促进其陆军现代化建设，采取了一系列积极措施。
    以立法的形式保证军费逐年递增，为实现部队现代化创造条件。
    全面改编，提高部队机动性和多用途性。
    重视野外训练，增强部队现代化作战能力。
    加强科研，保持本国部队装备现代化。
〖-ZW/正文〗
