〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天皇会见华总理华总理在东京会见卡特总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理和卡特就东南亚、西亚、中东等共同关心的国际问题交换了意见。会谈气氛亲切友好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/中美关系RW：华国锋/总理/会见卡特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京七月十日电 日本天皇裕仁今天上午在皇宫连翠大厅亲切地会见了华国锋总理。
    裕仁天皇对华总理说：“再次在日本见到你，很高兴。感谢你在百忙中抽出时间来参加已故大平首相的葬礼。”
    华总理说：“大平首相为发展中日两国关系作出了贡献，我们永远不会忘记。我相信中日两国关系一定会继续发展下去。”
    天皇说：“日中两国友好关系的发展，对亚洲的和平与稳定是重要的。我希望两国关系继续发展下去。”
    中国驻日本大使馆王晓云公使参加了会见。
    日本天皇同时还会见了前来参加大平首相葬礼的其它国家的元首或政府总理。
    新华社东京七月十日电 华国锋总理今天上午在这里的大仓饭店同美国总统卡特进行了一个小时的会晤。据透露，两位领导人就当前的国际形势和共同关心的问题，其中包括最近发生的危及西南亚和印度支那和平和安宁的事态发展广泛地交换了意见。
    他们还回顾了自从中美建交以来两国关系的发展，并一致认为，两国关系正在取得令人满意的进展。
    会晤是在亲切友好的气氛中进行的。
    华总理告诉卡特，在他们一起参加已故日本首相大平的葬礼时有机会会见卡特总统，他感到非常高兴。卡特说，我很高兴以这次我们的会见作为这次访问（日本）的结束。
    会晤时，中国方面有副外长韩念龙和中国驻日大使馆王晓云公使在座；美国方面有国务卿马斯基、总统国家安全事务特别助理布热津斯基和驻日大使曼斯菲尔德在座。
〖-ZW/正文〗
