〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从司令员的“见面礼”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付xuān〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队机关建设/部队人事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队召开的一次会议上，秦基伟司令员就加强各级司令部机关的建设问题作了专题讲话，指出当前各级司令部建设上存在的主要问题是机关庞大，很不适应现代战争的要求，并且以此作为他同与会同志的“见面礼”，要大家展开讨论，提出措施。
    司令员的“见面礼”抓住了司令部建设的一个关键问题。回想一下，战争年代我军各级司令部机关都是比较精干得力的。抗美援朝时，一个兵团前指三四辆吉普车就能拉走，一个军部用两三辆卡车就够了。那时，往山沟里一钻，敌机找不见，行动起来很灵活，指挥起部队来很方便，比较适应打仗的要求。可是现在一个师部的汽车走起来连成串，驻下来一大片，行动不灵活，指挥也不方便。
    有的同志认为，现在我们是合成军队指挥机关，担负的任务比过去繁重得多，如果“大砍”，人员太少了，就很难保障现代作战、训练任务的完成。其实恰恰相反，军队现代化水平越高，要求各级司令部机关越要灵活，工作效率越要高，办事的速度越要快。军队现代化技术装备越先进，组织指挥越复杂，要求各级司令部机关工作也越要灵便及时。所以，在各级司令部机关建设中决不能搞人海战术。
〖-ZW/正文〗
