〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局为何上演“审判”丑剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治审判RW：黄文欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局在6月26日对黄文欢同志举行所谓缺席审判，以“叛国罪”判处黄文欢同志“死刑”。这一卑劣的行径，充分暴露了黎笋一伙内心的恐惧。7月9日，黄文欢同志就越南当局对他“审判”一事，答复我《人民日报》记者的问题时指出，黎笋一伙强令法庭捏造出这一案件，这是毫无意义的。他们的目的是为了壮壮声势，借以恐吓和镇压反对他们的人。
    究竟谁叛国？谁应受到越南人民的审判？世人自有评说。谁都知道，自从胡志明主席去世后，黎笋一伙篡夺了越南党和国家的权力，推行地区霸权主义，充当苏联大霸的走卒，给越南人民带来了巨大的灾难，并对反对他们的人横加迫害。黄文欢同志作为与黎笋一伙完全对立的革命者，在国内已不可能发挥应有的作用，只好离开越南，继续革命。黄文欢同志毅然来到中国已经一年，做了许多有利于中越友谊的事，在越南人民和军队中产生了巨大影响。他发表的文章和讲话，是一篇篇声讨黎笋一伙祸国殃民政策的檄文。他指出越南必须进行第二次革命，这是对处于水深火热之中的越南人民的巨大鼓舞。正因为这样，黎笋一伙十分恐惧，对黄文欢同志进行恶毒的诽谤。黎笋一伙的法庭把黄文欢同志来到中国的革命行动，说成是站在敌人的行列里，这是卑鄙的诬蔑。黄文欢同志在答《人民日报》记者问中严正地指出：“中国正是越南人民极好的朋友。在漫长的30年中，中国给予越南人民抗法、抗美救国斗争的援助达数百亿美元。抗法战争时期，中国派出了数以百计的干部到越南，献计献策，同越南人民并肩战斗。抗美战争时期，中国派出了几十万人帮助越南人民的后方建设，数以千计的人牺牲在美国炸弹之下。因此，只有忘恩负义的人，才把中国称为敌人”。他说：“我仍决心为恢复胡主席所建立，而被黎笋一伙蓄意破坏的越南和中国之间‘同志加兄弟’的友谊而斗争。”
    黎笋一伙倒行逆施，背叛越南国家和人民的根本利益，越来越不得人心。反对越南当局的人，无论在国内或寄居在国外，越来越多。面对越南人民日益强烈的不满和反抗，越南当局采取了一系列残暴的法西斯镇压措施，但也压制不住越南人民愤怒的火焰。越南人民正以各种方式同黎笋一伙作斗争，从越南北部山区到越南南方已经出现了反抗越南当局的游击队。西部高原地区少数民族的游击队，已经遍及多乐、林同、嘉莱―昆嵩、顺海、富庆等省。林同省集中营里的人民军军官被迫举行了武装暴动。从湄公河支流的后江到岘港一带，也都有武装抵抗活动。游击队在迪石至河仙的河上，袭击了黎笋集团的政府军。今天，在越南，黎笋一伙就象坐在火山口上，等待着越南人民对他们的审判。
〖-ZW/正文〗
