〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五、调虎离山〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计/调虎离山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    待天以困之，用人以诱之，往蹇来返。
    加重〗译文
    加重〗新解
    在实战中，对此计有两种用法：一是引诱敌人脱离坚固的据点，就我所范；二是把敌人引诱到我次要方向或对敌不利的另一战区，以减轻我正面战场的压力或解救我这一战区的危机。东汉末期，武都（今甘肃成县西北）的羌人叛乱，汉朝廷派虞诩担任武都太守平定叛敌。当他引军前往的途中，突然遭到羌人袭击，被截至陈仓崤谷。这时，虞诩没有马上组织突围，而是命令部队驻扎下来，扬言写信请求救兵，等救兵来到再前进。羌人听了，想趁汉朝救兵到来之前捞一把，都分散到邻县去掠夺财物。虞诩见羌人分散，便乘机进军，不分昼夜，每天急行军一百多里。每次驻军，命令士兵逐日加倍增作炊灶。羌人察看此情，以为虞诩的救兵真的赶到了，不敢攻击，从而造成了时间和空间上的被动。虞诩乘机突破封锁，由内线作战转为外线作战，大败羌人。
    调虎离山，难在“调”字，使用此计要善于利用敌人的错觉，巧妙地制造各种假情况，因势利导，牵“牛鼻子”。一九四四年六月五日，美英联军发动的诺曼底登陆战役开始了。在法国的科坦丁半岛北部，联军空降部队经过一天多的激战，与海运登陆的部队已经接触。此时，落在泛滥区后边的美军两个空降师仍处在随时被德军包围的危险境地。可是，德军一直误认为科坦丁半岛登陆的联军是一股不大的空降部队，未予重视。直到六月七日，德军才开始抽调预备兵力向科坦丁半岛泛滥区开进。正在这时，德军接到在爱夫南齐斯北面和西面有大批联军空降的消息。德军预备队正在举棋不定，突然又有报告说：三百多架联军飞机曾在圣罗以西地区投掷了不少伞兵，其实这都是用木偶伪装成的伞兵。德军元帅隆美尔错误地认为这是联军在那里大规模海上登陆的前奏，便命令全部预备队兵力都向那里运送。当德军向西扑空之际，美军的两个空降师乘机跨过了泛滥区，解除了危机。
〖-ZW/正文〗
