〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动办公好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗流动办公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关组织联合工作组深入边防，到基层流动办公，是提高机关工作效能的一条重要途径。
    流动办公，可以直接听到干部战士的呼声，亲身感受到部队的实际困难，解决问题就有了紧迫感，有助于改变那种无休止地“研究研究”的拖拉作风。
    流动办公，有关部门在一起，可以随时商量问题，比较容易有共同语言，有利于克服工作进程中的“踢皮球”和“公文旅行”那种官僚主义习气。
    流动办公，给连队送方便上门。过去“百家”找“一户”，现在“一户”找“百家”，问题解决在下面，下面的同志就可以少往上跑，在人力财力上也是个节约。
    流动办公好，但不要流动一次就万事大吉。一次“流动”，解决的问题毕竟是有限的，而新问题是层出不穷的；已经解决过的问题，效果如何，也有待在实践中继续检验。边防守备部队热切地希望，流动办公能够经常化，能够制度化，坚持下来。
〖-ZW/正文〗
