〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队欢迎这样的工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队机关工作组到边防流动办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为部队解决二百多个实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东/肖继民/芦松堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队司政后机关组成联合工作组，到边防守备部队流动办公。历时两个月，行程六千多公里，为边防部队就地解决问题二百多个。
    沈阳部队防区的西部边防，人烟稀少，气候恶劣，交通不便，守备部队的实际困难较多。过去沈阳部队机关曾多次派去工作组，但由于大都是业务部门单独派出的，有些牵扯部门较多的问题就不能及时解决。有些问题带回机关之后，三拖两拖，有的隔很长时间才解决，有的不了了之。为了改变这种状况，沈阳部队领导同志决定，从军务、装备、文化、军需、营房、财务、车船、油料等9个部门抽出15名副府长、科长、参谋、干事和助理员组成联合工作组，由后勤部副部长刘益民带领，到边防守备部队巡回办公，就地解决问题。
    工作组在流动办公中，坚持到基层直接倾听干部战士的呼声。他们跑遍了防区西部守备部队所有团以上单位和65％的连队，发现问题，凡是可以立即解决的就立即解决。工作组发现基层连队住房问题比较突出，就责成营房部门的同志，调查了43个营和163个连队，在此基础上，根据财力物力可能，区分轻重缓急，采取不同处理办法，当时就确定，为9个营房急需维修的单位拨出一批款项。在某部侦察连，连长向工作组反映，牧马战士春夏秋游动放牧，风餐露宿，需要两顶班用帐篷，工作组当场答应如数配发。5月25日，在海拔一千多米的某团驻地又下了一场雪。次日，军需部王副部长就来到这个团战士宿舍，摸着战士褥子，心想这地区每年寒季长达六个多月，铺一条褥子确实有问题。当场同工作组领导研究决定，把库存的一部分刷洗过的旧棉褥发给部队。工作组在某师了解到前几年为连队配发的三用唱机，不少已经损坏，战士听不到广播，马上同机关联系，建议迅速派修理技师来。3名技师于6月9日到达这个部队开始工作。
    联合工作组为部队解决问题，不光是给钱给物，而且注重宣传我军艰苦奋斗的光荣传统，帮助部队总结交流工作经验，研究解决问题的办法。
    边防守备部队从机关到连队，从干部到战士，对沈阳部队机关到边防流动办公，反应很好。他们说：“这样解决问题干净利索，行与不行，当场拍板，不象过去那样，大事小事都带回去研究研究了。”
    （陈赞东、肖继民、芦松堂）
〖-ZW/正文〗
