〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“小姑娘”美穗子一家到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美穗子说：“我来到中国，感到高兴而激动？”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/插图RW：美穗子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月10日讯 日本“小姑娘”美穗子带着她一家人今晚来到了北京。
    她一下飞机就被一群中国和日本记者围住了。
    她对记者们说：“我来到中国，感到高兴而激动。这里是我小时候呆过的地方，许多地方我还能记得。我希望早日见到聂荣臻将军，向他表示感谢之心”。
    这位四十年前在战火中被中国人民救出来的日本小姑娘，如今已经是三个孩子的母亲。她的丈夫缯涯校三个女儿真智子、圣子、留美子同她一起走下了飞机。
    阔别四十年的中国，对美穗子是十分亲切的。她同前来迎接她的中日友协副秘书长金黎，聂力同志，《日本小姑娘，你在哪里？》一文作者、《解放军报》副社长姚远方等热情握手，连声说：“非常感谢你们。”
    在休息室，当美穗子知道聂力是聂荣臻的女儿时，激动得一下子把她紧紧抱住，流着眼泪。聂力把一束鲜花献给了她，说，我是代表父亲来欢迎你们的。这鲜花是我们家里自己种的。她对美穗子说，我们非常高兴知道今天是你四十四岁生日，真是双喜临门。祝你健康，全家幸福。你来到中国就象到了自己家里一样，希望你在这里愉快。
    稍事休息后，美穗子一家来到了住地北京饭店。在美穗子的住房里放着一个大蛋糕，这是中国朋友为庆贺她四十四岁生日而赠送给她的。美穗子喜悦地笑了起来。
    美穗子一家计划在中国进行约半个月的访问。
    据悉，聂荣臻副委员长将会见美穗子。
    美穗子还将到她幼年时生活过的地方和当年她父母死去的地方，石家庄井陉煤矿和井陉车站一带去访问。他们还将到上海、杭州参观游览。
    据新华社东京7月10日电 “日本小姑娘”缑浪胱右恍辛人，应中日友好协会的邀请，今天下午从长崎乘中国民航客机去中国访问。
    7月8日、9日，都城市市长泷内正、宫崎县知事松形v尧先后会见了缑浪胱右患遥并托美穗子带去给聂荣臻的感谢信和礼物，表示希望日中两国世世代代友好下去。都城市市民8日在市政府前，为美穗子一家访华举行了欢送会。
    今天清晨，美穗子一家由都城市副市长岩桥辰也、美穗子一家的亲友和当地日中友好协会会员等80多人陪同，乘汽车前往宫崎机场。等候在宫崎机场的宫崎县知事松形v尧祝贺美穗子一家旅途愉快。
    图为美穗子（左一）同前来机场欢迎的金黎（右一）、姚远方（右二）、聂力（右四）在一起。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
