〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论“寓兵于民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军备/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每家挂着一支枪”，据说是瑞士从古时候留下来的军事制度，至今仍坚持着。瑞士平时没有正规军，只有3000名军官，没有士兵。但每个青年满20岁时，就让他们把一支枪和一套装备带回自己家，到50岁时再交回来。在这期间定期集中进行严格的军事训练。在平时和有战争的情况下都能迅速按通知到指定的地方集合。这的确是一种既可少花钱，又能加强防务的“寓兵于民”的良策。
    中国早在三代（夏、商、周）以前，就实行“寓兵于民”的政策。军队平时只有一定的编制，而无常备人员。“兵民合一”，一年之中三时务农，一时讲武。无事则教育人民一面从事农业生产，一面接受军事训练，“一家备一兵”。有战事则挑选简练精壮者当兵打仗。结果，节约了养兵之费，收到国富民强之实。三代以后，民养兵，兵卫民，兵与民有了明确分工。但随之产生了“兵少则不足卫，兵多则民不胜其养”的矛盾。开始每苦于互相妨碍，最终弄得军民交困。
    古代打仗，用的是弓箭、长矛和大刀，兵器落后，操用简单，“寓兵于民”，可行。打现代战争，用的是导弹、飞机、军舰、坦克、大炮等，武器先进，技术复杂，还靠“寓兵于民”行吗？行！诚然，今天的战争，军队的武器装备发展了，难掌握了，但民众的科学文化水平也要比“三皇五帝”之时高得多。被人们称为现代化武器装备试验场的第四次中东战争，以色列在战争爆发时只有11.5万名正规军，战争爆发后15分钟，他们即通过电台发布了全国动员令，仅48小时就征集了30万后备役人员开往前线作战，相当于平时兵员的三倍。当今世界上许多国家，包括一些发达国家在内，因受军费开支的限制，不得不尽量压缩现役部队人员，保留必要的战斗骨干和技术人员。同时，加强后备役部队的建设，改进动员制度，尽量减少人员费用，拿出更多的钱来改善武器装备。例如美国现役军队只有200多万，而在军队内从事行政管理、科技研究和后勤工作的文职人员竟达100万人。另有后备役部队150万，平时进行定期训练和动员演习。苏联在其侵略扩张，争霸世界的野心支配下，虽然保持了一支较为庞大的现役部队，其正规部队达440万人之多，但也不能不受经济力量的约束。其陆军170个师，只保留三分之一的满员师，其余三分之二则分别为简编师和架子师。上述情况说明，虽然各个国家的情况不同，但是共同的特点是平时尽量减少现役部队人员，同时搞好后备役部队的建设，用尽可能多的钱改善装备。
    一个国家的军队的数量，武器的生产，是以它的整个社会生产能力为基础的。在平时，如果不考虑国家的经济力量的许可而保持过多的军队，非但不能保证军队本身的质量，而且还会影响国家的经济建设。兵贵精不贵多，仍是今后建军的重要原则，而“寓兵于民”乃是实现这一原则的良策。
〖-ZW/正文〗
