〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报/中斯关系/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华总理会见斯里兰卡外长
    华国锋总理10日上午在中国驻日本大使馆会见了斯里兰卡外交部长哈米德，宾主进行了友好的谈话。据悉，会谈时双方就南亚、东南亚形势和不结盟运动问题交换了意见。
    李先念副总理会见日本朋友
    国务院副总理李先念7月10日下午会见了日本著名茶道大师千宗室一行，并一起欣赏了茶道。会见时，千宗室请李先念到设置在人民大会堂黑龙江厅内的日本庭院式茶室品茶。千宗室说，这些茶叶是不久前在日本实习的中国青年技术员和采茶制茶工人亲自制作的，这是中日友谊之茶。
    同天下午，由千宗室率领的日中友好文化交流里千家青年之船的日本朋友，同中国各界人士一千多人在人民大会堂举行茶会。
    万里同志强调要把农业院校办好
    “我们宁肯在农业的其他方面少投资一些，也要腾出力量来，把农业院校办好。”这是中共中央书记处书记、国务院副总理万里最近在一次农业教育座谈会上讲的话。
    万里同志讲话中支持参加会议同志提出的关于办好农业院校的意见。他说，我们发展农业要靠政策、靠科学；靠科学，就要造就大量掌握现代科学技术和经营管理知识的知识分子。没有大量农业各专业的高中级知识分子充当各级领导干部，和广大农民共同工作，农业现代化是实现不了的。农业科学，不仅当前重要，而且随着时间的推移，越来越显得重要。他说，要把眼光放得远些，要把农业教育当作关系到国家农业现代化前途的大事来抓。万里还就办好农业院校的方针问题，如何尽快解决农业院校校舍问题，增加必要的教学科研设备和仪器问题，以及充实和提高师资力量等问题，和与会同志交换了意见，提出了具体的解决办法。
    上海开大会号召加强道德风尚教育
    上海市委宣传部、市教育局、市总工会、团市委、市妇联、市公安局、市劳动局等七单位，最近联合召开发扬社会主义道德风尚宣传教育动员大会，要求全党动手，进一步抓好青少年道德风尚教育，树立好的厂风、店风、校风。
    市委副书记、宣传部长陈沂在会上讲了话。他说：加强青少年社会主义道德风尚教育，要作为大事来抓，要贯彻“全党动手、立足引导、加强教育、鼓励先进、持之以恒”的方针。
    上棉二十八厂、红房子西菜馆、黄浦区青少年教育办公室和建江中学等单位在会上介绍了加强职工和青少年教育的经验。
    不少地区自筹基建投资破国家指标
    据中国建设银行最近调查，有17个省市自筹基本建设资金大幅度地突破了国家规定的全年控制指标。其中有七个省市超过31％到一倍多。
    国民经济调整的一个重要任务是要解决基本建设战线太长这个“老大难”问题。为此，国家今年在削减中央的基本建设项目的同时，对各地自筹的基本建设投资，也比去年压缩了47.8％。但是据国家统计局统计，一至四月全国自筹的基本建设投资不但没有减少，反而比去年同时期增加了70％。有关部门认为，如果不采取有力措施，压缩基本建设规模的计划很难实现，并会延缓国民经济调整的时间。
    林业部要求各地抓紧雨季造林育林
    目前正值我国南北方多雨的盛夏，是造林、育林的大好时机。7月7日林业部发出通知，要求各地充分利用雨季的有利时机，大力开展造林、育林，争取全面完成或超额完成今年造林、育林任务。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
