〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要按着由低到高的发展规律前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈怎样搞好下半年的合同战术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦成明/吴浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合同战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，各部队在“多快好省打基础，千方百计为合成”这个思想指导下，基础训练取得了比较好的成绩。经过这段打基础之后，怎样向合得成过渡，搞好合同战术训练呢？下面这两位做实际工作的同志认为：从打基础到合得成，不能一步登天，而应一步一层楼，由小到大，由低到高，逐级合成。他们的意见有道理，可供参考和研究。――编者
    谈分队小协同训练
    万丈高楼平地起，合成先得打基础。从目前部队的训练情况看，普遍重视了以下两个基础，即：各兵种的技术基础和战术基础。但这还不够，从打基础到合得成，中间应当有个过渡阶段。我们不妨把这个过渡阶段叫做分队小协同训练，它的主要任务是练连以下步、炮、坦、工、通、化的协同动作基本功，主要掌握步、炮、坦在战斗中常用的基本的合成知识，基本的协同队形，联络方法和协同注意事项等。
    合成训练为什么必须先搞好分队小协同训练呢？大家知道，上半年的技术、战术基础训练，打的是单一兵种自身的训练基础，这固然为合成创造了一定的条件，奠下了第一块基石。但它仍是“车、马、炮”不见面的“隔行”训练，还不可能发现和解决诸兵种协同中的问题，还没有了解和掌握诸兵种在互相制约情况下密切配合的客观规律。在这种情况下，如果跳过分队小协同这一步，直接搞大部队的合成演练，往往是貌合神离，合而不成。过去我们每年搞一次大合练，“团圆饭”吃成“夹生饭”，教训也就在这里。所以，我们搞合成训练，就要遵循合成训练自身的发展规律，循序渐进，一步一层楼。
    去年底，我们在组织“加强步兵团山地防御打敌集群坦克演习”时，改变了以往那种跳跃式做法，在完成技术战术基础训练之后，先用一个月的时间，进行各兵种之间的分队小协同基本功训练，使部队有了一个合成的基础，演习过程中，各兵种分队能够主动配合，密切协同，安全发射了数万发枪弹炮弹，命中率达85％。实践证明，由小到大地抓合成训练是一个符合实际的路子。
    目前，抓好分队小协同训练还没有引起普遍重视。一个重要原因是对合成训练认识的局限性。不少同志认为，只有抓团以上的大演习才算合成训练，规模越大，合成的气味越浓。因此，一提合成训练，就是千军万马齐上阵的大场面。殊不知，大的合成演练，主要是练组织，练指挥，至于部队的合成训练，光靠一年吃一顿“团圆饭”是远远不够的。
    合成，并不是简单的数字相加，它不仅有个科学的排列组合问题，而且还要解决技术和战术的统一，组织指挥和通信联络的一致，以及行动步调的整齐等问题。拿一个大家都熟悉的通信联络来说，我们的步、坦、炮各兵种，通信器材各不相同，这就需要研究解决。再如各兵种的战术特点也有所不同，如果在小协同中不能求得相互了解，彼此熟悉，上了战场，你打你的，我打我的，怎么能谈到整体力量的发挥！
    当然，进行分队小协同训练，还必须相应地解决训练场地，小协同训练的规划和标准，以及训练物资器材的保障等问题，但要解决这些具体矛盾，首先要统一训练指导思想。
    参谋长 焦成明
    由低到高 逐级合成
    合同战术训练是战术训练的高级阶段，和其它事物一样，应循着由低到高的发展规律前进。
    合同战术训练为什么要从基础开始，逐级合成，这是由各军（兵）种的联系决定的。这些联系主要表现在：合同战术的基础是各军（兵）种的专业技术和战术，只有首先抓好各军（兵）种的专业性训练，合同战术训练才有良好的前提和牢固的基础。而随着军队技术装备的日益现代化，掌握技术的难度和训练的要求也随之提高，没有一定的专门时间进行专业训练，是难以熟练掌握专业技术的。在上半年的基础训练中，许多单位采取分级编组，或分职编组训练，这都有利于提高专业技术水平。
    同时还要看到，在合成军里的各专业技术兵种，都有各自较复杂的内部分工。通常情况下，一个兵种或一个专业分队，又由若干专业技术分队或专业人员组成。所以，各军（兵）种自身又都是一个合成的统一体，它们的专业战术又都建立在各种专业技术合成训练的基础之上。例如，一辆坦克内有四个乘员，各有自己的专业，各个乘员先要经过分训，待他们分别掌握了驾驶、射击、通信等专业技术以后，再经过车内技术协同训练和单车（班）战术训练，才能遂行战斗任务；一个坦克分队，只有经过坦克排、连专业战术训练，才能独立遂行战斗任务，或者和其它兵种分队协同作战。又如一个炮兵连，也必须首先分别训练其干部和指挥、战炮、驾驶分队之后，再经过连内的技术协同和战术训练，才能遂行各种战斗任务。根据目前我军的体制和特种兵数量少，物资器材保障条件有限的实际情况，采取先分后合的方法，能够比较好地保证各军（兵）种集中力量抓好专业训练，争取更多的时间参加合同战术训练。
    由此可见，根据合同战术训练的内在联系和发展规律，先分后合，由小到大，逐项逐级逐个兵种地打基础，是加快合同战术训练进程，提高合同战术训练质量的重要途径。如果盲目地采取“越级跳班”的训练方法，其结果必然是欲速则不达。各级合成军指挥员和司令部在组织训练时，应科学地安排各兵种专业分队的训练时间和课目，使干部、司令部和各兵种的训练课目有机地衔接起来，以达到逐步合成，逐级提高。
    副参谋长 吴浩
〖-ZW/正文〗
