〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争――受政治驱使的怪物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南入侵泰国的炮声，震惊了东盟各国，也引起了世界各国舆论的注意。
    这次军事入侵行动，再一次向人们发出信号：霸权主义者正在得陇望蜀，步步进逼。越南当局在不断武装侵犯中国领土，继续强化侵柬战争的同时，又悍然入侵泰国。难道它疯了吗？不顾内外交困的处境，如此蛮干，乍看起来有点奇怪。可是，仔细分析起来，又觉得不怎么怪了。克劳塞维茨说：“既然战争不是盲目的冲动，而是受政治目的支配的行为，那么政治目的价值，必然决定着愿意付出多大的牺牲作代价。”黎笋统治集团不惜以全体越南人民的生命财产为赌注，接二连三地对邻国搞武装入侵，疯狂地挑动战争，正可以从其推行地区霸权主义的政治目的中找到答案。
    避免两面作战，曾经被人们看做是军事战略的常规。但是，侵略者为了政治上的需要，是可以铤而走险的。
    十九世纪初的沙皇俄国，在其扩张主义政治的驱使下，于1804年6月发动了对波斯的战争。当这个战争正在进行之时，又于1805年和1806年先后发动了俄法战争和对土耳其的战争。它不顾在俄法战争中遭到的惨败，在俄波、俄土战争还没有结束的时候，为了霸占整个芬兰湾，于1808年2月，又悍然发动了进攻瑞典的战争。
    当年的日本帝国主义者，为了排除美英在亚太地区的势力，实现其“大东亚共荣圈”的美梦，不顾在中日战争的泥潭里越陷越深，也不顾多面作战的不利地位，竟然于1941年12月，又发动了太平洋战争。尽管当时人们指出它必败无疑，但是，东条英机统治集团还是不顾一切地这样干了。
    霸权主义者有大小之分，新老之别，但它们的本性是一样的。越南对泰国的入侵，本来就是两家合谋进行的，这件事又促使我们想一想。苏联把重兵部署在欧洲，在我国边境陈兵百万，又发动了入侵阿富汗的战争。既然苏联的战略重点在欧洲，是不是它就不可能在亚洲动手，就不会向我们搞突然袭击了呢？
    不错，战略重点具有相对稳定性，不是随意变动的，这是问题的一方面；随着政治天平上砝码的变化，在不是战略重点的地方也是可以动手的，这是问题的另一方面。我们看问题，应当从这两方面去看。当年美国的一些人曾经认为，日本的战略重点在亚洲大陆，中日战争的消耗业已使它精疲力竭，因而轻视日本，没有作好充分准备，结果遭到突然袭击，造成巨大损失。这是一个值得记取的历史经验。
    战争这个怪物，在政治目的的驱使下，是不以人们的意志为转移的。面对苏联社会帝国主义和越南小霸在战争问题上的疯狂表演，我们应该保持清醒的头脑，自觉地增强战备观念，加紧战备训练，切实做好应付突然袭击的准备。
〖-ZW/正文〗
