〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宫师长跟班训练 解决轻机枪射击难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文钊/张瑞清/韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/机枪射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，某团射击场上传出好消息：轻机枪“单发打不准、点射联不上”这个多年没解决的技术难点，让师长宫法基带领的“攻关组”解决了。
    轻机枪射击一直是这个师基础训练的一大难题。为了突破难点，提高训练质量，宫法基带领由作训科的3名同志和4名优秀机枪射手组成的“攻关组”，下到某团培育“试验田”。他深入班排，4次召开座谈会，同干部战士一起对轻机枪射击问题进行“会诊”，找出了在据枪瞄准、击发动作上影响射击精度的症结。尔后，集中36名骨干边实践边摸索经验。
    宫法基亲自组织骨干训练，天天跟班作业，现场指导。他通过仔细观察、检查，发现射手的操枪动作普遍不准确，就给大家一动一动作示范，讲要领。在组织训练中，改变了以前那种“一卧瞄半天，一打就完事”的做法，采取分步细训，边练边打的方法。经过几天的实践，宫法基同大家一起总结出六句话：“卧姿据枪对心靶，概略瞄准切记下，姿势稳固重心上，勿忘正、握、平、托、塌，集中精力心放松，均匀正直稳击发。”并针对击发时机不易掌握，点射时正确的据枪动作容易被破坏的问题，总结出射击时应做到的“四不变”，即“据枪用力不变，瞄准基线不变，合力击发不变，情绪稳定不变”。这样训练，36名骨干都取得优秀成绩。
    难点突破后，宫法基又组织了两批轻机枪射手集训班，考核总评成绩是：及格率由集训前的30％提高到100％，优秀率由零提高到43％。
    （王文钊、张瑞清、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
