〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢得意忘形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏越霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，苏越大小两霸，喜形于色。它们把印度政府对金边伪政权的承认，看做是支持霸权主义的一支强心针，吹捧印度此举是“对东南亚和平与稳定事业新的重大贡献”，是对越南的“宝贵支持”，真是肉麻之至。
    事实真的如莫斯科和河内所想象的那样美妙吗？不见得。因为印度政府这一愚蠢的行动，已经和正在遭到印度人民的反对。印度的有识之士纷纷发表谈话，指出政府的这种做法是“不明智的”，“违反了不结盟的要义之一”。而东盟五国政府，对于印度的这种做法更是强烈不满，深表遗憾，并重申了对民主柬埔寨的承认和支持。正如泰国政府一位官员所说的：“新德里的决定不会使我们在采取强硬政策问题上发生分裂。”这说明，苏越急切盼望通过印度的错误行为，来达到分裂东南亚国家团结的目的是不能得逞的。
    历史是人民写的。决定柬埔寨局势发展的，不是别人，而是柬埔寨人民。前年，当河内当局悍然发动侵柬战争的时候，它曾以为小试牛刀，便可将柬埔寨一口吞下去。然而，流年已近两载，民主柬埔寨军队斗志未减，仍然活跃在山区平原，同越南侵略者进行浴血抗争。二十多万侵柬越军如掉泥潭，越陷越深。在这种情况下，某个国家对于金边伪政权的所谓承认，又怎能左右战局、帮助越南摆脱困境呢？看来，对于越南当局，印度承认韩桑林政权并不是什么“救生圈”，而只不过是一根烂稻草罢了。苏越当局得意忘形未免太早了！
〖-ZW/正文〗
