〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜 扬长避短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怎样突出三打三防训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐招增/窦旭国/李元博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三打三防/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    福州部队某守备团为适应敌登陆作战的新情况
    重点练好打水陆坦克
    本报讯 今年上半年，福州部队某守备团对训练情况做了个统计：打坦克训练搞得最好的单位已落实了74个小时，普遍完成了50个小时。往年打坦克训练犹如进站的火车――叫得响跑得慢，一年只搞6至7个小时的训练，大部分精力都用到“每一颗子弹消灭一个登陆兵”上了。从去年4月开始，团党委组织部队研究敌人登陆作战方式的新变化，使大家看到，随着现代技术的发展，使用大量水陆两用坦克和装甲输送车进行突击登陆，已取代了旧的步兵抢滩登陆作战方式。根据这一新情况，他们决定把训练重点从消灭登陆兵转到打水陆坦克和其它登陆器材上来。针对守备部队火炮多的特点，重视抓好炮兵打坦克训练；普及四○火箭筒和埋设地雷打坦克的训练；对现有阵地和工事设施加以改造，使其适应打坦克的需要；开展打坦克战术的研究。（唐招增）
    兰州部队某团根据预定战区的地形
    突出戈壁打集群坦克
    本报讯 兰州部队某团，根据部队预定战区的地形和当面敌情，突出在戈壁地域防御作战中打集群坦克的训练，努力提高部队反坦克作战的能力。训练中，他们一方面改变了单一兵种的训练方法，在抓好基础训练的基础上，临时打乱连队建制，把团、营属炮连、机枪连和工兵、通信等分队，同步兵连结合进行训练，认真研究协同打坦克的战法；另一方面，不过多变更训练场地，集中研究戈壁开阔地域和川道打集群坦克的经验。他们针对所在防区地形平坦、无天然障碍物的特点，对多种阵地的优劣作了比较，创造了既便于打，又便于藏，并能使敌坦克降低速度的方格式网状环形防御阵地，有利于最大限度地发挥炸药包、地雷和单兵火箭的作用，使部队能较好地掌握战场主动权。（窦旭国、李元博、张立）
    黄海前哨某部着眼守岛作战特点
    变三打三防为两打两防
    本报讯 黄海前哨某守岛部队根据守岛作战的地形、装备、任务等特点，变三打三防为两打两防。最近，某要塞区总结推广了他们的经验。
    以前，这个守岛部队片面理解上级的指示，不问具体情况，要求人人学会打坦克。岛上没“活”坦克，就打死的；没真的，就打土堆的。热闹了一阵子，不久就凉了。对此，干部战士反映很大，都说“连演戏都不如”。如何训练为好？他们经过分析认为，还是要因地制宜。未来敌人攻岛作战，主要依靠大量登陆器材。这个守岛部队所守岛屿四周多悬崖绝壁，坦克既不易攻上，也不易展开；海岛面积小而主峰突出，敌人攻岛作战很可能采取机降以控制制高点与登陆之敌配合。基于这种分析和认识，他们把打敌登陆器材和打机降作为训练重点；同时，还根据岛上坑道工事多的条件，把利用现有装备条件下防敌原子、化学武器袭击列为三防训练重点。部队党委把这一训练指导思想交给下边讨论，统一认识，并先后在守备二连、炮三连进行试点。这样训练，干部战士很欢迎，称赞说：“指导思想对头，象个守岛作战的样子。”（蔡继华、杨传荣）
    昆明部队某团改变南北不分的做法
    以打飞机打空降为主
    本报讯 在山岳丛林地开展三打三防训练，应以哪个课目为重点？昆明部队某团党委根据对越自卫还击作战的经验教训，感到自己的作战地域山高林密，草深坡陡，沟河纵横，道路稀少，敌人坦克不能充分发挥其战斗作用，将主要采用飞机进攻、运输。他们从这个实际出发，改变那种南北不分的做法，确定开展以打飞机、打空降为主的训练。
    重点明确了，团党委就广泛地发动群众，研究探讨在山岳丛林地打飞机、打空降的方法。干部战士在熟悉作战对象的各种战斗飞机的性能和作战方式的基础上，摸索在各种地形，采用不同姿势，用手中武器对俯冲、轰炸、低空飞机射击的本领。为了解决部队训练器材不足的困难，团革新小组同志革新了各种航模飞机，土火箭抛伞具，并设计修建了一个自动旋转式打飞机练习场，为部队训练创造了有利条件。（覃显才）
    尊干标兵宋玉和
    济南部队某团二连炊事班长宋玉和最近被树为尊干标兵。说起宋玉和尊干的先进事迹，二连哪个同志都能摆出很多。
    宋玉和班长当兵十年了，论军龄二连数他长，因此大伙都喊他“老宋”。可是他总把自己当作“小宋”，对哪个干部都一样尊重。司务长张新现当兵比宋玉和晚八个年头，他来到二连的当晚，宋玉和就向他汇报情况：“我当兵时间不短，可是水平不高，往后你多批评帮助。”有一次，张新现看到炊事班有几个老兵作风稀拉，就在排务会上进行了批评。“当兵才几天，就管得那么严！”第二天，那几个老兵不服气，当着司务长的面这样说，使他十分难堪。宋玉和把这几个老战士叫到一边说：“司务长工作方法差点，咱得谅解才是，可不能兵一老就成了灰堆里的豆腐，吹不得打不得。”他这样一说，那几个老战士不吭气了。
    宋玉和对干部的缺点敢于批评。有一次，战士们发牢骚说，连队天天不见荤，简直象吃斋。副连长赌气杀了一头二百多斤的肥猪，按一人斤把肉下了锅，要大家彻底过顿“肉瘾”。可是一顿没吃完，天热变了味。宋玉和觉得应该向副连长指出这件事。有的同志劝他少在干部面前说长道短，他说：“看到干部有缺点不批评，这算不得真正尊重干部。”他向副连长坦率地说了自己的看法，副连长听罢宋玉和的批评，后悔自己办事太不冷静。
    宋玉和在生活上体贴关心干部。干部工作忙，吃饭不定时，他就把饭菜留在锅里，不管啥时吃总有热饭。干部们开会或探家，时间长了，他总提醒通信员给晒晒被褥。
    李德锦 邢景文 赵锡麟 博道
    沈阳部队某团五连连长赵琪瑛（左）和副连长周文发（右）正在交谈关心爱护战士的体会。 张洪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
