〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡特总统对日本记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中关系的发展有助于亚洲和世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/亚洲和世界和平RW：卡特/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月10日电 美国总统卡特今天对日本记者说：“美中关系正常化以来，这种关系的新发展将有助于整个亚洲和世界的和平、稳定与进步。”
    卡特总统是在今天上午会见中国总理华国锋之前，在美国驻日本大使官邸会见共同社、日本广播协会和东京广播电台等三家公司的记者代表时说这番话的。
    卡特说：“美中关系正常化以来的18个月，是我们两个伟大的国家之间的关系取得令人振奋的发展的阶段。”
    卡特强调，苏联入侵阿富汗和它支持越南侵略柬埔寨都清楚地表明了苏联军事力量的增长。他说，为了将这种威胁控制在最低限度内，美国已同中国建立了长期的战略关系。
    卡特总统说，新的美中关系不会用来反对苏联，“我们也不会联合起来反对第三国。”
〖-ZW/正文〗
