〖ZQ/总期〗8218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗区别对待 够格升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团课目变换不搞“齐步走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑飞/秀余/品昌/才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事考核/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团年中考核验收以后，对五分之四达到标准、符合升级条件的连队，提前下达了协同训练新课目；对五分之一基础训练质量不大过关的连队，重新安排时间复习补课，使训练扎扎实实地向前发展。
    过去，这个团在新旧课目变换时，往往全团“齐步走”，结果基础好的原地踏步等升级，训练差的仓促上阵赶进度。今年，团党委借鉴兄弟部队实行“升级制”的练兵经验，在基础训练结束后，提出了“区别对待，够格升级”的原则，防止基础训练草草收场，协同训练仓促上阵的现象。一连因年初搞营建施工收尾工作，开训时间比较迟。训练中，他们又赶了进度，有些基础课目煮了“夹生饭”。团长杨明成在验收中发现这一问题后，召集连队干部和军事小教员认真研究，详细制订了补课训练的计划安排，并亲自作示范、讲要领，帮助一连扎扎实实地补训好不合格的基础课目。副参谋长罗国水发现高射机枪连单手训练搞得不够扎实，特别是主要枪手判装航路不准确，操作技能不熟练，就组织他们研究分析，找出问题，抓住重点，集中时间攻难点，较好地解决了这一问题，使连队稳妥的进入协同训练课目。
    （剑飞、秀余、品昌、才菊）
〖-ZW/正文〗
