〖ZQ/总期〗5884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就一九四九年四项日内瓦公约参加国外交会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方共和外交部越南民主共和国外交部分别发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年二月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部二月十四日发表声明指出，越南南方共和临时革命政府享有充分的合法权利参加二月二十日将在日内瓦举行的一九四九年四项日内瓦公约参加国的外交会议。
    声明说：越南南方人民唯一的真正代表――越南南方共和临时革命政府的声音对会议的工作是必要的。越南南方共和临时革命政府不反对越南南方的其他各方参加会议。声明认为，如果在这次会议上没有侵略的受难者一方――越南南方共和临时革命政府的声音，而只有侵略的一方、在越南南方制造罪行的一方的声音，那显然是不公平的。
    声明说：“从正义的立场和人道的政策出发，越南南方共和临时革命政府已经宣布按照立即生效手续参加一九四九年关于保护战争难民的四项日内瓦公约。一九七四年一月十八日，瑞士联邦政府宣布承认越南南方共和临时革命政府的这种参加。因此，越南南方共和临时革命政府具有充分的资格参加上述外交会议。”
    声明说：“越南南方共和临时革命政府参加会议并不意味着承认自己过去还没有承认的参加会议的各方；反过来，也并不意味着其他国家承认自己。因此，不得提出法理规定问题来妨碍邀请各有关方面为了人道的目的参加这次外交会议。”
    声明严正指出：“目前有些人设法阻挠越南南方共和临时革命政府参加这次会议。这是违背会议的目的，违背参加日内瓦公约的所有各方有权参加会议的这一既定手续的。这也是违背已经承认在越南南方有两个政权的实际情况的关于越南问题的巴黎协定和关于越南问题的国际会议决议书的。”
    声明呼吁爱好和平与主持正义的各国政府和人民积极支持越南南方共和临时革命政府的上述正义立场和正当要求。
    另据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部二月十四日也发表一项声明，表示完全支持越南南方共和临时革命政府外交部的这一声明。
    声明认为：如果这次会议没有越南南方人民唯一的真正代表、侵略的受难者――临时革命政府的声音，而只有侵略的一方、犯下全人类都强烈谴责的滔天罪行的一方的声音，那是违背会议的精神的。
    声明说，越南民主共和国外交部肯定，作为参加一九四九年四项日内瓦公约的一方的临时革命政府享有充分的权利参加四项公约参加国外交会议。
〖-ZW/正文〗
