〖ZQ/总期〗5884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续严惩蚕食解放区的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年二月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近继续严惩违反停火蚕食解放区的西贡军队，取得了新的胜利。
    在西原地区，从二月三日到九日西贡政权连续出动一百六十二架次飞机对昆嵩，嘉莱、多乐三省越南南方共和临时革命政府控制区进行侦察和挑衅活动，并且轰炸和炮击一些地区，给当地人民的生命和财产造成许多损失。在这期间，西贡政权还向昆嵩市西北面地区和朱艾东面地区发动了五次蚕食军事行动。特别严重的是，西贡政权袭击了被选为交还被俘人员地点的德业地区。西原军民坚决给西贡军队以应有的反击，消灭和瓦解西贡伪军近二百八十名；击落、击伤敌机五架，击毁军车十六辆和大炮三门，缴获许多武器和军用物资。从二月十日到十二日，昆嵩省地方部队和游击队又在昆嵩市东北二十公里地区和二二○号公路上截击蚕食解放区的西贡军队，消灭近一百二十名敌人，并把他们赶出上述地区。
    在南部西区，西贡政权在二月上旬发动了四百五十多次大规模的蚕食军事行动和二千七百七十多次警察“绥靖”军事行动，对当地人民犯下了严重的罪行。这个地区各省游击队和地方部队坚决惩罚敌军，消灭和瓦解敌人三百多名，并缴获许多武器和军用物资。
    在中部中区，广沱省游击队和地方部队一月份消灭和瓦解蚕食解放区的西贡军队近七百七十名，其中包括歼灭、重创两个连和两个排，击毁军车十八辆，缴获许多武器和弹药。广南省游击队和地方部队在一月上旬和中旬接连惩罚蚕食桂山县、升平县和三岐市外围解放区的西贡军队，消灭和瓦解敌人二百多名。
    在南部东区，西宁省盏盘县游击队和地方部队一月二十八日和二十九日全歼蚕食解放区的西贡军队三个连。
〖-ZW/正文〗
