〖ZQ/总期〗5884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻五指山区某团和驻吉林省永吉县某部七连派出宣传组和支农小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和社员群众一起批林批孔促进春耕生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/春耕工作/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻五指山区某团派出人力积极支援驻地社队春耕生产，干部战士与广大群众一起批林批孔，抓大事，促大干，把春耕生产搞得热气腾腾。
    今年一开春，团党委就抽调一百多名干部战士组成十五个宣传组，深入驻地附近四个公社的黎村苗寨，同贫下中农一起联系农村的阶级斗争和生产斗争实际，学习十大文件和《元旦献词》，共同畅谈国内外的大好形势，鼓舞革命斗志，促进春耕生产。
    过去，有些黎族村寨有“男不插秧女不犁田”的旧习惯，春耕中不注意发挥女社员的作用。针对这种情况，宣传组的同志们同全大队的干部社员一起，学习毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，畅谈解放以来妇女发挥的革命作用，深入批判孔老二的“男尊女卑”的反动思想，与旧的传统观念实行决裂。许多妇女社员经过批林批孔，提高了思想觉悟，打破了旧社会遗留下来的陈规陋习，纷纷下地学犁田耙田。
    这个团党委在组织连队帮助公社送肥、犁地、插秧的同时，还组成医疗组、理发组、修理组等，深入村寨、田头，为社员群众服务，有力地支援了地方的春耕生产。
    本报讯 驻吉林省永吉县的某部七连积极支援驻地生产队搞好备耕生产，为夺取今年农业丰收贡献力量。
    今年，驻地生产队备耕工作一开始，连队党支部就派出三个支农小组，深入杏山大队，边参加备耕工作，边宣传毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”的指示，讲搞好备耕工作对发展大好形势的重要意义。他们发现有的社员出工不够积极，就深入调查了解，原来是阶级敌人背后散布谣言进行破坏。针对这种情况，支农小组组织社员群众狠批林彪的“阶级斗争熄灭论”，打击了阶级敌人的破坏活动，掀起了备耕生产的高潮。
    七连支农小组还同下乡知识青年一起学习毛主席关于“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的”教导，批判孔老二鼓吹的“耕也，馁在其中矣；学也，禄在其中矣”的反动谬论，批判林彪诬蔑知识青年上山下乡是“变相劳改”的罪行。大家认识到：林彪和孔老二贩卖的是一路黑货，他们的目的都是妄图把历史拉向倒退。通过批判，大家进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，以极大的热情投入了抓革命促生产的战斗。
    这个连队还利用假日帮助生产队积肥送粪，改土造田。前阶段，他们把拣来的四十多立方米粪肥，全部送到了生产队的田里。这些天来，支农小组已为贫下中农治病四百多人次，理发六百多人次，补鞋五百多双，检修农具三十多件（台）。社员群众赞扬说：“毛主席教育出来的好战士，个个都是贫下中农的贴心人。”
〖-ZW/正文〗
