〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视防原子防化学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防原子防化学训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年上半年部队训练情况来看，不少单位都重视了防原子防化学训练，而且成绩不坏。本报259号二版刊登的“0217部队上下重视防化学训练”一文，就是证明。该部由于领导重视，采取了具体措施加强领导，培养骨干，并深入发动群众想出各种办法开展防化学训练，因而取得了显著的成绩。但是，的确也有一些单位，直到现在对这一训练仍然重视不够，成绩也很不好。据0494部队雨辰同志的来信谈，该部防化学干部上课的时候，有的分队主管干部不到课，平时对这一训练也不闻不问，好像与己无关；有的公然提出取消“克服沾染地段和假设原子弹爆炸”的课目，理由是防护器材不足；有的则把防化学指导员当做管理排长使用，叫他们搞生产，管工事的保养等；还有的单位，在防化学干部把上级发来的有关防化学训练的指示和文件交给首长看时，首长却说：“我看这个干什么？”或者说：“你看咋办就咋办吧！”可以设想，像这样不重视防化学训练的单位，防化学训练能够搞得好吗？
    防原子防化学是我军训练中的一个很重要科目。常言道：“兵来将当，水来土掩。”将来的战争是原子条件下的战争，敌有而我不防，怎能战胜敌人，保存自己呢？何况现在，这种毁灭性的武器已经不仅可以运用在战略方向上，而且可以用在战术上；发射的工具不仅可以用飞机，而且可以用火箭；不仅是专门的化学部队使用，而且海陆空军各个军种、兵种都可以使用。因此，为了保存军队的有生力量，尽力避免损失，各个军种、兵种都必须在平时的训练中，严格训练部属，使他们学会在各种情况下的防护措施，学会在使用原子化学武器条件下的战斗行动。假如平时不重视这一训练，一旦帝国主义发动了侵略战争，我们就会遭受到不应有的损失。
    0217部队重视防化学训练的经验是值得各个单位学习的，特别是那些直到今天还没有重视起来的单位。我们希望这些单位急起直追，迎头赶上，努力把防原子防化学训练搞好。
〖-ZW/正文〗
