〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联经济改组初见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2日电 据苏联报纸报道：苏联一百零五个经济区的国民经济委员会从7月1日开始工作以来，在加强对工业和建设企业的领导、改进企业的专业化和协作以及发挥生产潜力等方面已经进行了许多工作。它们的工作成果和经验证明，实行新的管理形式是必要的，它将大大促进苏联国民经济的发展。
    在改组了工业和建设的管理制度以后，苏联已经裁减了原先由政府各专门部进行垂直领导时所设立的许多管理部门和机构，而按经济地区由各国民经济委员会对企业进行直接领导。这不但为国家节省了大量行政管理费用和精简了非生产人员，而且使得绝大多数经济区的工业和建设管理工作能够着手消除过去的官僚主义习气和文牍主义的工作方法。两个月来，各经济区国民经济委员会的工作人员不再依靠表报来了解情况和进行领导工作，而直接到各工业企业和建筑工地深入地、具体地研究生产中的问题和需要，并且及时地加以解决。莫斯科、列宁格勒、斯维德洛夫斯克、萨拉托夫、高尔基、爱沙尼亚、罗斯托夫等经济区的国民经济委员会，最近已经为所属的企业解决了许多重要的生产问题。
    由于改进经济管理和加强发展企业的专业化和协作，现有企业的生产潜力已经得到很大的发挥。各经济区的许多工业企业都超计划为国家多生产了大量的产品，多年来从未完成国家的建筑任务的图拉经济区的建筑企业最近也头一次完成了建设计划，并且大大降低了建筑成本。
〖-ZW/正文〗
