〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民热烈庆祝国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席就越南人民当前的斗争任务和访问兄弟国家的结果发表演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国庆RW：胡志明/越南国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内2日电 越南民主共和国首都今天上午举行了盛大的阅兵式和有十五万人参加的群众游行，热烈庆祝越南民主共和国宣告独立的十二周年。
    庆祝大会在上午六时十五分举行。越南党和国家领导人以及应邀到越南访问的南斯拉夫联邦执行委员会副主席伏克曼诺维奇在到达巴亭广场和登上主席台的时候，受到了热烈的欢迎。
    胡志明主席发表了国庆演说，阐述越南人民当前的斗争任务，并且报告他最近访问各兄弟国家的结果。聚集在巴亭广场上的群众队伍频频响起暴风雨般的掌声。
    胡志明主席在演说时指出，从访问中看到，社会主义各国之间的密切关系坚如盘石。兄弟国家的社会主义建设事业发展得非常迅速。各兄弟国家同越南之间，对于一切事情都是情投意合。
    在谈到越南人民当前的斗争任务的时候，胡志明号召人民继承八月革命的光荣传统，加强团结、坚持斗争，积极建设北越，争取祖国的统一，并且进一步加强同各社会主义国家的国际团结。
    在胡志明主席演说结束以后举行了盛大的阅兵式。
    越南人民军总司令武元甲大将在阅兵式开始的时候检阅了各个部队，并且向军队发布了命令。他命令人民军要不断地提高战斗精神，提高革命警惕性，保卫北方的社会主义事业，使北方成为和平统一国家斗争的后盾。
    热烈的工人、农民、学生和机关干部组成的群众游行，在阅兵式后开始。
〖-ZW/正文〗
