〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军捐献三十六个拖拉机站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建成的十四个站已投入生产〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/拖拉机站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 中国人民解放军和中国人民志愿军广大官兵，为了支援农业合作化发起的捐献拖拉机运动已告结束，共捐款二千四百二十七万多元，可以分别在全国各地建成三十六个农业拖拉机站和两个农业机械修配厂。
    各部队捐献工作从去年2月开始。官兵们在社会主义改造高潮的鼓舞下，踊跃捐款。许多单位在几十分钟内超额完成预计的捐献数字。
    部队捐献的拖拉机站，从去年开始建立，现在已建成投入生产的有十四个站，将要投入生产的有十七个站。这些拖拉机站几乎遍布全国各省、市和自治区，共拥有拖拉机一千一百多标准台，还有一些其他的农业机器。经总政治部和农业部商定，凡解放军官兵捐献建立的拖拉机站，统称为“八一”拖拉机站，并在前面冠以各站所在地的地名。志愿军政治部也决定将志愿军官兵捐款建立的拖拉机站定名为“志愿军拖拉机站”。
〖-ZW/正文〗
