〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连的夜间射击预习方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜间射击/预习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内卫九十二团六连采取以下一些方法进行夜间射击预习，效果很好。
    一、预习的三个步骤：第一步是将枪放在依托架上对固定目标进行正确瞄准，互相检查视力；第二步是对着固定靶，不限时间地瞄准击发，以锻炼射手在夜间照明条件下，构成正确瞄准线的能力；第三步是按照教程规定对隐显目标进行综合练习，照明由强到弱，时间由慢到快，逐渐地达到教程规定的标准。
    二、预习中采取的三种检查方法：第一种是利用土墩或三角架放上沙袋，射手瞄好后，互相检查；第二种是在天黑以前做好正确瞄准，固定在依托架上，有专人维护，待天黑后，组织大家观摩；第三种是自己检查自己，即射手瞄好后，指挥员或别的同志用手电筒通过指缝露出微光照明准星和照门，这时射手就可以发现自己的缺点，体会产生缺点的原因。
    三、严格预习纪律，防止只拉机尾及枪机拉不到尽头的现象。六连过去在训练中对这一点强调不够，由于平时养成了不好的习惯，实弹射击时好几个同志没有把子弹推上膛就击发了，打了空枪引起心慌，影响了成绩。另外，由于平时只用三个指头拉枪机，实弹击发后拉不开枪机的现象也有过。这些技术上的故障，只要在平时训练中加以注意，是完全可以避免的。
〖-ZW/正文〗
