〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次大规模的宣传活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队向五十五万人报告我军历史〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军斗争历史/宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部最近总结了建军三十周年驻京机关部队对军外口头宣传的工作，总共有一百二十六名报告员在五百五十七场报告中，向五十五万三千五百人报告了我军斗争历史。
    各单位党委认真挑选了报告员，有七十二位将军积极地担任了报告员工作。粟裕总参谋长、训练总监部肖克副部长、彭绍辉副部长、总政治部甘泗淇副主任，以及驻京各军种、兵种、院校的大部分首长都亲自参加作报告。训练总监部军外训练部孙毅副部长一个人就报告了三十多次。
    北京各地方机关、工厂、学校、图书馆、少年宫、农业社的同志们，都踊跃参加听讲，普遍反映报告内容丰富、生动，教育意义大。很多民主党派人士听了总政宣传部陈其通副部长讲述红军长征的故事后，流了眼泪。崇文区有的工人听了北京部队空军孙超群司令员的报告，说：“比起红军长征来，我这点小困难算什么！”并自动请求组织停发生活补助费。长辛店机车修理厂的工人们，听了装甲兵干部部程世清部长的报告，一致认为：今天所获得的胜利，是无数先烈的鲜血换来的，一定要加紧生产，建设社会主义的祖国。他们还自动延长了两个小时的工作时间，以补上听报告用去的时间。国棉二厂的工人们在听报告时，有的当场表示决心：一定要很好地爱护厂，保卫胜利果实。政治学院莫文骅副院长给国家计划委员会作报告的时候，正当国家计划委员会反右派斗争的高潮，许多同志在当天同右派分子的辩论中，都引用了莫文骅同志讲的事例。人民日报的同志们听了解放军报总编辑欧阳文同志关于红军长征的报告以后，都觉得：今天大家生活在这和平幸福的环境中，也并不感到怎样，听了报告，感到今天的生活是太幸福了。这些幸福的生活是由解放军无数的烈士用血换来的，决不能让右派分子破坏。
    许多地方干部和群众反映，在听报告以后，对解放军更加了解了。北京市人民委员会夷卫同志说：“过去我以为在今天这样的和平时期，解放军不像在战争时期那样艰苦、那样起作用了。听了报告，我这种错误的想法打消了，知道解放军同志日日夜夜守卫在祖国的海防、边防，生活也还是十分艰苦的。同时，也正是由于有了他们，我们才能过着今天这样的和平幸福生活。”
〖-ZW/正文〗
