〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一篇施工部队供应问题报道的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部军需部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    解放军报在229号发表的“施工部队某些供应问题为何不能及时解决”的报道，是不符合事实的。现在把我们的看法提出来，供有关同志参考。
    一，关于施工部队被服物资补助问题。那篇报道指出：济南部队“施工部队的补助物资供应问题直到现在还没有解决”，“济南部队根据去年的教训和施工任务编造了一个比较实际的预算，上报总后勤部，批下来的时候，已被削减了一大半，和需要的数目相差悬殊”。从报道中看，上级只扣标准，不解决实际问题，但事实却与此相反。
    军需部门发放物资是根据供给（补助）标准和供给实力，没有供给实力就失去了依据。但是，施工部队的实际参加作业人数和建筑部门所统计的实力往往不一致。现在举一个例子。比如说，某工程需一千个工作日，五十人做需二十天完成，但实际参加作业人数往往超过或不足上述人数，也就是说，参加作业人数经常变动。究竟以哪次作业人数为发放物资的依据呢？这是较难确定的。为了既保证供应又不浪费物资，军需部门必须根据建筑部门统计的施工部队总实力发放物资，具体的则由各军区和部队自行掌握。我们认为这是正确的。
    济南部队于今年2月申请发给施工部队被服补助物资，但所报的人数和工程部门所统计的施工部队实力相比，多出将近三分之二。我部即按工程部门统计的实力在今年2月15日批给物资。后来，济南部队对施工部队又进行了调整，增加了作业人数，济南部队后勤部根据该实力，在4月25日第二次造预算申请物资，我部又按此实力于5月6日全部批给。济南部队后勤部以后再没有申请物资，这说明两次申请的物资已满足了需要。
    但解放军报的报道中却说：“批下来的时候，已被削减了一大半”。如果是指第一次申请的话，确实是削减了一大半，但这种削减是有理由的。当济南部队施工部队实力变更后，我们即按新实力全部批给物资，这就不能再说“削减了一大半”。第二次批给的物资已满足了需要，也不能说“和需要数目相差悬殊”。
    二，关于鞋子补助标准问题。报道中说，“烘炉工、大车驭手等人员工作时不比作业手少费鞋子，标准中规定不发给他们补助鞋子是不合理的”，并说“这个问题去年已经向总后勤部提过多次意见，始终没有被采纳”。这种说法也是不符合事实的。
    补助鞋子是根据工作需要，但根据上述两种人员的工作性质，是不需要补助鞋子的。例如，烘炉工虽体力劳动很重，但不经常走动，在进行工作时，有围裙和护脚保护身体和脚部，和参加战斗训练的士兵比较，并不多费鞋子；驭手在执勤时，通常是坐在马车上，根据调查的结果，也不比部队士兵和一般部队执勤的驭手多费鞋子。所以，对上述两种人员补助鞋子是不合理的。但是，有些施工部队的驭手参加装卸或执行其他任务，费鞋子较多，应视情况补助。在供给标准中已经规定了：“凡工作性质相同虽职责不同，也可按工作需要和相应的规定补助物资。”这个规定表明，部队可根据具体情况自行掌握补发某些物资，总后勤部均已批给各部队不同数量的机动物资，让各部队自行掌握使用。所以，只要善于管理，灵活掌握，是可以保证需要的。而报道中却说：“这个问题去年已向总后勤部提过多次意见，始终没有被采纳。”这种不调查的片面报道，只能引起供给工作的混乱，影响上下级的关系，对工作是没有帮助的。
    三，关于施工部队的伙食标准问题。报道中说：“施工部队的伙食补助费改为实物定量供应后，实际比去年标准降低了一半还多，很多施工部队的粮食不够吃，伙食很坏，战士吃不饱。”这个报道，否认了施工部队伙食标准的正确性。
    考查伙食标准是否低，要从两方面来看。第一、能否保证施工部队体力的需要；第二、要考虑国家供应的可能性和照顾广大劳动人民的生活水平。这两方面缺一不可，如果单强调部队需要，把标准提得太高，就会造成供应紧张。军队与群众生活悬殊太大，军队就有脱离群众的危险。如果不保证体力需要，就影响身体健康和任务的完成。
    首先，施工部队的给养标准能否保证体力的需要？根据计算的结果，现行施工部队的给养实物定量，总发热量是三千八百三十卡，总后卫生部今年6月份对济南部队所属某部的施工部队进行了营养调查，结论证明，给养标准足够体力需要，士兵营养状况良好。从各军区施工部队粮食消耗情况来看，不是不够吃，而是有节余，每人每天节余粮食一至六两不等。有些施工部队，由于加强了伙食管理，节约了燃料，开展了副业生产，其生活水平还超过了标准定量。由此可见，施工部队的给养标准不是低了。但在报道中，对某些部队伙食不好的原因，没交代清楚是标准低呢还是有其他原因，而只是说“吃不饱”、“伙食很坏”。
    其次，看看广大劳动群众的生活水平。以北京市为例，重体力劳动者（手工打铁工、铸工等）粮食定量每人每月是四十至四十九斤，最高者为四十九斤，油十四两至一斤（中小城市更少），猪肉蔬菜是根据供给情况而定。而我军施工部队每人每月粮食是五十二点五斤，油一点五斤，肉和蔬菜一般都超过了城市重体力劳动者。
    因此，只要加强伙食管理，不浪费，是能保证体力需要的，更不会有吃不饱的现象，与广大人民生活水平比较，我们已是很高了。我们认为，在目前国家粮食、油、肉供应紧张的情况下，并与广大劳动群众生活水平来比较，没有理由再增加供给标准。
〖-ZW/正文〗
