〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨江面水位猛涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队在最险要地段护堤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 松花江洪水连日猛涨，9月1日水位已达一二零点零一公尺，接近1956年哈尔滨地区最高水位。驻哈尔滨市的解放军部队、机关、学校和远地来支援防汛的部队一万四千多名官兵，担任了最险要的防汛任务。数日来，官兵们战胜了重重困难和危险，表现了英勇顽强的精神。
    从25日起，部队全体人员一律停止办公，投入防汛抢险斗争。黑龙江军区司令员张开荆等负责同志都到堤岸上不分昼夜，冒风顶雨，一边指挥部队，一边劳动。
    江北地区是最险要地带，广大官兵在“哪里最危急，哪里就有解放军”的口号下，不分白天黑夜，不顾天寒水冷，与洪水紧张搏斗。27日下午，江北韩增店一带发现江堤有险情征象，这时刚从远地来支援修堤的部队还没有来得及休息和吃饭，就立刻跑去抢修堤坝。班长傅玉尚（党员）和副排长谭万才（预备党员）临出发时，立下了“只要有人在，就要保住江堤”的誓言。他们首先跳入波浪翻滚的江中，双手紧紧将装满土的草袋堵住缺口，并以身子挡住洪水，减少巨浪冲击江堤的力量。该部政委温天吉中校在缺口的险要处跳下江，一边用身子挡住浪，一边指挥。接着士兵们都奋勇跳下水，形成了一道巩固的人堤。在刺骨的江水和冷风中，他们紧紧咬住牙关，忍受寒冷、饥饿与风浪的冲击，一直坚持到第二天早晨四点钟，终于获得胜利，保住了江堤。
    参加另一部分防汛任务的部队担任装土挖土任务。官兵们每天夜里二三点钟就起床，五点钟到达工地。他们穿梭似地往火车上运土。开始时，他们缺乏经验，要两个多小时才能装满一车皮土。共青团支部书记胡伯均上尉组织了一支五十名共青团员的“突击队”，积极运土，并且鼓动其他同志劳动。经过几天钻研，他们改进了装土运土办法，原来需要两小时才能装好一车皮土，现在只需三十多分钟。他们以大量泥土及时支援了修堤部队。突击队员们还特别注意爱护工具和器材。最近上级授予突击队员蒋乃、谭继福以三等功奖励。防汛部队决心做到水涨堤高，浪大堤厚，在洪峰即将到来之前，要把堤坝修得更宽、更高、更牢固，确保哈尔滨市一百多万人民的生命与财产。
    据新华社哈尔滨2日电 哈尔滨江面水位今天下午六时又回升到一二○点○二公尺。
    今天，哈尔滨市有十七万人参加抢修第二期堤坝加固工程。
〖-ZW/正文〗
