〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎来自和平前哨的友人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德意志民主共和国副总理兼国防部长斯多夫上将率领的军事代表团，应我国国防部部长彭德怀元帅的邀请，将在日内到达北京，并将在我军中进行友好访问。中国人民解放军的全体官兵，热烈欢迎来自欧洲和平前哨的友人。
    中德两国虽然分处欧亚两洲，但两国人民的心却紧密相连。两国人民的友谊在不断地巩固和加强。民主德国对我国社会主义建设给予了真诚的支持和援助，不但给予我们许多现代化的机器装备，而且派遣许多专家来帮助我们进行建设和培养技术人才。中国人民对于这种兄弟般的援助怀着深刻的感激。自从去年德意志民主共和国国家人民军建立以来，我们两国人民军队之间的兄弟友谊也在与日俱进。我们深信，这次德意志民主共和国军事代表团对我国的访问，必将对进一步增进两国人民和两国军队之间的团结和友谊，作出有益的贡献。
    第二次世界大战以后，西德垄断资本家、容克地主和军国主义者，在美英帝国主义者的直接鼓励和支持下，一直执行着分裂德国统一和危害欧洲和平的反动政策，并且复活希特勒法西斯军队，使西德走上重整军备的道路。在这种情况下，德意志民主共和国不得不采取有效的措施，保卫德国人民已得的民主自由和幸福的生活。德意志民主共和国人民议院于1956年1月通过决议，建立国家人民军的原因就在这里。一年多来，这支年轻的人民武装力量的军事素养和军队的现代化建设也在不断提高。它忠实地保卫着祖国的独立与安全。
    目前，美国正继续扶植西德军国主义，在西德配置原子武器，并准备帮助西德发展核武器生产。这不但对德国的重新统一是严重的障碍，而且对欧洲和世界和平也是一重大的威胁。德意志民主共和国处于社会主义阵营西方的最前哨，德意志民主共和国人民军所进行的争取祖国和平统一、保卫德国人民已得的自由民主权利的斗争，也就是以苏联为首的和平民主阵营所进行的反对新的战争威胁争取持久和平斗争的一部分。它和中国人民为反对美帝国主义侵略，保卫东方和平而进行的斗争，是互为支援和密切配合的。因此，中德两国虽然在地理上距离遥远，但在保卫祖国社会主义，维护世界和平的共同目标下，我们两国人民和两国军队，已经密切联结在一起了。我们相信，在以苏联为首的社会主义国家和世界爱好和平人民共同努力之下，我们的斗争一定能够取得更光辉的胜利。
    德意志民主共和国军事代表团将在我军中进行一个时期的访问。我们以兄弟般的友情，诚恳热烈地欢迎和接待他们。通过访问期间的互相了解，互相学习，会使两国军队的兄弟友谊，推向一个新的阶段。
    祝中德两国军队的兄弟友谊更加发展与巩固。
〖-ZW/正文〗
