〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国国家人民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德意志民主共和国国家人民军/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1956年1月起，德意志民主共和国第一次拥有了一支真正的工农军队。这是第一支为工人、农民的利益服务的德国军队。
    当西德联邦共和国参加北大西洋侵略集团，并在美国侵略势力压力下，由军事计划的准备阶段，转入直接建立一支帝国主义的侵略军以后，德意志民主共和国就有必要建立国家人民军，以对付西德的军国主义的威胁。
    1956年1月18日，德意志民主共和国人民议院通过了一项建立国家人民军的法案。这一法案向波恩的复仇主义的统治者们发出一个严重警告。在这同时，德意志民主共和国政府为遵循其保障和平的政策又提出新的建议，如，放弃使用暴力，停止任何原子战争的宣传，两个德国的关系正常化，以及关于禁止在德国制造与储藏原子武器与撤退一切外国军队的建议等。但是，波恩政府既不顾德意志民主共和国政府这一警告，也不顾德意志民主共和国政府谋求谅解的希望。波恩联邦议院通过实施普遍义务兵役法法案以后，并于1957年初开始实施这一法案。加紧建军，重新复活的军国主义，正广泛地贯穿在西德社会生活的一切方面。波恩的政客与军人，不断地扬言要对德意志民主共和国与社会主义阵营各国进行侵略。西德军国主义化的进展，使人日益明显地看到，波恩统治者与希特勒法西斯主义者本质上是没有什么两样的。
    鉴于这一情况，德国统一社会党党中央第三十次会议提出了声明，声明说，只有一种力量能使德国民族走向可靠的将来，并摧毁军国主义与垄断资本主义的权力，这支力量便是德国工人阶级。它联合一切劳动人民，在自己的政党的领导下，为争取马列主义理论的实现而斗争。
    随着国家人民军的建立，德意志民主共和国的工农政权已经掌握了军事力量与手段，以便可靠地捍卫社会主义建设事业。
    国家人民军的存在，及其人员的警惕的齐心一致的战斗准备，在匈牙利反革命骚乱的日子里，大大有助于加强社会主义阵营的西侧的安全，与防止任何侵略企图。
    今天同样可以预言，为德国统一社会党所领导的德意志民主共和国国家人民军，在将来也会坚决打击一切侵略者，保卫德意志民主共和国的安全。
    现在，部队的初建阶段已经结束。军队的编制以及军种与各兵种的比例都充分适应现代国防的条件。许多陆、海、空、防空军的指挥员和军官，在学校和训练班中获得了优良的军事知识和在任何情况下指挥部队的能力。
    在国家人民军的学校里，年青的军官正在成长。他们大多数来自工人阶级，正在获得各方面的军事才能。
    国家人民军拥有经验丰富的士官和杰出的专家，他们掌握着技术装备与器材。目前部队的技术装备正在不断改进，它们的战斗力和战斗准备正在有系统的提高。
    在不断提高军事技术水平的同时，德意志民主共和国国家人民军，还十分注意加强国际主义与爱国主义教育，使部队了解，军队的强大，首先在于它是为人民利益而存在的，在于它和伟大的苏联军队与各社会主义国家的人民军队是团结一致共同奋斗的。
    国家人民军在工人阶级政党的领导之下，同苏联与其他社会主义国家一道，站在社会主义阵营的西线，捍卫着德意志民主共和国与整个社会主义阵营的和平与安全。在人民军的保护之下，我国的劳动人民成功地建设着社会主义，从而为统一德国成为一个和平、民主的国家提供了保证。（德意志民主共和国驻华大使馆供稿）
    德意志民主共和国国家人民军同苏联和各人民民主国家的军队团结一致地守卫着和平。图为国家仪仗队在柏林特列普托苏军阵亡纪念碑前。
    海军某部舰艇正在海上巡逻
〖-ZW/正文〗
