〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部官兵继续尽力节约棉布〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队官兵继续尽力节省棉布。
    3627部队利用收缴回来的旧长筒袜子装沙子代替布做的沙袋子，节省了很多布。112医院的工作人员把旧口罩消毒后改制成新口罩，节省纱布五千多方尺。
    许多同志本来准备添置新被子和新衣服，看了节约用布的号召后就不添了。4538部队的薄鸿勋同志除了军装之外，旧衣服还有几套，他准备将不合身的衣服翻改一下，颜色褪了的染一下，衬衣衬裤旧的还可以穿，今年就不用布票了。0211部队三支队队列股长殷双全去年和今年买了两套衬衣，1954年发的衬衣还有一件没有穿，他决定将布票全部交给国家。
    官兵们还纷纷动员自己的家属节省棉布。江西军区政治部聂振凡的衬衣破了，他爱人几次要给他添置新的，他向他爱人解释了今年国家棉布供应紧张的情况后，他爱人决定把他的衬衣补好再穿，不买新的了。士兵李振河说：“我们过去穿不暖、吃不饱，解放后有吃有穿，每年还可添一两套新衣服；记得我入伍时家里每人都有三件单衣、两套棉衣，我要写信给家里动员他们今年不买或少买棉布。”
〖-ZW/正文〗
