〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队养猪三万多口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收菜四百万斤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队目前共养猪三万一千四百二十二口。根据二十五个单位的调查材料，今年比去年同时期养猪数增加了将近一万头。江苏军区今年上半年的养猪数比去年同一时期增加了两倍多。
    目前，南京部队大多数单位都达到了肉食自给30％到80％，有的单位做到了全部自给。据今年上半年统计，南京部队自给的肉食共三十六万四千多斤，不仅改善了部队的生活，而且大大减少了国家对部队肉食的供应。养猪最多的是上海警备区部队，现在他们平均每五个半人养一口猪，其中内卫某团平均每四人养一口猪。
    南京部队在养猪生产中贯彻了勤俭节约的精神，注意了节约开支和降低成本。如0101部队一支队和当地农业社协商后，采取由农业社搭猪圈、猪粪归农业社的办法，一个钱也没有花就把猪圈问题解决了。为了解决饲料问题，该支队规定每人生产青饲料三十二斤半，发动炊事员割草，并利用废菜叶、豆渣、淘米水等，基本上做到了饲料的全部自给。在有些单位，仔猪也做到了全部自给，减少了市场供应仔猪的困难。在养猪技术方面也有提高，如0100部队一支队给养主任高景元作了破坏猪的甲状腺进行育肥的试验，已获得初步成绩。许多单位还举办了饲养员训练班，或组织到上海警备区部队和地方农场参观学习，因而猪的死亡率显著降低。（南京部队政治部宣传部）
    又讯 南京部队在生产蔬菜方面获得了很大成绩。据统计，上半年共开垦荒地六千四百余亩，收各种蔬菜四百多万斤。
    各部队都有组织有领导地进行了副业生产。0199部队一支队5月份共收菜七万七千五百五十九斤，不仅保证了全支队蔬菜自给，而且还将剩余蔬菜制成干菜留作冬天食用。0200部队四支队三分队二连通信员张良淇一人在5月下旬就交菜二百九十一斤。
    不少单位的首长亲自带头生产，如江苏军区副司令员常玉清将军和他的爱人收菜三百多斤，送给警卫连改善伙食。广大士兵同志在蔬菜生产中热情很高，没有种子，许多同志写信向家里要；工具不够，就轮流使用。为了节省自来水，有些单位还挖了水井。
    （据“人民前线”）
〖-ZW/正文〗
