〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反右派的战斗中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事工程学院的一个学员班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈厚太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程学院学员班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军事工程学院在反右派斗争中，逐渐地形成了一支具有广泛群众规模的说理斗争的作战队伍，涌现了大批积极分子。参加斗争的同志们，在政治思想战线上的社会主义革命中经受了一次极其深刻的锻炼。――这是我们学院政治部张主任在反右派斗争的初步总结报告中说的几句话。我们三系345班在反击右派斗争中的情况正是这样。
    第一个回合
    任务来得很突然，对右派分子金典的谬论的辩论大会，头天下午接到通知，第二天就要参加战斗。当然，这是义不容辞的。我们选择了题目，决定以亲身的体会来驳斥金典的学习“六年不如三年”的谬论。对金典的“大作”，我们是熟悉了，而且在学习中的体会也确不少。可是，要在不足半天的时间里准备出一篇系统的发言稿，并不是轻而易举的事情。
    党的支委会领导了全班人员全力以赴，组织小组分头挺进，有人赶着去访问教授，了解教授们对我们学习的评价，并了解关于苏联和资本主义国家的学习情况。有人到保密室找材料，有人去图书馆翻资料，更多的同志在思索，交谈自己感受最深的东西。当这样一些准备工作大致就绪的时候，已经吹熄灯号了。材料有了，要加以分析整理写成一篇系统的、生动的而有说服力的发言稿，还需要付出更大的劳动。夜深了，大家都入睡了，我们教室里的灯还亮着，大家在想，在写，等到完工的时候已经是次日早晨三点多钟了。
    在大会上，由胡安定同志代表全班发言。发言后，大会主席宣读了预科一些同志所写的条子：“三系老大哥的发言很好，有事实，有道理。”几天以后，“工学报”上报道：预科学员认为关于“六年不如三年”的问题解决得比较彻底，本科四年级学员以自己亲身体会的发言起的作用最大。
    同志们给了我们很大的鼓舞，鼓舞我们以更大的努力迎接未来的战斗。
    集体中的个人
    在对右派分子王盛先的全系辩论大会上，我们班的夏剑辉同志作了“王盛先反党反社会主义的深切仇恨及其根源”的发言，这是一篇大家感到满意的发言。
    夏剑辉同志在大大小小的辩论会上，一共作过七、八次比较长的发言了，质量都比较好。这不是因为夏剑辉同志有什么特殊的智慧，而是因为他有着明确的立场和高度的政治责任感。他身边有个笔记本，这是他参加会议的记录本，他对于别人在会上的发言都作了详细的记录。翻开这个本子，可以看到上面画了很多红道道和许多记号，还有他自己所作的分析和注解。反右派斗争以来，他已经用了两个本子。他手头还有一批资料，这都是报纸上反击右派的社论和好文章。正是这些资料，帮助他作好战斗准备。当然，要用这些记录和资料写成有说服力的发言稿，还要付出艰苦劳动。如果第二天早上到教室一看，发现他的烟盒里有一大堆烟灰，我们就知道他昨夜又开夜车了。这样的情况，在他不是偶而几次，而是很经常的。
    当然，多数的发言稿是经过集体讨论的。在我们班里，像这样的好战士还有不少。我们班是一个战斗的集体，党支部就是这个集体的组织者，它领导全班的战斗。
    受到了锻炼
    在这不平凡的一个多月里，我们分组分别参加了许多次辩论会。在划清界限的讨论会中，又在班里有重点地分析批判了一些错误思想。所以全班同志普遍感到收获很大。最大的收获是大家在思想感情上和党靠得更拢了。
    譬如，在反右派斗争刚开始的时候，曾有人这样表示过：“关于党的领导问题还用得着讨论吗？难道谁还能不拥护党？”可是，以后事实说明，恰恰是这个同志也和其他某些同志一样，虽然在大道理上知道应该拥护党，但是到具体问题上却存在模糊认识，对党的思想感情并不是那么深厚。经过讨论，他才猛省过来：“原来在思想里还有这些不健康的东西啊！原来自己并非真正的无限信任党啊！”也有这样一些同志，以前总觉得刘美乐同志执行党的决议“太机械，不动脑子，形式主义”，甚至个别同志对刘美乐听党的话也有所反感。经过了讨论，才认识到刘美乐同志信任党，无条件地贯彻党的决议，原是他最可贵的品质；才发现刘美乐在反右派斗争中始终与不正确的思想和言论作斗争，也正是他这种可贵的品质的表现；才发现错误并不在刘美乐同志身上，而在于自己的思想感情和党还有某些距离。司屿同志在这方面的感受是比较深的。通过斗争，他的确向前迈进了一大步。
    在斗争中，大家都明确了这样一条真理：只有自己的政治思想、阶级感情和工人阶级完全取得一致，才能真正献身于社会主义事业。朱德耀同志说出了大家共同的感受：“在这一次运动中所受到的教育，比以往任何一次运动都更为深刻。”
〖-ZW/正文〗
