〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖劲光大将视察长山岛部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丁新邹立德〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军司令员肖劲光大将和副政治委员刘道生中将，不久前到山东海防的长山岛，深入部队检查工作。他们同许多官兵亲切地谈话，并且访问了当地政府、渔民、军属和随队家属。
    肖劲光大将和刘道生中将慰问了担任国防施工的部队和岸防炮兵部队。肖司令员对官兵说：“你们在这里很辛苦，毛主席很关心你们，他叫我来看看同志们。”官兵们一致表示：请首长放心，我们一定努力学习，提高警惕，好好地保卫祖国社会主义建设。
    肖劲光大将还用唐朝薛仁贵征东和中日战争等历史故事，通俗地说明长山岛在战略上的重要地位。他鼓励全体海防部队官兵，热爱岛屿，加强国防建设和军事训练，防御帝国主义的侵略。
    在干部座谈会上，肖司令员和刘副政委细心地听取了长山岛驻军各级干部的汇报，征求了他们对海军领导机关的意见。在临行前的一次少尉以上军官大会上，肖司令员对大家说，海防部队必须加强与当地党政机关和人民之间的团结，要把岛上的人民群众看做是守岛、建岛的不可缺少的战斗力量。 （刘丁新、邹立德）
〖-ZW/正文〗
