〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接长江大桥国庆通车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵日夜赶修武昌客运站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/参加武昌客运站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迎接武汉长江大桥国庆节正式通车，担任修建武汉枢纽站的重点工程――武昌客运站的铁道兵部队日夜不停地加紧施工。
    武昌客运站是武汉长江大桥联络线和粤汉铁路联结的地方，将来江南和江北来往的客车，都要在这里进行技术作业。这个车站包括一个车站大广场和一个邮局大广场，两条各长五十公尺的地道。原来这里是一大片沼地，淤泥平均厚达十五公分，沼地中还有黄土岗子，到处都是野草乱石。施工部队官兵在摄氏三十七度以上酷热的日子里，照常加紧施工，并且工程进展迅速。据初步统计，他们已经清整了两万多立方淤泥，回填一万二千多立方砂石和十二万多立方的土方，四个黄土岗已被削平两个。
    当武汉长江大桥胜利建成，试行通车成功之后，工地上全体官兵欢欣鼓舞，劳动热情更加高涨，部队党委会并作出决定，要在“十・一”以前先铺好一条铁路，行车速度达到每小时三十公里。目前，铁路铺轨工程已经开始。
    由于时间紧急，任务繁重，施工部队日夜三班，不停息地加紧劳动，十多部铲运机和推土机，通宵达旦地轰鸣，发挥它的巨大威力。机关干部也尽量抽出时间，参加义务劳动，积极支援武昌客运站的建设。 （何志明）
〖-ZW/正文〗
