〖ZQ/总期〗263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0164等部队重视夜间射击训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格遵守教程和勤学苦练，终于取得优良成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夜间射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队、0235部队、0239部队、0209部队和志愿军322部队等许多单位的夜间射击训练，都取得了优良成绩。
    0164部队参加步（骑）枪、自动枪、轻（重）机枪、高射机枪夜间射击的射手中，90.7％成绩在及格以上，全部队获得总评优秀的成绩。0235部队参加以上五种武器夜间射击的人90.1％获得了及格以上的成绩，总评成绩良好。0239部队有84.8％的人成绩在及格以上，总评成绩良好。
    在夜间射击训练中，他们严格地执行了教程规定，贯彻了群众路线，发扬了勤学苦练精神。0209部队二支队九连今年射击训练一开始就注意了严格遵守教程，党支部对全连人员提出了要求。在实弹射击中，曾有个别战士想投机取巧，都被连长纠正了。渠六仁借口自己的枪有毛病，想借别人的枪打；王庆功打了不及格，要求另打，都没有得到连长的批准。同时，对认真预习、勤学苦练、严格执行教程的梁作琴、赵子年等同志，进行了表扬。因而第二练习夜间射击全连取得了优秀成绩。
    0216部队一支队九连机枪排二班，重机枪第二练习夜间射击全班优秀。班里同志说：“这是勤学苦练、积极钻研、团结互助的结果。”第二练习预习开始时，他们就采取了分工检查、集体研究的方法。预习时，一个人瞄准，三个人检查，并把检查的情况记下来，然后一起研究。班长张树仁在训练中，十分重视发挥积极分子的作用开展团结互助。如副班长庞振林瞄准准确、动作迅速，班长就叫他负责检查全班的瞄准；莫高田装子弹的动作，在全排数第一，班长就及时推广了他的经验。
    志愿军322部队一连机枪排今年的夜间射击也打了优秀。去年他们打了四个练习，得了三个优秀，但是并没有骄傲。今年训练开始，全排同志学习射击技术的劲头更大了。一班长胡恩隆是个老机枪兵，又在教导营专门学过机枪，几次打靶都是优秀，掌握机枪可以说是得心应手，但他却很虚心，仍然抓紧时间勤学苦练。廖银周去年入伍就当炊事员，今年3月调到二班，连枪栓还拉不开，可是他不懂就问，有空就练，终于掌握了技术。这个班今年三次实弹射击都是优秀，受到了团、营的物质奖励和队前嘉奖。
〖-ZW/正文〗
