〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施军事联考制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州指挥学校改革考试方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，少数学员毕业军事考分不能够准确反映其实际水平的问题曾经是人们议论的一个“热门”话题。对此，学校通过调查分析认识到：考分“水分”的存在集中反映出考核机制不科学等问题。他们在强化职业道德教育、端正学员学风的基础上，将工作的重点放在改革考核方法上。学校首先规范了成绩登记卡的格式，在成绩卡上增设了“领导签字”栏目，规定每张成绩卡片没有校（处）领导的签字，不能录入学员档案。其次，他们在学员考核时推行“三级联考”制度，即：学员毕业军事考核时任课教员与校（处）领导、学员队干部同时坐镇考核，教员打分要当场公布，对教员打分不确切的，坐镇领导和队干部可以提出重新考核的申请。九五级有位学员在擒敌考核时对考分提出异议，坐镇考核的一位校领导立即让其现场补考，使这名学员的考分得到公正的裁定。
〖-ZW/正文〗
