〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场指导上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委抓基层扎扎实实工作到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场指导 上门服务
    某仓库党委抓基层扎扎实实工作到位
    本报讯 张亚军报道：某军需仓库党委在抓基层中下大气力，努力做到现场指导，上门服务，跟踪检查，使仓库全面建设取得可喜进步，党委建设、军事训练、政治教育、农副业生产等10多项工作受到上级好评。
    这个仓库党委在实践中认识到，作为“一线指挥部”，必须对基层实施面对面指导，不能打“隔山炮”。为此，仓库党委要求党委成员和机关干部必须做到“五到位”：模范作用到位，凡下基层蹲点人员要与官兵实行“五同”，带头执行基层一日生活制度和各项规章制度；检查到位，不停留在听汇报、看材料上，而是坚持实地察看；指导到位，做到手把手地教，实打实地帮，使基层干部工作能力真正得到提高；落实到位，坚持跟班作业，对基层承诺的事应及时落实。讲评到位，利用民主生活会和半年总结、年终总结，实事求是讲评基层干部的工作情况和连队建设情况。
    去年以来，仓库党委通过对基层的调查，查找出30多个问题，都及时予以解决。仓库一些基层党支部成员流动快，成分新，党支部成员对党务工作不熟悉。对此，仓库党委采取选齐配强党支部正副书记、举办业务讲座、下基层传帮带等方法，提高基层党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。勤务队党支部是半年前调整的新班子，为了帮助支部“一班人”提高工作能力，库领导利用蹲点机会，对勤务队支部实行面对面指导，使勤务队面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
