〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副教授田扬顺全力推广新技术新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不计功名利禄；一心服务病人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不计功名利禄 一心服务病人
    副教授田扬顺 全力推广新技术新成果
    本报讯 特约记者王坤报道：科技界有句老话：“发明新成果有名有利，推广新成果无名无利。”第四军医大学西京医院妇产科田扬顺副教授却乐此不疲地致力于新成果、新技术的推广应用，大大提高了医疗质量，受到社会各界好评。
    在长期临床实践中，田扬顺发现，传统的宫颈涂片人工刮检癌细胞漏诊率高达10_50％。正当他着手这项课题研究时，从国外传来信息，由美国研制的电脑细胞断层扫描技术，大大提高了诊断率，被评为1995年世界重要科技成果。于是，他放下了手中的研究，推广这项新技术。两年来，检验近3000例宫颈抹片，使大批早期癌变患者得到有效治疗。在使用过程中，他大胆创新，独创了气囊助产术，明显降低了剖宫产率。
〖-ZW/正文〗
