〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目击备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年水中过士气逐浪高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年水中过
    士气逐浪高
    1月2日下午4时许。国家体委训练局游泳馆。
    偌大的游泳馆里，是一派繁忙景象：碧池之中，“飞鱼”们劈波斩浪，来回穿梭。此时此刻，外面的世界正张灯结彩，充盈着新年的气息，而这里悬挂的，仍是那面宽大的五星红旗。据了解，游泳队仅仅元旦上午休息了一下，虽然只有半天的闲暇，但有的队员还是主动放弃歇息，到水里“畅游”一番。
    在池边，记者见到了我军著名泳将单莺的教练周哲文，他手中拿着秒表，正在给单莺测速。刚刚结束陆上力量训练的单莺，随着周教练的口令，一次又一次地跃入水中，有力划动双臂，激得浪花飞溅。周教练告诉记者，此次世锦赛，单莺重任在肩，不仅有接力项目，而且要参加50米、100米和200米自由泳3个单项，因乐靖宜缺阵，前两项能否夺金牌主要看她的了。对此，单莺坦言：进入前三名把握比较大，要夺金，必须战胜美国的戴肯和汤普森。
    单莺旁边的一个泳道上，八运会上勇创200米混合泳世界纪录的吴艳艳，正在教练吴纪才的指导下做蹬壁练习。吴教练说，吴艳艳经过这段时间的调整，状态比亚特兰大奥运会预选赛时要好，对她来说，机会不多了，要拼搏。谈及开赛在即的世锦赛，吴艳艳粲然一笑：“一定好好比。”
    也许都是师从周明的缘故，乐靖宜正和“师弟”蒋丞稷在一起切磋泳技。周明不在池边，他们就自己下达口令，在泳道上齐头并进，当然，蒋丞稷在速度上要胜出“师姐”一筹，然而，与“师姐”的辉煌相比，他当然自愧弗如。
    记得上次来采访，一些游泳新秀的教练表示，只是让他们去世界大赛中锻炼锻炼，而他们却初生牛犊不怕虎，表示要与世界名将同场较量一番。如今，放眼望去，那些似曾相识的身影正活跃在泳池里，他们的心里，正渴望着珀斯碧浪的洗礼。
〖-ZW/正文〗
