〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵机关组织联合慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技人员送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理/人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、伍旭东报道：岁末年初，由第二炮兵机关组成的联合慰问团，进深山，走戈壁，跨雪原，行程上万公里，专门为在外执行任务的科技干部的家庭进行跟踪服务，排忧解难。
    第二炮兵部队驻地偏僻，条件艰苦，给广大科技干部的工作和生活带来了相当大的困难。为了让科技干部过一个祥和、温暖、舒畅的春节，第二炮兵党委要求各部队广泛开展为科技干部送温暖活动。他们以抓科技干部的“安居工程”为突破口，以“安居”促“安心”。元旦前夕，在喜庆的锣鼓声中，某研究所108户科技干部家庭全部乔迁新居。至此，第二炮兵所属院校、研究所85％的科技干部解决了住房问题，旅团作战部队科技干部住房解决80％左右，条件好的单位还建起了专家楼、教授楼、博士后公寓。针对随军家属就业难、子女入学入托难等困扰基层部队科技干部的诸多难题，多数部队与地方政府联合开办了转岗就业培训班，提高随军家属的综合素质。目前，第二炮兵部队科技干部家属就业率平均达65％，有的部队达到100％。为方便干部子女学习，多数部队开通了“娃娃班车”，建起了假期辅导站。在第二炮兵机关的大力支持下，驻山区部队为进城上学子女修建的食宿站已有4座投入使用，另有4座正在紧张地建设之中。同时，各部队进一步完善了服务内容，在科技干部外出执行任务时，实行买菜、买煤、买粮上门服务。日前，第二炮兵政治部已筹措30万元，用于救济家庭生活困难的基层科技干部。
〖-ZW/正文〗
