〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位大学生身患血癌；社会各界向他伸出温暖之手――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心点燃希望之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位大学生身患血癌，社会各界向他伸出温暖之手――
    爱心点燃希望之火
    “血癌”这两个字出现在大学生陈元嘉的诊断书上，他全家人心头即刻蒙上了沉重的阴影。然而，来自社会各界的关怀使他们又感受到了阳光的温暖……陈元嘉于1996年9月考入重庆通信学院十七队计算机专业（非军人自费生）。1997年4月的一天，他突然感觉气闷、胸痛，经第三军医大学新桥医院检查，被确诊为“急性白血病”。
    他不得不离开了生活不到一年的军校。在医院作了4个月化疗，陈元嘉气色有了好转，花去数万元医疗费。为筹备这笔费用，父母将新买的三室一厅新房退掉。治疗白血病的最佳方法就是进行异体基因骨髓移植手术。但要进行这样手术需30到40万元。这笔钱对于一个工薪家庭来说，的确是个天文数字。
    消息传出，社会各界向陈元嘉伸出援助的手。南宁市建筑设计院职工为他捐献了2万多元，陈元嘉的母校、南宁二中为他募捐了1.3万元，广西中医学院制药厂全体职工集体上街义卖本厂产品，将所得全部款项1.3万元送到陈元嘉父母手中。
    陈元嘉治病期间，与他朝夕相处的重庆通信学院十七队的同学们更是牵挂着他的病情。全队开展了“献一片爱心，送一份温暖”签名、录音、捐助活动。很快，陈元嘉收到了一本厚厚的签名册、12封慰问信、一盘录音带和2760元钱。陈元嘉所在系20多名队干部每人带头捐了50元钱，全系共捐款近3000多元钱也寄往了南宁。学院团委倡议全院共青团员和青年“少抽一包烟、少上一次街、少买一次零食、少下一次餐馆，为挽救一位年轻的生命，献出自己的一份力量”的活动。截至去年12月24日，全院为陈元嘉捐款2.63万元。
    从山城到壮乡，军民爱心相连，点燃了陈元嘉一家人心中的希望之火。日前，陈元嘉已赴北京进行骨髓移植手术。
    ●许立功
〖-ZW/正文〗
