〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎 威
    俗话说，人生有四喜，这其中一喜就是他乡遇故知。可日日发酒家的老板刘三胖和二连连长李金斗虽是老乡，见了面却像陌生人似的，谁也不搭理谁。要是细细说来，李金斗是心里有气，故意不搭理刘三胖；刘三胖则是心里有愧，有点不好意思招呼李连长。
    李金斗和刘三胖认识有两年了，那时，三胖刚来这个海边小城，在军营附近租房开酒家。李金斗带着连队战士常从酒家门口过，三胖从金斗喊口令的声音里觉得他离自家不远。借着一个春节军民走访的机会，问起李金斗的祖籍，两人竟然是同省同县又同乡，三胖是刘庄的，金斗是李庄的，相隔也就四五里地。有了这层关系，八一、春节连队会餐的时候，请驻地附近的头头脑脑和“关系户”，连长都让捎上三胖，并一定要实实在在和他碰上两杯。
    本来这也没什么，可时间长了，三胖慢慢就有点利用金斗。特别是酒家专门干“摆开八仙桌，招待十六方”的事，来的什么人都有，有的地痞流氓吃了饭不给钱，还要顺手牵羊再捞点什么。三胖从认识了金斗，和这些泼皮打交道时硬气了不少，见了人就口口声声吹自己和连长是同乡，关系如何如何铁。有时泼皮来吃饭，三胖就给金斗打个电话，编个理由让金斗派炊事班长或者通信员来一趟，临走时，故意当着泼皮面高声说：“回去跟你们连长说，不用过来了，我这好好的，没事！”战士听得莫名其妙，泼皮们听了心惊肉跳。三胖心中暗暗得意，真是不花一分钱，就有这么多解放军给“看场子”。目送“绿威慑”离去，三胖禁不住摇头晃脑的想来段《空城计》。
    要是事情就到此为止，恐怕金斗他们还得蒙在鼓里。问题是三胖尝到甜头，老想从这“绿威慑”中得到更多的效益。再者，钱挣得多了，心就有点黑了。免不了做点损人利己弱肉强食的事，小不溜丢的还搞点坑蒙拐骗。用三胖的话说：“不逃税赚不了钱，心不黑更赚不了钱！”
    夏天热得没活头的时候，三胖从小鱼岛的李二孬那儿进了一批海货。本来进货都是当下结账的，可那两天特别热，二孬没那么大的冷库，所以求着三胖赶快拉走，三胖自然是很拿捏了一会架子，把价格杀得血淋淋的，才收下这批货，还闹了个延期付款。
    一个月以后，二孬琢磨这延期也差不多了，就上门来要钱，可三胖满脸惊讶的样子，说：“什么，那钱不是当场结清了吗？你怎么又来要钱呢？”
    二孬说：“没有结，你当时说钱紧，我又急着出手，就延期付款了。”
    三胖把脑袋摇得拨浪鼓似的，“不对，不对，钱肯定是付给你了。你想想，那延期付款应该有个收据，我不给你打条，你怎么会让我把货拉走呢？”
    一句话把二孬噎了个“死”。这真是哪壶不开提哪壶，二孬给三胖供货已经半年多了，因为都是当场付款，所以从未打过收据，那天在海边更是君子协定，口头收据，那里拿得出凭据。可这批货不是小数目，杀了价还有4万元。二孬也不是大买卖，真要是让三胖赖了账，等于白干半年，二孬一急，说：“刘三胖，你可不能昧良心呀。你要敢赖账，咱俩可没完！”
    刘三胖一看二孬变脸，也拉下脸来：“李二孬，你不要胡闹，你打听打听，我刘三胖也不是好惹的，李连长是我老乡，你要撒野另外找个地方。”
    李二孬被逼到这份上，也豁出来了：“李连长？李军长来我也不怕，今天你不还钱，我就和你拼了！”
    刘三胖把桌子一拍：“给你个脸你不要脸。”说着，拿起电话就叫金斗过来。心想，凭自己和金斗的关系，金斗怎么也得给撑撑门面，再说，就二孬的那孬样，金斗一来谅他也不敢闹腾。
    金斗哪里知道三胖的把戏，真以为有什么急事，到了酒家，才知道是这么回事，气得一时没说出话来。二孬见了金斗，心中的委曲和害怕全涌上心头，“扑通”一声跪在金斗面前，哭诉起来。金斗拉他，他也不起。
    三胖见二孬这个样子，心中倒得意起来，大声嚷嚷：“早就告你了，李连长和我是老乡，铁哥们儿，你非要到这来闹事，你要再敢闹，李连长就派人把你抓起来。”
    金斗终于憋不住了，把桌子一拍说：“刘三胖，你不要狐假虎威，告诉你，别指望我给你当挡风墙，你们俩的事要是说不清楚，就到法院去解决，不要拉着我吓唬人家。”
    法院经过调查，果然证明是刘三胖赖账不还，法院判决他如数偿还李二孬4万元钱，还罚了他1万元。
    三胖偷鸡不成赔把米，在道义上也失了信用。知道的人都说他：“尽想歪点子，好好的老乡闹崩了。”
    三胖自己也很后悔，想想自己做的事，心里真有点惭愧，但泼出去的水，想收也收不回来。他想，这下完了，别说借不上“虎威”，就是有了事金斗也不会管了。
    一个月后的一天深夜，刘三胖结完账，刚要入睡，就听到门“吱”的一声，他还没反映过来，两个蒙面人不知怎么就进了屋，三胖恐慌的要喊，一把刀已经顶在了他胸前：“你敢叫就要你的命！”
    刘三胖吓得浑身发抖，但还强打精神：“有事好说，有事好说，你们想干什么？”
    “干什么？我们没钱花了，想借点钱。”
    刘三胖哆哆嗦嗦的指着桌面说：“钱都在这，你们都……都拿去吧。”
    一个蒙面人拿起桌上的钱看了看，骂道：“这点钱就想糊弄老子？老子要10万。”
    刘三胖哀求说：“我是小买卖，没有钱呀。”
    拿刀的蒙面人把冰凉的刀往三胖脖子上蹭了蹭，“老实点！”又对同伙说：“别听他的，搜！”另一个家伙就从三胖衣兜里摸出钥匙，开始搜起来。随着保险柜被打开，三胖的钱、存折、首饰都被装进一个大书包。望着自己的财产被抢劫一空，三胖的心在滴血，他猛的往前一跃，抢过大书包就往门外跑，边跑边喊：“快来人啊，抓坏人啊！”拿刀的蒙面人一愣，但马上反应过来，一个箭步串到门口，一脚绊倒了刘三胖，嘴里不知骂了句什么，抢起手中的刀，朝他脑袋上劈下来。刘三胖看着明晃晃的菜刀，绝望地闭上了眼睛。
    然而，刀却半天没劈下来。刘三胖睁眼一看，李连长像从天而降的神兵，抓住蒙面人的胳膊一下拧了过来。另一个蒙面人见势不妙，夺门而逃，李连长大喊一声，飞起一脚，将他踢倒在地，跟来的两名战士和闻讯赶来的公安人员冲上来，把两个歹徒押起来。
    刘三胖站起来，抓着金斗的手一个劲地摇着：“你可救了我的命啊！”接着又大惑不解地问：“你怎么知道有歹徒呢？”
    金斗指着酒家的小厨师，说：“是他发现后跑去找我的。”
    三胖感激地拍拍小厨师的肩，转身对金斗说：“连长，我过去乱打你的旗号，借用解放军的虎威，败坏了军队的声望，真对不起你们。我原来以为再也借不上你们的虎威了，可今天在我有难的时候，又借上了你们的虎威。”
    说到这里，刘三胖提高了嗓门，对闻讯赶来的人们大声说：“这不是李连长救我的老乡之情，是解放军对我们人民群众的一片情，有解放军的虎威保护，咱们这生意一定能做得更放心，活得更滋润，小城建得更好。”
    三胖的话博得了大家的热烈掌声，掌声中，金斗和三胖的手紧紧握在一起。
    范凌
〖-ZW/正文〗
