〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空后勤部评选年度十件好人好事等五则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成空后勤部评选年度十件好人好事
    本报讯 卢峰、邓贵林报道：由近千名基层官兵投票评选的成空后勤部年度十件好人好事，去年12月16日揭晓。开展这项活动，是成空后勤部去年运用典型推动部队建设的一项举措，他们把评选好人好事与学习六位英模结合起来，与开展“双争”活动结合起来，在部队掀起学先进、赶先进、争先进的热潮。
    ○某仓库开展“争创文明家庭”活动
    本报讯 盛正洪、刘继华报道：业余时间学电脑的多了，打麻将的少了；为社会福利捐款的多了，花钱大手大脚的少了……这是沈阳军区某军械仓库开展“争创文明家庭”活动以来出现的新景象。
    该仓库于去年初开始，开展了“争创文明家庭”活动。制订出“不超生；勤劳致富；尊老爱幼；支持爱人服役；无迷信、赌博、吸毒；敬业爱岗；遵纪守法”等9项标准。经过一年的评比竞赛，该仓库有一批家庭被评上文明家庭。
    ○军校学员帮助两名少女重返课堂
    本报讯 胡晓婷、腾云报道：去年12月23日，解放军济南医学高等专科学校学员九队二班的15名女学员，分别收到了来自革命老区陕北和山东高密县两位少女寄来的三好学生奖状。这两名少女一名叫刘巧巧，一名叫郭荣，一年多前因家境贫困曾一度辍学，在济南医高专15名女学员的帮助下，重新走进了课堂，并成为班里的三好学生。
    ○湖州市扶持驻军发展“菜篮子”工程
    本报讯 王睿、郭伟敏报道：浙江省湖州市充分发挥地方科技信息比较灵敏、科技力量比较雄厚、科技人才比较集中的优势，把支持部队“菜篮子”工程由原来的无偿“输血”改为以扶持部队发展农副业生产为主体的“造血”，各有关单位发挥优势，尽最大努力使部队农副业生产实行基地化、田园化、科技化。经过一年多的努力，驻湖州市所有正规团队不仅做到蔬菜、咸菜、禽蛋、猪肉自给，还供应了地方市场。
    ○某通信总站文明服务受到军区表彰
    本报讯 庞李殷、焦国慧报道：近年来，济南军区某通信总站结合通信保障实际，从加强官兵职业道德建设入手，以用户满意为标准，狠抓通信保障中的文明优质服务，官兵的思想道德、业务素质和精神面貌发生了显著变化，带动和促进了部队全面建设，使机线可通率达到98％，用户满意率达到99％以上。日前，济南军区党委表彰他们为“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
