〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队会议费接待费实施限额管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据党中央国务院中央军委有关规定；总后发出通知〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央国务院中央军委有关规定，总后发出通知
    军队会议费接待费实施限额管理
    本报北京1月5日讯 陈宏林报道：为加强会议费、接待费管理，压缩会议费、接待费开支，促进廉政建设，根据《中共中央、国务院〈关于党政机关厉行节约、制止奢侈浪费行为的若干规定〉》和中央军委的有关规定，总后勤部日前发出通知，将《军队会议费接待费限额管理办法》印发全军实施。
    《办法》规定，全军团以上单位和部门，召开各种会议或组织军内公务活动、军地之间公务往来等确需安排人员食宿的开支，一律实行限额管理。军队各单位和部门的会议费、接待费限额，按照现行后勤供应渠道，由本级后勤机关申请，报上级后勤机关核定，每年核定一次。各单位和部门应当按照核准的限额实施管理。
    《办法》明确，各单位和部门的会议费、接待费开支，一律列本单位特支费科目统一核算，任何单位和部门均不准从其他经费科目直接列支会议费、接待费。经批准从事业部门有关费用中支出的会议费、接待费，事业部门应当按核定的限额及时将经费划转到后勤财务部门，其开支由后勤财务部门审核列特支费科目报销。各单位、各部门必须在批准的限额内安排使用会议费和接待费，不得擅自突破限额。
    《办法》要求，任何单位和部门不准以任何理由和方式让下级承担或者分担上级的会议费、接待费开支，不准在所属中心、站、所以支抵收的方式结算会议费、接待费，不准以其他逃避监督的方式开支会议费、接待费。各级财务、审计部门应当加强对会议费、接待费开支情况的监督检查，对超标准、超限额、让下级承担或者以支抵收方式开支会议费、接待费的，对主管人员和直接责任人员依照军队的有关规定给予处分。
〖-ZW/正文〗
