〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颁发《中国人民解放军后方仓库条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学如/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方仓库条例/仓库管理/军队条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 陈学如、特约记者崔耀中报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁发施行《中国人民解放军后方仓库条例》。
    后方仓库担负着战略、战役物资的储备和供应任务，是对部队实施平战时物资保障的重要依托。《中国人民解放军后方仓库条例》是全军后方仓库的基本法规，是加强全军后方仓库建设，提高物资储供能力的重要保证。
    《条例》共分总则、职责、物资收发、物资储存、仓库建设、仓库安全、奖励与处分、附则等8章46条。《条例》指出，后方仓库工作，应当贯彻新时期军事战略方针，坚持平战结合、科学管理、讲求效益、确保安全的原则，为巩固和增强部队战斗力服务。
    据总后勤部有关部门领导介绍，经中央军委批准，1983年三总部曾颁发施行《中国人民解放军仓库工作暂行条例》。随着我军建设指导思想的战略性转变，从1996年4月起，总后勤部有关部门对《暂行条例》进行了修订。
    这次颁发的条例以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和中央军委关于加强后方仓库建设的一系列重要指示为依据，依照社会主义市场经济和现代战争对物资保障的新要求，立足现实，着眼未来，对近年来各级机关和后方仓库在实际工作中的成功探索和经验给予了确认。
〖-ZW/正文〗
