〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胶东半岛一奇葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省文登市工艺美术总公司总经理王金广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕华明/王英娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见王金广，怎么也难以把这位受过4年军旅生活磨炼、五大三粗的山东汉子与精巧细致的绣品联系起来。就是他，领导当地古老而滞后的绣花业由零散型变规模型，由单一型变集团型，使传统之花越开越艳，成为胶东半岛一株璀璨的奇葩。
    1981年初，刚刚退伍返乡的王金广到艺品厂当了一名业务员，负责十里八乡数百个客户手工制品的收购工作。王金广发现，乡亲们因为信息闭塞，技法单调，致使手工生产带有很大的随意性和盲目性，效率低下。王金广看在眼里急在心上，为了帮助客户提高产品质量，他留心学习和掌握有关绣品生产的先进技术。
    日积月累，王金广心也细了，手也巧了，指导起客户来有板有眼。那份热心劲儿，惹得乡亲们直夸：不愧是当过兵的人！一年下来，王金广所分管乡镇手工制品的数量、质量以及交货期，都在同行中名列榜首。小有名气的王金广没有浅尝辄止，他在担任绣品厂生产科长和生产副厂长期间，殚精竭虑，为发展生产四处奔波，终于使得分散在乡间、各自为战的手工生产形成一定的规模，增强了市场竞争力。
    王金广成了本行业的红人，岗位不断地调换。他每去一处，都是人到心到手到，抓产品质量和生产管理，为企业发展呕心沥血。1991年6月，他从绣花厂副厂长的岗位上被选派到亏损200多万元的沪文服装厂任厂长。当时企业仅有200多名职工，4000多平方米的生产大楼空了两层，产品也如同“昨日黄花”。
    为了摆脱困境，王金广一面整顿生产秩序，鼓舞士气；一面穿针引线，寻找货源。他从烟台抽纱公司业务科得知，有一个加工阿拉伯睡袍的任务，批量大但价格低，一般厂家不愿接。王金广却觉得这是一个极好的练兵机会，就把任务承揽下来，同时招收了300名工人，边培训边上岗。
    短短半年，员工的技术和生产效率迅速提高，单机日产量由原来的10件猛增到25件，使交货期大大提前。抽纱公司验货后，当即拍板：把每年季节性生产阿拉伯睡袍的任务交给服装厂。仅一年时间，企业就扭亏为盈，实现利税153万元。在王金广的带领下，企业像滚雪球般发展壮大，不仅在国内市场上占据了一席之地，而且把“花”开到了海外。
    一花引得百花开，企业员工的积极性被调动起来了，大家以厂为家，爱岗敬业，创造了可观的经济效益，仅1995年就实现利税1000多万元。企业被评为威海市明星企业，王金广也荣膺明星个人、优秀党支部书记和山东省二轻系统优秀经理等桂冠。
    毕华明 王英娜
    微机培训班 王勇 摄
〖-ZW/正文〗
