〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有壮举的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占奎/孙安禄/娄广玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    葫芦岛早到的冬雪，一夜之间把整个营院染成一片洁白。
    袁清录的妻子下了车，等了近半个时辰，还不见丈夫的影子。这个老袁，打电话说好了接站，难道忘了？一阵寒风裹挟着雪朝她袭来，她不由打了个冷颤。
    袁清录没有忘。得知妻子今天上午8点到站，他早早起床弄点吃的，骑着自行车就上了路。今天是星期天，骑车到车站不过二三十分钟时间，他想顺便驮着妻子看看今年这第一场雪景。
    因从老家带回不少的土特产，行动不便，她只得继续等。看着眼前的雪景，她不由记起丈夫第一次接站的情景。
    1981年冬，那也是个星期天，天上也飘着雪。那时是他俩刚相上对象不久，她第一次从南方去冰城哈尔滨探视正在上学的袁清录。虽然事前打了电报，可下车并不见袁清录的影子。第一次接站就失约，不免让她生气。40分钟后，才见袁清录气喘吁吁地跑过来，尚未待她开口，他便主动承认“错误”，道明原委。
    其实他提前20分钟就到了车站。可刚进候车室，就看见一位老大娘瘫坐在地，一边流着泪，一边向过往行人诉说她的不幸。原来老大娘的钱和车票全丢了，回不了家，袁清录忙上前搀扶起她，一边安慰一边给老人擦泪。他得知大娘乘坐的车次10分钟后就要发车，便把大娘直接送上车，掏钱给大娘补了票。可袁清录还不放心。因补票没有座位，让一位年过六旬的老人站上十几个小时怎么行。于是他找列车员协商。当时乘客已满。但袁清录说明情况，列车长感动了，便给大娘在餐厅安排了座位。临开车的时候，袁清录还有些放心不下，于是又把20元钱塞到老人的手里。刚被擦干泪的老人又落泪了，只不停地对周围的乘客重复着一句话：“这个解放军，真是好人哩！”
    听了袁清录的解释，她不但消了怨气，而且对这位军人更多了一层理解和敬意。她感到，为人在世，最难得的是真情。把自己的情感交给这样的人，心里踏实。凭着这份理解和敬意，她不但更爱这位军人，而且决然舍弃了自己在家乡的工作，跟袁清录一同到这个偏远的军营落了户、扎了根。
    转眼十几年过去了，如果说要真正准确认识和评价一个人得靠一生的体验的话，那么这十几年的共同生活，她对丈夫的敬业精神和人格追求，打心眼里敬服。
    袁清录是个闲不住的人。他不但工作兢兢业业，平时还总爱帮助别人。他在家时学过中医，还摸索出了治疗胃病的药方。当兵得胃病的多，他主动试着治好了两个“老胃病”后，此后前来求诊的人络绎不绝，连驻地的群众也纷纷慕名前来，弄得家里长年人来不断，像个医院门诊。但袁清录从不厌烦，总是有求必应。按说，凭这一手，袁清录能发财。可袁清录给别人看病从不收一分钱，连成本费也不收。有人不理解。袁清录说：“哪有帮人一点小忙就要钱的道理。再说这些草药都是我跟家属利用业余时间上山采的，也没什么成本。”
    作为妻子，她理解并支持了丈夫。这些年可谓“夫唱妇随”。十几年中，她陪丈夫上山采的草药累计起来，少说也有上千斤；丈夫先后义务医治500多人次，她总帮着捣药、分检、打包，配合默契，倒成了“业余药剂师”。但也有因此闹不愉快的时候。
    1989年冬，孩子突然发高烧，她打电话让他回家处理。可他刚下楼，却被驻地的一个青年拦住，小青年说他父亲患了白血病，想请袁清录去看看。袁清录知道自己医不了这病，但还是去了。听说喝癞蛤蟆血能遏制病情，只是苦于冬季无处寻找。袁清录打小长在农村，十分熟悉癞蛤蟆的习性。于是脱掉鞋袜，下到结了冰碴的河沟里，愣是一口气摸上了10只蛤蟆，等他回到家，孩子已被妻子送到医院。他撵到医院，才知孩子得的是急性肺炎。妻子又急又恼地怨他：“你关心别人，可也不能连孩子都不顾呀，万一孩子出点什么事怎么办？再说你也不是神仙，什么病都能治！”袁清录说：“我是治不了这病，但人家抱着希望找我，我去了起码对病人也是个安慰，尤其是对这种得了绝症的人……
    袁清录就是这么个人。这些年，他为能给别人多帮点忙，还学会了自行车、摩托车修理和家电一般维修技术。如果没猜错，这会他准又是帮人什么忙去了。
    袁清录骑车爬一道坡时，看到路上有个中年男子正吃力地推着一辆摩托车，他赶忙下车帮助推车并询问情况。那人告诉他，家中有了病人，正急着去送药，摩托车却出了故障，你说急人不？袁清禄看看车子，发现这种故障修起来问题不大，便主动提出帮助修车。车主感激地把车停到一拐弯避风处的路边，袁清录脱下手套就干起来。这时，一辆疾速行驶的重载货车开过来。因车速太快，加之路面积雪打滑，拐弯时，车箱尾部直朝他们斜扫过来。袁清录见势不好，顺手把摩托车主推到路旁的排水沟中，自己避闪不及，便被碾进车箱的后轮下面……
    袁清录的妻子怎么也没有想到，这一次，她再也没有把丈夫等来。
    雪，又开始飘起来，静静地覆盖着裸露的土地。
    陈占奎 孙安禄 娄广玉
〖-ZW/正文〗
