〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备有了新规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区技术保障法规体系日臻完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/车华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾凤山、车华报道：元旦前夕，一部《部队通用雷达装备技术勤务规则》，从沈阳军区机关下发所属部队。至此，近年来上级下发的各类新型装备都有了配套的技术保障规章。
    为了使新型装备的技术保障工作走上规范化的轨道，军区技术部门从1995年开始，集中组织力量抓紧建章立制工作。他们先后在7个单位进行试点、试验，在充分论证、反复征求意见的基础上，对自行火炮、导弹、雷达、工程机械等新型装备的技术保障做出具体规范，先后形成了《炮兵履带车辆自行火炮技术勤务工作实施细则》等7类32种60余万字的系列法规。有的已被总部采纳，在全军推广。
    这些法规，对各种装备的日常管理、维修保养、器材供应、操作使用、训练实施的程序、方法、注意事项都做了具体规定，不仅规范了营区内的技术保障方法，还明确了野战条件下特别是严寒条件下技术保障的要求；不仅规范了管理维护方面的内容，还对技术人员培养使用作了明确，要求100％的干部和士官，70％的技术兵掌握技术管理知识和维修技能。
    完善新型装备法规体系给装备管理实现了按标准供应、管理、维护、保养和使用，提高了装备的完好率和技术保障水平。年底前，沈阳军区按照新制发的规定对部队新型装备管理和使用情况进行了全面检查，技术状况明显好于往年。
〖-ZW/正文〗
