〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核工业发展步入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏为新年度工作会议发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许雪梅/于鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核工业RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在贺信中说，我国核工业有着辉煌的成就，为保卫国家安全，壮大国威和军威做出了重要贡献。现在你们正进行着第二次创业，并取得了重大突破。秦山、大亚湾两座核电站相继建成并安全稳定运行，几个新的核电项目投入建设，标志着我国核工业进入了新的发展阶段。与核电发展相配套，核燃料生产技术上了一个新台阶。多种经营有了很大发展。一个军民结合的新型核科技工业体系已初步形成；李鹏在贺信中强调，当前，核工业要深入贯彻十五大精神，尽心尽力，把在建的核工程项目搞好，把企业改革搞好，为下世纪核工业的发展打下坚实的基础。
    据悉，1997年是我国核工业狠抓落实、大力推进重点核工程建设的一年，是稳中求进、积极探索改革和发展新路子的一年。一年来，秦山和大亚湾核电站经受了特大台风袭击的严峻考验，保持安全稳定运行，并且超额完成发电任务。去年，秦山核电站共发电20多亿千瓦时，大亚湾核电站共发电118亿千瓦时。一年来，核燃料技术改造取得重要进展，地浸、堆浸技术提高到一个新水平，超额完成了天然铀生产任务。核燃料组件生产线改扩建、重水堆燃料组件生产线等项目的前期工作正在积极展开。
    这次召开的1998年度工作会议旨在研究部署核工业“九五”计划后三年的工作目标、思路和措施，把核工业改革和发展推向新世纪。
〖-ZW/正文〗
