〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学创作应强调时代意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/学习十五大精神繁荣军队文艺笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十五大精神 繁荣军队文艺笔谈
    军事文学创作应强调时代意识
    党的十五大报告明确提出了“建设有中国特色的社会主义文化”，将其作为党在社会主义初级阶段的基本纲领的三大组成部分之一，并用了很大篇幅予以突出强调。文学创作作为社会主义文化建设的重要内容，对于提高全民族思想道德和科学文化素质，促进经济发展和社会全面进步，具有重要作用。这是党的十五大报告精神赋予文学创作者的重要历史使命。
    然而，与当今时代日新月异的改革开放大好形势相比，反映时代精神主旋律的文学作品无论从数量或质量上都显得很不够。改革开放以来，军事文学创作队伍中涌现了一批年轻富有活力的作家，也产生了一批反映和平年代军营生活的优秀文学作品。然而，这和我们伟大的民族在改革开放的时代里所取得的前所未有的成就，与我军广大指战员对我们的要求相比，还不尽如人意。综观80年代后期以来的颇有影响力的军事文学作品，我们不难发现这些作品虽然思想性、艺术性都达到了较高的造诣，但作品内容与现今时代的主流脱节现象较为严重，即缺乏时代气息。也就是说作家的创作思想代表不了时代精神。造成这种现象的主要根源在于作家缺少时代意识，与其说强调作品的个性，不如说缺乏反映时代主流精神的意识。朱苏进的“贵族士兵”心态，周涛的边塞风韵，阎连科的农家军歌等等，作家的作品各有所长，但是，作品似乎都有与改革开放的时代精神联系不是很紧密的问题。应该说，这是当前军事文学创作中不可回避的问题。
    应该说，和平时期军队在改革开放大潮促动下，发生了一系列历史性的变革，军人为国奉献的概念增添了新的内涵，给作家选择军事文学创作提供了广阔的天地。作家应当把创作这些具有浓厚时代气息的主题作为自己的使命，勇于承担起自己的责任，也只有这样，才能使自己的作品得到大众的褒奖。电视剧《和平年代》引起军内外的强烈反响就是很好的例子。该剧没有回避时代变革给指战员们带来的困惑，而是直面现实，生动形象地刻划了一群和平年代里的热血军人。同样的，小说《弹道无痕》的成功不仅在于塑造了一个精兵习武的优秀士兵的形象，重要的是它贯穿了一个时代变革的进程，老兵的退伍和他所钟爱的火炮的退役一同划上了一个引人深思的叹号。可以这样说，能够把思想性、艺术性与改革开放的时代精神成功地融合一体，具有强烈时代气息的文学作品，就能够拥有读者市场，就能够作为历史不可缺少的一部分传流下去。然而，像上述具有鲜明的时代特征的作品，并没有成为当今军事文学创作的主流，难以承接历史所赋予的重任。
    作家树立强烈的时代意识，是创作文学艺术精品的关键。“建设有中国特色的社会主义文化”这一具有重大历史意义的指导方针，为繁荣军事文学创作提供了新的机遇，也给军旅作家们赋予了新的历史使命。我们伟大的民族正在阔步前进，驱动着这一步伐的就是我们的时代精神，充分地认识、总结这种精神，用人们喜闻乐见的文学作品形式来弘扬这种精神，以激励广大人民群众不断进取，是每个有责任感的作家的使命。军旅作家应当首当其冲地承担起这一使命，全身心地投入到生活中去，把握时代的脉搏，挖掘时代的闪光点，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，贯彻百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，创作出更多的反映新时代精神风貌的优秀作品，完成时代赋予我们的使命。
    陈瑞跃
〖-ZW/正文〗
