〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头盔革命”联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯育军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备器材/综合作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头盔革命”联想
    在一份介绍外军装备的资料上，看到一个单兵综合头戴组件系统，包括防弹头盔、头戴单色或彩色传感器、显示器、图像增亮器、话筒和耳机、夜视镜、抗激光护目装备和能调节听力的人工耳等。且不说它的功能如何，单就如此奇特复杂的结构，就堪称一个微型“指挥部”，令人产生几多联想。
    装备器材多功能化，是大脑扩展的必然趋势。人类总认为自己头脑转得快，但国外研究员指出，“人脑的思维速度实际上与乌龟爬行的速度相等”，“从人脑的一个部位输送信息到另一个部位，两个部位之间不到6厘米，而这个过程所需要的时间为0.9秒，相当于时速0.24千米”。无论这个结论是否经过科学验证，但它起码告诉人们，人脑思维是有限度的，需要借助科学技术力量。否则，计算机也不会发展这么快。近二十多年来，微处理机大量使用，特别是以软件开发和大规模产业化这两次新技术革命，扩大了人脑的信息使用能力，把人们从艰苦繁重的脑力劳动中解放出来。过去夜间行军作战，需要几个人提着油灯或打着手电筒在地图上吃力地寻找方位点，而现在只需按一下GPS的显示器就一目了然。过去一个普通的头盔，仅仅用来保护头部，而现代头盔则集观察、信息传输、扩大听视觉、防护于一体，把单兵想要做的事基本上都满足了，一个不足1公斤的头盔充分显示了它多功能的特性。这不能不使人想到，复杂多变的战场需要应付的情况包罗万象，用“眼观六路”、“耳听八方”来形容一点也不过分。但又不可能携带更多的装备器材，这就势必要像现代头盔那样，向组合型、模块化、多用途方向发展。此其一。
    着力开发单兵的综合作战能力。头盔做为防护器材已有不少于千年的历史。然而，现代头盔的根本性革命，使它不仅可以防御普通的枪弹，而且可以保障士兵在各种复杂条件下，灵活机动地采取行动，指挥员将不必再担心部队撒不开、收不拢。现在，指挥员在战场上对士兵的单向近距离目视控制，变成了依靠先进的观测器材进行信息控制，单兵不再只能扮演勇往直前的“卒子”形象。士兵每获取一个新情况、发现一个新目标，都可以通过快速的信息传输通道，及时上报指挥员。从某种意义上讲，单兵已经是战斗员、观察员、通信员、侦察员的同一体。这就需要在平时训练中，加强“一专多能”、“一人多技”、“一人多用”的训练，使士兵真正具有综合作战能力。此其二。
    靶子仍在头上，击敌要害不变中有变。在选择攻击目标时，人们的眼睛总是盯着敌之要害。不论你的头盔多么先进，你的指挥所多么现代，都仍然是对方攻击的主要目标。但由于其“眼睛”看得更远，“耳朵”听得更清，打其要害的难度大增。这就是不变中有变。对装备现代化头盔的单兵来说，我们瞄准的不单是人的头部，而是一个小型指挥系统。据说，美军驻海地士兵的头盔，可以把拍摄到的图像传回旅部，再用商业电话经某基地传到五角大楼，整个过程只用11分钟，可见一个处于战场要害部位士兵的战略价值。因此，我们在作战中，必须采取多种手段破坏干扰敌指挥系统，如信息传输、夜视观察、传感显示系统、高功能听觉能力等，使其丧失高技术器材的优势，这就是所谓致命的一击。此其三。
    ●冯育军
〖-ZW/正文〗
