〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立推进改革新坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革纵横
    建立推进改革新坐标
    ――谈新形势下如何深化改革
    《改革热点透视》专栏，今天与读者见面了。面对世界军事发展的严峻挑战，面对国家加快经济体制改革步伐的新形势，深化改革势在必行。今天的改革，是在近年来改革基础上向纵深的发展，必然触及长期以来积累的深层次弊端与矛盾。改革每深入一步，都会遇到来自旧体制、旧观念的干扰与阻力。深化改革既是紧迫任务，又面临很大困难。开辟《深化改革纵横》栏目，旨在对深化改革中的难点、热点及焦点问题，展开深入讨论，集思广议，理清思路，振奋精神，积极、稳妥地推进军事改革。我们热切希望广大读者关注这个栏目，踊跃赐稿。
    ――编 者
    世纪之交，一场新的军事革命正在全球范围内悄然兴起，已经开始在武器装备、军事思想、编制体制、作战方式等方面引起深刻变化乃至变革。未来的军队，规模大大缩小，组成相当精干，但战斗力指数很高。未来的局部战争，将是战场高度“透明”、暴露人员鲜见的信息化战争，战争胜负的天平将倾向于计算机正常“思考”和“最后一根天线不倒”的一方。装备落后的军队，虽有数量优势，但可能总是困惑于情况不明，有劲使不上。
    每一次军事革命，都强制地引起军队建设和战争领域里的一系列彻底变革，首先是思想观念的转变。在新观念的呼唤面前，上次战争失败的军队，每每捷足先登，患有“胜利病”的军队，则往往反应迟钝甚至抱残守缺。美国人说，没有越南战争的失败，就没有海湾战争的胜利。当今世界，为了生存与发展，各主要国家都认为不改革没有出路，都在注视着悄悄来临的信息化战争，转变观念，矢志改革。
    1
    军事改革必须确定明确的目标。任何一项改革决策，都必须先弄清楚决策的目标和衡量达到这个目标的价值准则（指标）。否则，决策正确与否无法评估，在决策实施的过程中也无法协调控制。正确合理的目标是远见卓识、宏大魄力、求真务实和科学思考的结晶，它能在数十年内牵引几代人锐意进取，奋发图强。确定目标必须高瞻远瞩，解放思想，实事求是，既要放眼世界，着眼未来，又要面对现实，突出本国本军特色。
    确定合理的改革目标，必须科学预测这次军事革命在军事领域引起的深刻变化。以微电子技术为代表的高技术群广泛运用于军事，将使情报决策系统和武器装备实现信息化；探测、通信和计算机技术可给指挥员准确提供实时或近实时情报；会“思考”的武器平台在远距离上发射长了“眼睛”的弹药，可及时摧毁发现的目标；同等规模作战部队的战斗力将比过去提高几倍、十几倍甚至几十倍……因此，军队数量的减少和作战部队规模的缩小是必然的，就像工业社会机器排斥工人一样，未来的军事信息技术将导致军人数量减少。所以，建设结构合理、装备先进的精干常备军，是改革的目标。当然，所谓“合理”、“先进”和“精干”都是相对的，各国军队都有自己的标准，战斗力是人、武器装备和编制体制的乘积，武器装备先进，人就可以减少，反之则需多一些。
    2
    军事改革是多因素、多变量、纵横交错、互相制约的系统工程，改革决策必须十分慎重，方案必须科学论证，拿不出科学合理的方案宁可暂时不改。大凡古今中外不成功的军事改革，主要原因之一是改革方案不科学，经不起实践的检验。
    正确地进行改革决策，要科学预测未来，大胆迎接挑战，树立改革的紧迫感。要从国家和军队现代化建设的大局出发，周密考虑过去、现在和未来，把经验总结、历史反思与追踪求索、超前意识紧密结合。
    确立改革方案必须把领导艺术与科学决策相结合。经验具有可靠的直观感知性，尽管有其局限特征，但来自实践的大量经验知识永远是重要的。领导艺术作为经验和创造性思维相结合的产物，对形成正确的决策具有重要作用。但由于军事改革是极为复杂的社会系统工程，仅靠经验和领导艺术是不够的，必须借助于科学决策方法。要组织各种类型、行业的专家，综合论证，提出若干方案。正像论证三峡工程不能仅仅依靠水电专家一样，军事改革方案的论证也不能只靠某一行业的专家。必须集中精通军制、装备、作战、教育训练、政治工作、部队管理、后勤保障、军事运筹学等各方面的专家，深入调研、上下共商、通力合作，设计备选方案。在选择可行方案时，必须在运筹学家的参与下，通过经验分析、数字分析和试验三种方法，密切结合国家和军队的实际情况进行选择。要找出各方案之间以及各方案内部各因素、各变量之间的数量关系，建立数学模型，估算参数，验证理论，对照比较，从中选出最优方案。
    应该指出，在选择可行方案的过程中，不可忽视经验分析的方法。有不少因素、变量，如官兵的心理承受能力等是无法进行科学描述的。在建立模型进行量化分析的基础上，改革方案的优选就取决于领导层的远见卓识、丰富阅历和高超艺术了。
    3
    军事改革的方案一旦确立，就要以铁一般的决心贯彻执行。在任何时代、任何情况下，没有强有力的领导，改革都不可能成功。军事改革与其他社会领域的改革一样，是一场深刻的革命，也是一场激烈的文化冲突，必然会遇到强大的阻力。这些阻力来自各个方面：一是安于现状的习惯性思维。心理学和思维科学的研究成果表明，世界上很多东西，由于其某种功能长时间重复地发挥作用，在人们脑海里常常会形成“功能固定症”，它是辐辏思维的直接后果。这种思维方法具有明显的聚集性和收敛性，因此，不可避免地带来囿制和局限。二是既得利益受到侵犯。精简整编必然在干部使用、子女安排和物质、文化生活利益等方面，给某些单位和个人造成损失。三是某些过时的观念顽固地起作用。由于受长期自然经济和小生产方式的影响，在一些人的头脑里形成了观念顽症，“爹有娘有不如自己有”，“躲进小楼成一统，不管冬夏与春秋”，习惯于自立门户，不愿走综合之路。
    反对改革的人为维护现状，可以找出很多理由。任何改革，方案的科学性、合理性只能是相对的，难免被挑出毛病。改革如同动外科手术，会在一定时间内给军队肌体造成一些创伤，如机构精简合并后，一时难以有效运转；部队裁减后，某一方向的防务可能削弱。在改革的过渡期内，还会出现大量遗留问题，如干部一时难以妥善安置；经费开支在短期内不但不会减少，还可能增加。这些都会给反对改革的人造成口实。改革领导者要从长计议，指挥若定，坚决按预定方案实施，坚持数年，必见效益，反对者的呼声也会逐步减弱。美国军事理论家在总结越南战争失败后到海湾战争期间的改革经验时，得出一条结论：“改革宛如一条鲨鱼――它必须前进，否则它会因鱼鳃缺氧而窒息。”
    4
    军事改革犹如大海中的航船，只有不断修正航线，才能到达胜利的彼岸。战争中没有任何一次战役战斗会完全按照预定的方案实施，军事改革也不可能按照设计好的蓝图一成不变地进行。采用任何科学决策方法，也拿不出一个无懈可击的方案，最优最佳的概念只在抽象中存在，现实大量存在的是可行的、满意的或合理的求解。
    在改革方案付诸实施过程中，既要坚定地贯彻基本决心，又要尊重实践，尊重来自各方面的真知灼见，适时修正、完善方案。
    控制论方法根据系统的输入―输出来把握系统的行为，通过负反馈进行自稳控制，通过正反馈进行自组控制。军事改革的有效控制，关键是及时获取和利用经过实践检验、堪称真知灼见的反馈信息。由于立场不同，看问题的角度、方法、水平不同，大量的反馈信息蒙上不同色彩，要善于辨识真伪、优劣，去除色彩，把那些运用辩证思维方法观察分析改革实践提出的见解，作为控制改革的有用信息。在这里，数量不是主要的，如潮涌而来的意见不一定正确，改革的正确性存在于较长时间的过程之中。一场变革在短时间内往往难以被大多数人接受，观念的转变不是一蹴而就的，利益的冲突有时是很激烈的。只有站在国家利益的立场上，通过较长的过程，才能看出一场军事改革的伟大深远意义。
    黄培义
〖-ZW/正文〗
