〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将研制超级静止通信卫星
    日本邮政省、科技厅和日本电信电话公司最近决定联合研制新的大型通信卫星，计划于2002年发射技术实验卫星，2005年投入实用。
    计划研制的超级静止通信卫星重达3吨多，将搭载一个直径17米、可像雨伞那样开合的大型天线以及大功率电波发射设备。该卫星将把日本全国划分成10多个区域分别覆盖，并加强电波的指向性，只要有重量不到300克的终端机就可以在任何山区地带清晰地接收和传送数据、音像等信息。这颗新型卫星可以根据地形调整电波覆盖区域，需要时还可以接收和传送日本周边地区的信息。
    英国研究新的前列腺癌放射疗法
    一个法国研究小组最近发现一种新的基因变异，带有这种基因变异的人不会感染上艾滋病病毒（HIV-1）。
    据日前出版的《柳叶刀》杂志报道，法国研究人员奎林特及其同事通过对18名不易感染艾滋病病毒的男性进行基因测试后发现，在CCR5蛋白质受体基因中存在着另外一种变异。研究人员认为，这种新发现的基因变异与早先发现的基因变异结合在一起，能有效地阻止艾滋病病毒的活动。
    法国发现新抗艾滋病病毒基因变异
    位于英国萨里郡的萨顿癌症研究所最近宣布研究出一种新的前列腺癌放射疗法，能大大降低射线对肿瘤周围健康组织的损伤。
    前列腺癌的放疗一般是采用几束X射线从不同的角度照射，射线最后在肿瘤部位重叠，这一原理有点像舞台上通过多束聚光灯打出一个亮度很强的区域。射线重叠形成的区域是规则的方形，很难与形状不规则的肿瘤部位完全吻合，因此通常的前列腺癌放疗往往会对肿瘤周围的健康组织造成损害。
    为了有效解决这一问题，萨顿癌症研究所研制出了一种特殊的金属器械，这一器械能对X射线的聚焦部位进行精确的调节。治疗时，研究人员首先通过CT扫描获得病人肿瘤部位具体形状的三维图像，然后利用研制出的金属器械将多束X射线集中照射于肿瘤部位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
