〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强行为引导注重点滴养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某仓库开展“五不”活动培养官兵勤俭风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓明汉/邓耿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强行为引导 注重点滴养成
    成空某仓库开展“五不”活动培养官兵勤俭风尚
    本报讯 邓明汉、邓耿报道：成空某航材仓库通过开展“不抽烟、不下馆子、不向家里要钱、不看不健康书刊、不进地方歌舞厅”的活动，有效地促进了仓库的思想政治建设和管理教育。据该库政委李明学介绍，开展“五不”活动一年来，65％的基层官兵戒了烟，战士向家里要钱、进发廊、下饭馆的现象基本杜绝。
    去年初，该库对官兵过去两年的消费情况进行了调查，感到一些青年官兵受社会畸形消费影响，抽好烟、下饭馆的现象比较突出，钱不够或是向家里要、或借、或赊账，个别战士甚至发生了以获取金钱为目的的违法违纪问题。针对这一现象，库党委及时加强教育引导，在官兵中普遍开展了“五不”活动。他们请仓库原主任姜洪光为全库官兵讲艰苦奋斗光荣传统，讲老一代仓库官兵艰苦创业、无私奉献的动人事迹，并剖析典型事例，营造浓厚的教育氛围。
    为保证这一活动的健康开展，政治处与每个战士家长签定了“爱兵教子公约”。部队每半年向战士家长汇报一次战士现实思想表现和成长进步情况，请家长不要给战士寄钱寄物。党委“一班人”带头在“五不”方面作出好样子。仓库接待上级来人，不进馆子，一律在机关食堂就餐。机关开展戒烟活动有具体措施，基层开展了“无烟单位”评比，从而使“五不”活动得到了持续、深入开展。战士周金豪家住沿海，家庭条件优越，他入伍第一年就花掉6000多元。部队开展“五不”活动后，他戒了烟，改掉了喝酒、下饭馆的陋习，不仅没有向家里要钱，还存下100多元津贴费。
〖-ZW/正文〗
