〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都国际机场新航站楼主体工程胜利竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都国际机场新航站楼
    主体工程胜利竣工
    据新华社北京1月5日电（记者孙杰）黄永生等69名表现突出的工程技术和管理人员今天在此间受到首都国际机场航站区扩建工程指挥部的表彰和奖励。
    首都国际机场航站区扩建工程是“九五”国家重点建设项目，也是中国民航史上投资最大的基建工程项目，投资总概算91.84亿元。经过上万名建设者二年多的紧张奋战，目前已取得重要进展：航站楼主体工程结构已经竣工，钢屋架工程已经完工；配套工程中投资最大的停车楼工程已完成底板钢筋混凝土的浇注和全部建筑结构。目前，新的候机楼已进入设备安装阶段。
    据悉，首都国际机场航站区扩建工程预计1999年10月1日投入使用。工程建成后，首都国际机场的年飞行起降能力可达19.32万架次，旅客吞吐能力将达到3500万人次。
〖-ZW/正文〗
