〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在华北平原上的潴泷河畔。多少年来，祖祖辈辈靠秸秆、树叶、干柴烧火做饭，我是扶着土灶台学会走路、闻着灶烟喝着小米粥长大、揣着土灶煮的鸡蛋走向军营的。暮色笼罩大地、袅袅炊烟，每每勾起我思乡的情结。
    今年探家，当我携妻带子披一身落日余辉走近村子，独不见了炊烟，心中不免怅然。跨入家门，看到窗明几净的房间，我不禁又惊又喜。坐下不一会儿，母亲便端上了热气腾腾的饭菜，我更觉奇怪了，问母亲：“你做饭怎么这么快，咱家的土灶是不是……”
    母亲哈哈一笑，领我到新装修的东偏房。打开房门，屋里不见了用来烧火做饭的秸秆柴草，映入眼帘的却是贴了瓷砖的新灶台。灶台上，新的燃气灶具、电饭煲等一应俱全，整个厨房雅致亮堂。看到我惊异的样子，母亲对我说：“你爸不是告诉过你吗？头几年村里合资办饲料加工厂，咱家入了股。厂子越来越红火，家里收入多了，我跟你爸一合计，就修了个新灶台。你看，做饭做菜又省事又卫生。”
    这会儿父亲也走进来，对我爱人、孩子说：“你们城里过惯了的，回老家来，再不会被灶烟熏得咳嗽了。”大家欣慰地笑了。父亲告诉我，现在村里大部分农户都实行机械化收种，原来用来烧火的麦秸、玉米秸都还田了。
    晚饭后，我倘佯在街头巷尾，看不见养育了代代父老的土灶台，听不到人们被灶烟呛得发出的咳嗽声；街巷里回荡着锅碗瓢盆交响曲，充溢着浓浓的饭菜香。
    而今，我思乡的梦里虽没有了过去的缕缕炊烟，但故乡那殷实富裕的新生活却如诗画般让人怀念。
    （作者系广州军区司令部干部）
    ●冯建民
〖-ZW/正文〗
