〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶毛廖莎推出新磁带等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚男/洪庆阳/高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙茂盛到军营传技艺
    “什么菜都可以腌，什么菜都可以腌出好味道。”去年底，南京军区后勤某分部举办的小菜腌制培训班上，拥军模范、江苏涟水茂盛酱醋腌制厂厂长孙茂盛的开场白，激起了参训人员对腌制技术的极大兴趣。
    某分部一直注重所属部队的农副业生产，前不久，分部工作组在部队发现少数单位自腌的小菜好吃可口，而大部分单位缺少腌制人才，致使旺季大量的蔬菜被浪费，于是，决定为每个单位培训1至2名腌制人才。江苏涟水茂盛酱醋厂厂长孙茂盛素有“腌制大王”之称，当他听说部队办班的消息后，欣然前往授课。去年12月31日，来自基层的25名战士人人学会了15个以上品种的腌制技术，将回部队一显身手。
    （陈坚男、洪庆阳）
    叶毛廖莎推出新磁带
    原海政歌舞团著名歌唱家――转业军人叶毛、廖莎夫妇，最近推出两盘录音磁带及CD唱片，名为《风雨真情》、《恩爱夫妻》。其中荟萃了在中国广为流传、脍炙人口的男女对唱、二重唱经典金曲，如《恩爱夫妻》、《梁祝》、《刘海砍樵》、《浏阳河》、《刘三姐》、《九九艳阳天》、《婚誓》、《太阳最红，毛主席最亲》等，使多年寻觅这些好歌的听众如愿以偿。这套音带及CD的配器、演奏、录音均由一流高手珠联，精致考究，封面设计颇有独特新意，受到广大听众朋友的喜爱。现已由中国太平洋影音公司出版发行。
    （高 岭）
〖-ZW/正文〗
