〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家纷纷谴责恐怖行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寻求对付恐怖事件对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林庆春/安江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗恐怖行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯1月5日电（记者林庆春）第15届阿拉伯内政部长理事会会议5日在此间通过了阿拉伯国家联合反恐怖协议，以加强阿拉伯国家在反恐怖活动方面的合作。
    在协议通过之前，会议审议了协议中涉及司法内容的有关条款，并进一步明确了“恐怖活动”的定义。
    会议还决定，阿拉伯内政部长理事会将于今年4月与阿拉伯司法部长理事会举行联席会议，以最终批准阿拉伯国家联合反恐怖协议。
    新华社开罗1月4日电（记者安江）阿拉伯国家联盟4日强烈谴责日前在阿尔及利亚发生的伊斯兰极端分子滥杀无辜平民的恐怖事件。
    阿盟秘书处当天发表声明指出，恐怖分子在斋月期间犯下如此令人发指的罪行，再一次证明这伙歹徒与伊斯兰教毫不相干，他们的行为只是要达到破坏和杀人流血的目的。
    声明重申，阿盟坚决支持阿尔及利亚人民，相信阿人民将最终从其国土上彻底根除恐怖主义行为。声明呼吁国际社会共同努力，打击目前已成为一种跨国家、跨地域的国际恐怖主义活动。
    据报道，一伙恐怖分子3日晚袭击了位于阿尔及利亚首都以西240公里处的雷利赞地区的三个村庄，412名平民惨遭屠杀。这被认为是自1992年以来发生在阿尔及利亚的最严重的一起集体屠杀事件。
    新华社突尼斯1月4日电（记者林庆春）第15届阿拉伯内政部长理事会会议4日在这里开幕，将重点讨论安全和反恐怖活动等问题。
    这次会议将最后讨论和通过有关阿拉伯反恐怖协议中涉及司法内容的条款，进一步明确“恐怖活动”的定义，严格区分恐怖活动同为反抗外来侵略、解放被占领土而进行的武装斗争的界线。
    阿拉伯国家于1997年签订了反恐怖协议的最后文本。该协议旨在加强阿拉伯各国间的合作，共同反对威胁本地区安全与稳定的恐怖犯罪行为。
    突尼斯总统本・阿里在会议开幕式上指出，安全为大家服务，维护安全的责任应该由大家承担。他呼吁阿拉伯各国要在反恐怖、反毒品等有组织的犯罪行为方面加强合作，为本地区的繁荣发展、人民的安居乐业提供可靠的安全保障。
〖-ZW/正文〗
