〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定人定点形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实行“三位一体”抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/许虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定人定点 形成合力
    某团实行“三位一体”抓基层
    本报讯 陈来明、特约通讯员许虎报道：如何把抓基层工作纳入经常化轨道？某“双大功团”党委在实践中摸索出“三位一体”抓基层的新路子，定人定点，形成合力，使全团出现了先进更先进、后进赶先进的喜人局面。
    去年初，这个团党委在研究如何抓好基层建设时，决心改变过去那种“两头热中间冷”的状况，提出“三位一体”抓基层的新路子：由一名团领导、一名任过基层主官的机关干部和一名营领导组成抓基层小组，定点帮抓一个基层单位。每个小组每月到帮抓连队检查一次，每季度帮助基层培训一次班长骨干。
    为提高“三位一体”抓基层的效率，这个团先后整理出“抓基层应注意哪些问题”、“怎样帮助基层干部提高科学决策能力”等八个专题进行研讨，采用典型示范、函授作业、以会代训、以老带新等方式，向“三位一体”帮抓人员传授抓基层经验，教会解难题方法，切实使帮抓人员成为抓基层的行家里手。同时，还制定了帮抓小组的责任制，明确规定各小组对定点帮抓单位所要达到的目标。在帮抓期间，他们先后帮助解决了基层班长骨干素质不强、部分新任主官能力弱、基层文体活动单调等8个方面的问题，使基层建设有了明显进步。半年总结期间，该团先后对帮抓基层成效明显的12名干部给予通报表彰，对2名帮抓基层指导不力的人员提出批评。
    通过一年实践，这个团基层建设整体水平有了很大提高，先进连队在原有基础上都进了一步，后进连队也分别有了明显进步，其中一个连队还跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
