〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心军营育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特一级厨师刘玉奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海霞/戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，刚穿上军装没几天的你，就被部队领导送进了厨师培训班。短短几年时间，勤奋学习的你就由一名三级厨师成长为特一级厨师。你制作的千层白菜、双味鸡、全鱼宴等在泉城享有盛名。为此，你的名字写进了《中国烹饪名人大辞典》，成为山东省烹饪界颇有名气的人物。
    济南市一些带“星”级的酒楼、宾馆老板主动上门来对你说：“只要你在店里坐着，我每月开你5000元。”不少战友、老乡也劝你“想开点”，早回地方自立门户赚大钱。可你一点也不含糊：技术是部队给的，我要把技术献给部队。几年来，你坚持实践着自己的诺言，在干好本职工作服好务的同时，把自己的“绝活”传授给新战士。为了让他们尽快掌握烹饪技术，许多徒弟都忘不了，在烈日炎炎的夏天里，你在37℃高温的灶间里一呆就是四五个小时，教他们学刀功、练翻勺、摆花样……你不仅传授技艺，还灌输做人的道理。战士邵常溪想学完手艺回家开饭店赚钱，你找到他说：“部队把自己培养成才，就应为部队作贡献。”经过你的说服教育，小邵积极投入到工作中去，现已考取特二级厨师，还因成绩突出被转改为专业军士。
    10多年来，你为部队培训厨师176名，其中，特一、特二级厨师就有43人。他们有的退伍回乡经营起了颇具规模的餐馆，有的应聘到星级酒楼、宾馆当上掌勺大师傅，有的远渡重洋，到异国献艺。只有你――济南军区总医院专业军士刘玉奎依然弹奏着锅碗瓢盆交响曲，履行着一名老兵的责任。组织和领导没有也不会忘记痴心奉献的你，你连续5年被评为“优秀共产党员”、“先进个人”，15次受嘉奖。
    董海霞 戴小兵
〖-ZW/正文〗
