〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世纪末的裁军潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪末，世界格局正在经历着翻天覆地的变化。与这一变化相伴随的，是滚滚而来的世界裁军大潮。
    调整军队整体结构，突出发展海、空军及特种部队，对陆军去粗取精，力争适应21世纪作战需求
    每当军事技术上的进步引起作战领域的变革时，总是不可避免地导致军队基本结构的调整。在大幅度裁减兵员的同时，各国非常重视调整军队的内部结构，使其各组成部分的关系更加合理，从而提高整体作战效能。例如，俄罗斯把调整军兵种结构作为1995-2000年军事改革的主要任务，宣布火箭部队、军事航天部队和反导弹防御部队三个兵种限期合并，各兵种组织指挥系统业已实现一体化。
    80年代以来，一些主要国家一直把海、空军建设放在优先的地位。这一方面是由于现代军事活动领域不断扩展，海、空军作用日益重要；另一方面，则是因为海、空军越来越成为高技术密集的军种，战时不易于迅速扩充，必须在平时就保持相当的规模。从一些国家宣布的近期裁军计划来看，对三军的裁减并不是“一刀切”，而是普遍以削减陆军的普通兵员为重点，从而相对增大海、空军力量与特种作战力量的规模和比重。陆军总兵力虽然减少了，但突出了重点部队建设，特别是优先发展快反部队，使之在陆军部队结构中占有重要地位。
    不断提高合成化程度，建立内部协调、能满足不同作战任务需求、具有联合作战能力的小型一体化部队
    本世纪末至下世纪初，军队合成化有两大趋势：一是合成的作战单位向低层次延伸，即从师一级的合成向旅、团、营甚至更低层次的合成发展；二是合成的内容向高层次发展，不仅有步兵、机械化步兵、炮兵、装甲兵、工程兵等传统兵种的合成，也有陆军航空兵、电子对抗部队及高技术兵种的合成，而且还发展到军种的合成。
    与以往相比，联合作战部队的合成程度更高，内部结合得更紧密，作战能力更强。一支适应联合作战的部队，不仅有各兵种，还有各军种。美军在确定未来军队的体制编制时，提出五个要求：能够根据作战任务迅速编组部队；适应信息时代的作战要求；领导者与被领导者的比例适于执行各种各样的任务；以师为主要作战单位来确定编制；战斗勤务支援单位必须模块化。根据这些要求，美军设想组建的一体化部队有：由装甲兵、炮兵、机步兵、导弹兵、攻击与运输直升机分队组成的一体化地面部队；由多机种组成的空军混编联队和中队；编有“飞行坦克”的陆空机械化部队；由陆军旅特遣队、空军战斗机中队、海军舰艇部队和陆战分队编成的陆海空联合特遣部队。俄军也拟组建多用途的、集各军兵种于一身的跨军兵种战略战役军团。可以看出，21世纪的部队将趋于多能、小型、杀伤力大、装备精良、反应灵活。
    改革传统的陆军体制编制，追求适合本国军队特色的陆军新型结构
    陆军是各国军队体制编制中最庞大的军种。当代科学技术的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，使陆军的火力、突击力和防护力大大提高，综合作战能力得到长足发展。军队的初级单位――班，20年前只有10名左右持自动步枪的士兵和1辆带有机枪的装甲输送车，而现在装备的是步兵战斗车，车上有速射炮、机枪、反坦克导弹或更先进的武器；加之远射程武器，使部队的侦察能力和火力增大了几个数量级。只有改变原来的组织结构，才能克服结构笨重、迟钝、非战斗部队和管理机构分散、不便指挥和运作的缺点。
    目前，一个军的综合作战能力已相当于20年前的一个集团军；而一个旅的综合作战能力达到了过去师的水平。另一方面，由于现代战争高精度、大威力兵器的大量使用，战场杀伤力、破坏力大大增强，对于大规模部队构成了严重威胁，迫使其向小型化发展。同时，高技术局部战争是未来的主要战争样式，其战场规模有限，精干轻便的部队在指挥和运用上往往更得心应手。一些军事专家认为，在不远的将来，旅将取代师成为基本战术兵团；军则取代集团军成为基本战役军团。预计到下个世纪初，各国陆军将陆续实行军-旅-营新编制，而军―师―旅（团）―营、集团军-军-师-旅（团）-营等几种旧体制也在一定时期内同时并存。但军-旅-营体制将成为主流，它代表了各国陆军体制编制的发展方向。
    ●何明远
〖-ZW/正文〗
