〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺锅台写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高级烹调师孙彦生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/丁士宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙彦生当兵8年，站了8年锅台，先后获得国家劳动部颁发的三级、一级和高级厨师证书，多次在军地烹饪大赛中获奖，并带出20多个等级厨师；两次荣立三等功，多次被评为优秀党员、优秀士兵，并被学院树为岗位成才标兵。他用锅碗瓢盆和青春热血谱写了一曲动人的敬业奉献之歌！
    1990年3月，孙彦生怀着对未来的美好憧憬走进绿色军营。他被分到炊事班，从此便与油盐酱醋打上了交道。
    孙彦生是个不甘平庸的人。他用微薄的津贴费购买了《烹饪技术》、《中国烹饪》等十几种专业书籍，在老班长的指导下边学边练。为了练刀功，他几乎把所有切菜的活儿全包了，并在宿舍内自备了一套菜刀、菜板，买来萝卜、土豆，一练就是几个小时。听说驻地一家菜馆有位老师傅做菜很有名气，他星期天专程登门请教。人家不肯教，他就软磨硬泡，帮人家择菜切菜、刷锅洗碗。老师傅终于被感动了，破例收下他这个穿军装的徒弟。功夫不负有心人。半年后，他的手艺学成了，并考取了国家三级厨师。
    一次偶然的机会，小孙对食品雕刻产生了浓厚兴趣，从此走进了食雕艺术王国。他到处拜师学艺，并自学了素描、雕塑等美术专业知识。每逢烹饪比赛，他都不忘带上相机，把人家的作品拍下来细细琢磨。为了学刻孔雀，他在探亲期间，特地跑到动物园看孔雀开屏，仔细观察、描摹孔雀的每一个姿态，一蹲就是大半天。他终于掌握了食雕技术，刻出的花鸟等形象逼真，栩栩如生，在驻地举办的烹饪大赛中一举夺得金奖。
    如今，怀揣“高级中式烹调师”证书的孙彦生，对部队三尺锅台仍痴心不改。“是部队培养了我，我要把所学到的烹饪技术服务于部队。只要部队需要，我就一直干下去！”孙彦生如是说。
    李建军 丁士宝
〖-ZW/正文〗
