〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世纪跨越鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《实现‘两个根本性转变’系列谈》结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个根本性转变/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在《实现‘两个根本性转变’系列谈》结束之际
    弹指间又到岁首。《实现“两个根本性转变”系列谈》（以下简称《系列谈》）在冰封大地之时，告一段落了。过去的一年，在广大读者的热情支持下，《系列谈》走过了一段不平凡的历程，数十篇富有激情和灼见的力作，汇成强大的理论冲击波，对开阔眼界，活跃思想，加快“转变”步伐，是一个强有力的助推。
    （一）世纪课题，引人注目
    中央军委关于实现“两个根本性转变”战略思想一提出，人们便敏锐地感受到，我军建设正酝酿着一场重大变革。面对世纪课题的召唤，《系列谈》深入讨论了这一思想出台的背景及影响。
    八十年代中期以后，军队建设开始调转船头。到1993年提出新时期军事战略方针，标志着军事斗争准备的基点，已经转移到打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上。1995年制定的“九五规划”，又提出了与军事斗争准备基点转移相适应的军队建设模式的改变，即摒弃数量规模、人力密集的模式，代之以质量效能、科技密集。至此，我们清晰地看到一个新的历史转折点正在来临。
    对我军建设来讲，这是一场比1985年战略转变更为深刻的历史转变。转变的实质，是提高军队质量，走有中国特色的精兵之路。它是1985年战略转变合乎逻辑的发展。如果说1985年的战略转变结束了我军早打、大打、打核战争的临战状态，是历史列车的大转轨的话，那么，实现“两个根本性转变”则是转轨之后的归宿，它将把军队建设引向21世纪。
    认识上连续飞跃，使战略目标更清晰。从新时期军事战略方针，到实现“两个根本性转变”，表明我军对新时期军事斗争准备和军队建设规律的认识，有了重要突破。
    任何一次伟大的战略转变，都与时代变迁息息相关。20世纪后半叶，科技革命大放异彩，高新技术的发展在军事领域引发了一系列人们未曾料到的后果。为迎接新的世界军事革命挑战，处在世纪之交的各国军队，展开了以谋求质量优势为目标的竞争。实现“两个根本性转变”是中央军委顺应时代大势的科学抉择。
    在这样的背景下，本刊开辟《系列谈》专栏，理所当然地吸引了人们的注意力。
    （二）启动“转变”，先换观念
    “两个根本性转变”的提出是一个创举，其实施更是一项艰巨、宏伟的工程。启动工程，依赖杠杆。《系列谈》抓住了几个关键问题，进行了有深度的阐述。
    1、“转变”的实质是走科技强军之路
    《系列谈》首先把引导广大指战员认清“转变”的精神实质，做为启动“转变”的精神杠杆。
    《系列谈》从分析我军现代化建设面临的主要矛盾入手，使人们看清，科学技术是我军质量建设的“最短板”，我军与发达国家军队之间的差距主要是军事技术。世界军事发展赋予我们缩小差距的历史性机遇。能否把握住这次机遇，取决于敢不敢在关键问题上解放思想，大胆突破。
    鲜明地提出依靠科技强军，在我军建设史上还是首开先河。这是一个有胆识的战略选择。我军正在逐渐摸准整个世界跃动着的脉搏，摆脱偏重数量和规模的发展模式，向科技要质量。这是我军自我超越的历史性进步。选择这条发展道路，意味着我军将依据质量效能和科技密集的要求，从根本上改变军队建设的总体思路。
    面对这个大变化，沿袭已久的工作思路和评价标准，成为创新的障碍。《系列谈》针对那种认为科技密集不是我军特色的观点，进行有说服力的论证，集聚舆论强势，营造科技氛围，对传统心理定式产生了震撼力。
    2、加速“转变”的关键是消除无所作为思想
    “两个根本性转变”不是一句空泛的口号，它有着实实在在的内容。有人以为，实现“转变”，只有等到“硬件”完全更新以后才有可能，因此对完成“转变”信心不足。为了克服这种消极情绪，《系列谈》把视角扩展到影响“转变”的诸多矛盾和各种因素。
    必须承认，“硬件”是实现“转变”的物质基础，没有“硬件”的发展，实现“转变”就是空谈。我军在经费极其不足的情况下，已经采取许多重大措施改善武器装备，并取得成效。同时，全军落实“两个根本性转变”的生动实践表明，“转变”的关键是工作思路的调整，是军队建设方方面面工作的重新设计，它所包含的内容是如此之丰富，涉及的领域是如此之广泛，有所作为的空间很大。我们的目光不应凝固在武器装备上，在“硬件”暂时还不会有实质性突破的情况下，我们完全有可能从总体思路、体制编制、人才素质、军事理论、指挥体系、技勤保障等方面，迈开“转变”的步子。
    实现“转变”需要创造条件。这种创造不是追求刹那间的轰动与辉煌，而是保持始终如一的韧劲。当前，尤其需要调整工作思路，振奋精神状态。否则，即使将来一切物质条件都有了，实质性的“转变”也不会发生。
    实现“转变”不能脱离我军现实基础。全军学高科技、用高科技的实践，达到了多年来未曾有过的高度，奠定了推进“转变”的深厚根基。《系列谈》力求多层次、多侧面地反映部队的实践成果，对难点问题依次连续突破，形成了全军上下推进“转变”的滚滚大潮。
    （三）贴近实际，重在可行
    把实现“转变”与具体工作联系起来，从眼前的工作“转”起，是《系列谈》的又一个特色。
    军委新时期军事战略方针确定之后，许多理论前沿问题，人们都说到了，但表层议论多于具体对策；也有一些同志对现实问题不感兴趣，不愿触及，甚至回避矛盾。显然，在新课题面前，理论研究的难度增大。“转变”不是在纯学术的象牙塔里“造车”，欲把“转变”化为实践，就要找到“转变”与军队建设实际的契合点。
    针对此，《系列谈》强化了对策性研究。我军建设正面临历史进程的转型，新旧体制的过渡不能仅仅停留于理论务虚，而且要有可操作的方案。把“转变”与具体业务工作联系起来，必须敢于针对长期积累的深层次矛盾与弊端，抓住转变过程中的热点、难点、焦点，如编制体制、军队结构和武器装备发展等，大胆谈看法，发议论，力避空泛，尽量拿出解决问题的办法，使理论探索具有纵深穿透力。
    由于注重了理论的对策性，《系列谈》使学术研究比较接近于运作性研究了，许多成果开始向实践转化，一些好的对策被部队训练、管理等领域吸收，理论与实践的距离大大缩短，形成理论与实践的良性互动。
    （四）任重道远，锲而不舍
    从宣传角度讲，《系列谈》终有结束的一天，但“两个根本性转变”的全面贯彻落实，还远远未到划句号的时候，甚至可以说才刚刚开始。
    实现“两个根本性转变”是一个长远目标，需要做长期、艰苦和多方面的努力，而认真做好当前各项实际工作，是完成“转变”的第一步。
    江主席一再强调，全军的各项建设和一切工作，都要在战略方针的统揽下进行。“两个根本性转变”是战略方针的深化和具体化，军队各项工作的总体设计、计划制定、工作部署、力量协调，都应围绕实现“转变”这个重心去进行。我们要紧紧抓住实现“转变”这个大目标不放松，不能因现实问题的困扰而模糊、淡化甚至动摇了这个目标，力争每做一项具体工作，每解决一个难题，都向这个大目标逼近。
    “千里之行，始于足下。”让我们从当前的事情抓起，去完成辉煌的世纪跨越！
    张国育
〖-ZW/正文〗
