〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校乐当‘破烂王’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某船运大队技术处长秦显云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏继海/李天宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校乐当‘破烂王’
    ――记某船运大队技术处长秦显云
    有人叫他“破烂王”，也有人叫他“秦老抠”。不管叫啥，他听了都嘿嘿一笑：“这些称呼不丢人，只要能把日子过好就行！”他1983年当技术处处长以来，所管理的船艇家底物资，由欠账逐步发展到现有库存物资300多万元，“捡”来的7000多种破铜烂铁，保障了海上船艇缺啥就能补啥。他本人先后3次荣立三等功，10次被评为优秀党员，被总后评为优秀船管干部。他就是济南军区某要塞区船运大队技术处处长秦显云。
    秦显云刚上任那阵子，面对的是这样一个烂摊子：船材库库房三分之二是危房，墙面口子裂得吓人，房顶到处见天，当时配备了12个脸盆，专门用来下雨天接水；库内无箱无架，东西放置杂乱；库存物资账目欠款4.8万元。秦显云当时没说什么，他带着2个干部5个兵，没早没晚地拉沙子，打楼板，建库房，上任不到一年，船材库有了一个像模像样的“家”。
    船艇器材不足、资料缺乏的问题比较严重。有时为购买一个价值十几元的零部件，要跑出几百公里路，花掉几十元甚至上千元的差旅费。每遇这事，秦显云就心疼得睡不着觉。老秦上任不久，便作出了两项“重大决策”：一是在岛里岛外建立两个“破烂库”；二是组织人员到外地“拣破烂”。大到机件，小到螺钉，凡是船艇拆下来的旧零件，全部都收集到库中，分类存好，并分工专人负责。日积月累，库里的东西越来越多，在秦显云的眼里，这些不是“破烂”，而是“宝贝”。有时在市场上买不到的零件，钻到“破烂库”里一找，还真解决问题。
    秦显云走到哪里，见到有用的，不管是下角料，还是旧机器，都往回拣。有一年夏天，他去青岛船厂出差，见工地上到处是角铁角板，在征得厂方同意后，顶着火辣辣的太阳拣了起来。一旁的青年工人不理解：“啥年月了，解放军的上校还顶着草帽干这个。”说三道四的有，热心帮忙的也有。一个多小时的功夫，老秦在大伙的帮助下，整整拣了一“黄河”车8吨的材料，最后以每吨400元的价格买回。买一吨原材料则需3500元。老秦对笔者讲：“刚拣破烂的时候，真难为情，听到人家说风凉话，开始觉得刺耳，后来就习惯了”。1991年，秦显云得知河南一家物资回收公司收购了一批报废的牵引车，该型牵引车发动机和船艇主机属一个系列，许多零件都通用。于是，他找到公司，以废品价格买回21台发动机。后来，大部分零部件都派上了用场，仅此一项就节约经费30余万元。
    秦显云不仅是把拣“破烂”的好手，还是修“破烂”的能手。他组织技术骨士成立了修理组，对换下来的零部件，经过分类、加工、组合、校正后，再用于船艇上。就是对报废的零件，也要把上面的螺丝、螺帽换下来分类归档，以备后用。如船用水泵损坏后，过去都作为废品处理，现在经过对泵壳进行烧焊加工，对泵轴进行镀铬，再更换部分填料，就成了新水泵。如买一台新的需要700元，而修理一台费用还不到100元。他经过多年的摸索，总结出了“大材精用、小材大用、缺材代用、废物利用”的成功经验。
    在船运大队船修所，有一个三间屋大小的库房，里面摆列着6000余件模具，这些不同形状的东西，记载着船修所自制零件的光荣历史，凝聚着秦显云的心血。春去冬来，他与模型工刘书礼一起，画图纸、找材料、制模型。为了节省材料，他们先用泥巴捏“模型”，用萝卜刻“零件”，等有把握以后再动真的。十几年来，他们先后自铸加工涡轮箱体、手动离合器、压帽螺丝等零部件数千件。此外，他还带头用废缆绳做拖把，旧篷布做船用设备罩套，用旧麻绳、旧轮胎做船用碰垫，每年都节约一大笔经费。对此，有些人不理解。秦显云说：“如果按照给多少钱办多少事的理儿，我们的船艇就有一半‘趴窝！’”。老秦这句话一点不假，目前，大队船用装备维修管理经费满足不了需要，有的船超过了服役期，有的船无储备小时，加上码头停泊条件差等原因，故障率高，器材需求量大，在经费短缺、器材供需矛盾十分突出的情况下，正是由于秦显云他们发扬了“自力更生样样有”的主动精神，才确保了大队船艇完好率始终保持在80％以上。秦显云任处长14年间，在保障修理需要的前提下，船材库库存物资连年“增产”，现有家底物资7000余种，共300多万元，是大队的大半个家底。
    十几年来，秦显云先后在船艇建造、材料改进、提高性能等方面，提建议共60余次，其中有80％被采纳。先后革新成功机工具350余件，有6项成果获得科技进步二、三等奖。
    ●夏继海 李天宏
〖-ZW/正文〗
