〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在改革潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区学习贯彻十五大精神读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/曾凡光/罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上任何一次伟大的社会变革，都是以思想解放和观念更新为先导。面向21世纪的中国军人，更是心潮逐浪高。去年12月上旬，广州军区学习贯彻十五大精神读书班百余名干部，带着前一阶段学习研究成果，聚集改革开放前沿的羊城，进一步学习领会十五大精神。
    没有思想大解放，就没有生产力的大发展。参加读书班的同志认识第三次思想解放的历史地位和作用，首先是从发展生产力的观点切入的：从改革开放之初冲破“两个凡是”的束缚，重新确立我们党解放思想、实事求是的思想路线，从以阶级斗争为纲转到以经济建设为中心；1992年前后，冲破市场经济姓社姓资的束缚，确立“三个有利于”的标准，从计划经济转到社会主义市场经济，都一次比一次更有力地推动了生产力的发展。第三次思想解放冲破了姓公姓私的束缚，确立了“公有制实现形式可以而且应当多样化”的新观念，无疑它将更广泛、更有力地推动生产力的发展。
    为了从理论上进一步加深对三次思想解放浪潮伟大意义的认识，大家认真学习研究十五大报告，分五个专题，对第三次思想解放浪潮进行深层次的思考。军区宣传部制作的《第三次思想解放浪潮》电视专题片，又给大家上了生动的一课，使参加读书班的同志悟出了这样一个道理：认识新的思想解放浪潮，重要的是思想上要接轨，积极适应国家和军队改革与建设的新形势。
    在第三次思想解放浪潮面前，部队的思想政治工作如何顺应这一时代潮流，如何以改革创新的精神探索新形势下思想政治工作的特点和规律，是我们面临的重要课题。
    大家认为，在第三次思想解放浪潮面前，必须坚持用邓小平理论武装头脑，深入持久地开展“四个教育”，培养马克思主义的世界观、人生观、价值观，教育官兵爱党、爱军队、爱人民、爱祖国，使之成为伟大旗帜的忠实捍卫者、支持国家各项改革措施的热心人、抵制“酒绿灯红”侵蚀的钢铁战士。读书班上，来自各部队的同志纷纷介绍了本单位的经验。然后大家集思广益，去粗取精，取长补短，总结出了几项行之有效的教育改革经验。
    开展启发式教育，充分发挥教育对象的主体作用。克服“满堂灌”式的教育方法，采取领导出题、个人准备、大家讨论（辩论）、干部引导、指导员归纳总结的方法，让官兵自己提出问题，端正认识，自我提高。
    进行开放式教育，运用多种形式把教育搞活搞实，充分利用驻地人文景观、改革开放的生动实践和地方师资力量，有条件的还可建立教育基地。教育中，配合举办报告会、读书演讲、知识竞赛、影评书评、家信展读、文艺晚会等。
    积极开展电化教学，使教育更加形象直观。利用闭路电视系统，由旅团统一组织授课，并运用幻灯、录音、电影等现代化手段，将教育内容形象化。
    落实教育责任制，加强对教育的组织领导。政委、主任以主要精力抓教育，参与教育全过程，对重点单位的教育，师旅政委、主任与一个营挂钩，团政委、主任与一个连挂钩，亲自动手抓落实，总结经验，指导全面。
    为了进一步加强政治教育的针对性，大家还把各部队的现实思想反映摆到桌面上，进行集体会诊。对如何正确认识企业改革带来的利益调整、如何服从大局积极拥护和支持我国经济体制改革和发展战略、如何做好下岗亲友的思想政治工作、如何进一步提高抵制“酒绿灯红”的能力等重点问题，采取集体讨论教育思路、优选教案、轮流试讲的方法，形成了一套完整的教育思路。
    ●张智猛 曾凡光 罗亚波
〖-ZW/正文〗
