〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春兰香飘万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日，春兰集团公司投资两亿元兴建的特大型空调器生产基地全面投产。至此，春兰年生产空调器的能力达到200万台，成为当今世界生产空调器规模最大的企业之一。
    不到五年的时间，春兰人竟如愿以偿。陶总经理一语道出了成功的奥妙：“中国企业要参与国际竞争，要在世界上占有一席之地，强烈的民族精神是巨大的动力。”
    春兰在改革开放中崛起，与众多企业一样，也走过了引进、消化、吸收、创新的道路。然而，他们清楚：外商卖给你的零部件不可能是最好的，卖给你的技术也不可能是最先进的。因此，春兰一开始就把着眼点放在创新上，瞄准世界一流，以只争朝夕的精神赶超世界一流，创造自己的名牌产品，为中华民族争光。有一次，陶建幸出国考察，看到外国大公司组装一台分体式空调器只要一分钟时间，而当时春兰尚需3分钟。陶建幸立即给公司打回电话，要求马上着手研究解决空调器组装速度问题，并指出了解决问题的方向。两个月后，春兰空调器的组装速度就赶上了世界一流水平，如今更达到每分钟6台，远远超过了世界一流水平。
    为赶超世界一流，春兰集团公司一直保持着技术上的高投入。目前公司已拥有三个研究所、一个国家级技术开发中心，今年投资14亿元兴建的研究院也即将落成。他们自主设计、自行生产的一拖二、一拖三变频空调，产品设计已达国际先进水平；电话遥控空调性能之好在国内外独树一帜。长期以来，外国一家公司一直垄断着中国双缸125四冲程摩托车的市场，近5年国家进口这种车每年要耗资上千万美元。春兰组织科技人员攻关，仅一年多时间就开发成功了新型双缸125四冲程摩托车，并一举通过了欧共体权威检测机构的质量论证，成为我国唯一通过该机构论证的厂家。近三年来，春兰共有34项高科技新技术填补国内空白，并达到世界先进水平。
    赶超世界一流，最终目标是进占国际市场。近几年，春兰人在开拓国内市场的同时，在国外推行外商代理制，设立海外分支机构，开展境外投资，大力开拓国际市场，已实现三分之一市场在国外，三分之一生产在国外。春兰的产品已畅销40多个国家和地区。春兰正向国际化的大公司挺进。
    ●史有龙
    题图为空调生产流水线。
〖-ZW/正文〗
