〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗众教练说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家荣誉为重优异成绩靠创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国游泳队领队林森林：本次世锦赛离八运会结束仅两个多月，在这么短的时间内让游泳运动员出现两次竞技高峰，比较困难。过去大赛完，1周就开始训练，而八运会后运动员因参加庆功活动，迟迟未能集中，直到11月中旬人员才到齐，给训练带来了一定难度。就状态而言，吴艳艳、陈妍、单莺、付勇等恢复较快，而甄迎娟、贺慈红、原媛等恢复比较慢。要想赛出八运会的成绩尽管难度比较大，但我们将以国家荣誉为重，努力争取好成绩。
    中国游泳队前总教练陈运鹏：运动员的心理与生理状态密切相关，八运会后，队员都比较疲劳，士气不是很高，但经过这段时间调整之后，状态有所回升。训练情况好的士气现在相对要高一点，而那些还处于抑制状态的队员，到了赛场之后，也一定会兴奋起来。
    副总教练周明：八运会后，我带乐靖宜、蔡慧珏、蒋丞稷、王炜赴美国训练，本想转换一下训练环境和训练方法，使他们调整到最佳状态迎战世锦赛。但是，去了以后，发现与我想的并不一样。尤其是乐靖宜，由于多年的连续征战，体力“透支”，肘关节伤又复发，出现“厌水”现象。为了着眼于长远，这次我们安排她在世锦赛上只参加4×100米自由泳接力赛。蒋丞稷的状态也不尽如人意，只报了50米自由泳一项。
    陈妍的教练韩冰岩：我还从来没有用这么短的时间去准备这样大的比赛。只有在练得比较系统、扎实的情况下，比赛才能超水平发挥。八运会准备了整整一年，陈妍最终破了两项世界纪录。但高潮过后是低潮，这次备战世锦赛可以说是个考验。现在就陈妍来看，训练效果比想象的要好。经过亚特兰大的挫折之后，陈妍比以前成熟了许多。但她缺乏世界大赛经验，这次是个锻炼。
    我军运动员教练王林：八运会上，我军运动员表现出色，共获得5金7银4铜的骄人战绩，单莺、贺慈红、瞿韵、原媛4员战将功不可没。这次她们代表国家出征世锦赛，正在积极做准备。在整个游泳队中，除了乐靖宜之外，只有她们4人参加过1994年的罗马世锦赛，大家对她们比较关注。因八运会后恢复慢和国外比赛条件不如国内的原因，她们可能难以发挥八运会的水平，现在主要是力争减少与八运会成绩的差距。
〖-ZW/正文〗
