〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本刊编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年，《军事论坛》将高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持以新时期军事战略方针总揽全局，遵循“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”的指导思想，深入探讨军队建设与改革的重点、难点和热点问题。围绕我军深化改革、质量建设、科技强军和实现“两个根本性转变”等重大问题，组织和发表一批有真知灼见的文章。
    “深化改革纵横”栏目，将主要研讨深化军队改革的重大问题，总结我军改革的历史经验，为军队编制体制、武器装备发展、军事训练、人才培养、部队管理的改革创新，提供新观点、新思路。
    “新时期治军笔谈”栏目，将着重探寻新时期治军特点和规律，对新形势下军队管理教育和政策制度方面所面临的普遍性问题，进行实事求是的研究和剖析，力求能总结出一些带规律性的东西。
    “高技术战场扫描”栏目，着眼战争形态由机械化战争向信息化战争的转变，着眼未来高技术条件下局部战争的特点和规律，探讨未来高技术作战的新特点、新样式、新战法、新手段。
    “热点评析”栏目，将及时对世界上新发生的军事热点、冲突和世界裁军与军控、国际维和行动等热门话题，进行剖析和评述。
    我们还将继续办好“群策集”杂文栏目，欢迎广大作者对新时期军队建设与发展的各种问题，解放思想，议论风生，献计献策。
    ●本刊编辑组
〖-ZW/正文〗
