〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐干部要负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/推荐干部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □防止和克服推荐干部不负责任的现象，就推荐者来说，必须讲党性，讲原则，出以公心，实事求是；就组织而言，除了加强教育和严把考核、审批关外，应该建立推荐干部的激励机制
    推荐干部，以求人尽其才，“野无遗贤”，是加强干部队伍建设的必要条件，也是每个同志特别是领导干部的重要责任。然而，在现实生活中，也还存在某些令人忧虑的现象。
    有些干部德才并非优秀，不适合提升使用，而本人却有很大的提升愿望。有的领导为了照顾情绪，表示“安慰”，就把他们统统向外推荐，实际上是矛盾上交。
    因为是老部下、老熟人，明知提升条件不那么过硬，但念多年交情，也就有求必应，推而荐之。由于推荐者地位特殊，要求又高，常常使得一些党委和干部部门很为难。
    有些干部毛病较多，单位领导总想通过“交流”向外“甩包袱”，便在推荐时尽量“隐恶扬善”，讲优点夸大其词，讲缺点轻描淡写。
    诸如此类的做法，不仅给党组织考核任用干部造成误导和麻烦，而且助长了干部工作上的不正之风。为什么有的单位发生用人失察的问题，为什么有些人热衷于通过推荐者“美言”的办法跑官要官？一个重要原因就在这里。
    推荐不当，有认识上的原因，但主要是私心杂念作怪。有的是碍于情面，患得患失；有的是为了投桃报李，互惠互利；更多的则是想捞个“顺水人情”。他们知道推荐不等于任用，愿望不等于现实，但我给你推荐了，一可显示自己有爱才之心，二可不负举荐不当之责，三可让被推荐者感到你确实已经“心想到，话说到，力尽到”，即便不能如愿也会对你感激不尽。总之，黑脸让组织唱，好人由自己当，何乐而不为！
    防止和克服推荐干部不负责任的现象，就推荐者来说，必须讲党性，讲原则，出以公心，克服私心，实事求是，择优举荐。唯有无私才能求实，唯有求实才能公道。就组织而言，除了加强教育和严把考核、审批关外，应该建立推荐干部的激励机制。凡是推荐意见与考核结论、群众公论大体一致的，说明推荐者有知人之明，应该给以褒奖；凡是推荐意见与考核结果、群众公论大相径庭，而且确属不负责任所致的，应该给以批评教育，使其接受教训。
    ●陆国良
〖-ZW/正文〗
