〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中杂识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/潘贴灵杯杂文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆思想政治工作，要动之以情，晓之以理，还应导之以利。其中，理为根本，情为基础，利为重要因素。不过，也须注意：理，应注重讲好大道理；情，应注重建立同志情；利，应注重导之以国家利、人民利。
    ☆“吃透上头的，弄清下头的，形成自己的，变为大家的。”这四句话说得好。它是学习理论的好经，也是落实上级指示精神的正确途径，具体反映了理论联系实际的学风和实干的作风，也反映了抓工作的过程和规律，值得提倡推广。其中“形成自己的”最重要，最关键。唯有“形成自己的”，才能变成自己的认识、落实自己的行动，求得良好的效果，创出独有的特色。否则，不论食古不化、食洋不化，还是食“上”不化、食“下”不化，都是决然无益、无用的。
    ☆如今社会上流行这样一句话：“今天工作不努力，明天努力找工作。”这里也不妨补充一句话：“今天你不刻苦学习，明天就得花更多的时间、费更多的气力去补习。”
    ☆思想政治工作要“搞活”，但也不能以组织活动代替思想理论教育；思想政治工作要“深入”，但也须防止以口号花样翻新代替内容落实；思想政治工作要改革，但也不可以改变提法代替改进方式方法。检查思想政治工作成效，决不能单看上了多少课，记了多少笔记，背了多少概念，谈了多少次话等等，更要看长了多少知识，理解了多少观点，解决了多少思想和实际的问题。
    ☆决策的主要依据是实情，落实的唯一途径是实干。脱离实际的决策会造成失误，危害甚大；用会议落实会议、文件落实文件、讲话落实讲话，同样是空对空，于事无补，于世无益。
    ☆找上一班人，作上几篇文，念起来顺嘴，听起来顺耳，实际上不能解决任何问题。太平天国曾下过一道《戒浮文巧言喻》，大加痛斥曰：“文以纪实，浮文所在必删；言当以心，巧言由来当禁。”力戒浮文，严禁巧言，实为抓工作、抓落实的一大要则。
    ☆不妄，是做人的一个戒律。《淮南子》云：“目妄视则淫，耳妄听则惑，口妄言则乱。”不妄，换句现今通俗的话说，也就叫做“不该干的不干”。亦即：不该要的东西不要，不该吃的饭不吃，不该去的地方不去……
    ☆工作要一项接着一项抓，路子要一步接着一步走，建设要一件接着一件干。一届班子一本经，一个年头一套招，一项工作一阵风，思路朝令夕改，点子标新立异，那就会使下面无所适从，使内力自我消耗，使工作难以落实，使建设难以发展。
    ☆“蠹喙仆梁柱，蚊芒走牛羊。”小毛病不克服就会发展成大毛病，小问题不解决就会演变成大问题。待梁柱仆时，牛羊走时，再抓就悔之晚矣。
    ☆常见“亡羊补牢”的说法。诚然，补比不补好，早补比晚补好。但是，一再“亡羊”一再“补”，这个单位也就大成问题，这个人也就太没出息了。有人提出：“别人亡羊我补牢”。我觉得，这种认识和自觉精神值得提倡。
    （“潘贴灵”杯杂文征文活动到此结束，感谢广大读者、作者对本届征文活动的关心和支持。――编者）
    ●劳 阳
〖-ZW/正文〗
