〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆胜/王永李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部七连驻防河南长垣17年，给长垣县城关镇西关街4组村民王聚田送旗送匾17次。王聚田拥军的事，谁听了都感动。
    提起王聚田，陕西籍战士冯立斌感动得直抹眼泪。他说：“1995年，我想回家看看，老王把照相机借给我，让我回去后拍几张家乡的照片，以后再想家了，就看看照片……现在，我准备考军校，老王又让他大儿子利用星期天辅导我学习。”
    去年入冬后，指导员武明江的妻子李柯华抱着刚满周岁的孩子到王聚田家玩，王聚田摸着孩子的衣服连连责怪她：“天冷了，咋还让孩子穿这么薄的衣服？”当王聚田得知他们买不到棉花又做不好小孩棉衣时，第二天便送去两身新棉衣和两双棉鞋。李柯华后来才打听到，为了这两身棉衣，王聚田和妻子熬了一个通宵。
    俗话说：“铁打的营盘流水的兵。”17年过去了，战士走了一茬又一茬。每一批老战士退伍时，都要到王聚田家告别。王聚田究竟为官兵做了多少好事，恐怕一下子谁也说不清，司务长董新夏买菜辛苦，王聚田送去自己的自行车；老战士刘忠荣的父亲患了绝症，他捐款500元。1984年秋季，王聚田的6亩责任田收获了500公斤大豆、1000公斤玉米。王聚田同妻子商量说：“把秋粮卖了吧，换几个钱，买台洗衣机、缝纫机，以后战士们补个衣服、洗个衣服，也方便些。”
    一天，王聚田从街上买回几对铁桶，诡秘地对妻子说：“这回该咱发财了。我见了许多食堂里的剩菜剩饭倒的哪儿都是，就同管事的商定，我提供桶，让他们把顾客吃剩的东西存起来，咱们呢，就挑到部队里喂猪，这不是不劳而获的美事吗？”妻子说：“看你平时粗心，遇到部队的事，你的心还挺细呢。”他这一挑，整整7年。
    ●陈兆胜 王永李
〖-ZW/正文〗
