〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工程师请入‘中军帐’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一批技术专家在演练中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓峰/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把工程师请入‘中军帐’
    某师一批技术专家在演练中发挥重要作用
    本报讯 晓峰、特约通讯员潘卫科报道：去年11月中旬，沈阳军区某机械化师在进行信息条件下的实兵实弹战术演习中，昔日在后台担任技术保障的工程专业技术人员，进入“中军帐”，成为作战指挥小组的重要角色，辅助师长进行战场决策指挥，发挥了重要作用。
    进入“中军帐”的工程专业技术人员，有工程师，也有电子专家。担任信息战的总指挥是一位多年从事工兵专业的指挥员，助理是计算机专家，他们导演了一场没有硝烟的战斗。
    当有线电线路、载波电话被炸，通信中断时，电子专家立即决定，改用无线电进行联系，预警雷达改频对抗。当计算机遭病毒侵入，键盘操作失灵，网络传输中断时，计算机专家立即给自动化站技术人员下达命令，采取多种方法进行杀毒。
    突然，师指挥所收到某团发来的一份电报：派1个连到师指加强警戒。指挥员马上判断，指挥自动化网络上出现敌“黑客”入侵。师指挥员一边指挥网上人员采取暗记方法保证电文正常输入，一边命令：启动战场侦视系统，并火速派特战分队寻线警戒。半小时后，“敌”特工人员被抓获。
    这个集团军把高技术知识融入信息战战场，狠抓干部科技素质的提高，不断加大干部培养的高科技含量。
    在进行各种作战课题演练中，师指挥员还把一批深谙专业技术的工程师请进了指挥中枢，他们运用技术，有效地防“敌”对自动化指挥网的“黑客”入侵和病毒攻击，有效抗击了敌火力、兵力和信息立体遮断，使信息战条件下的装甲机械化部队作战的指挥、通信、伪装、防护、技术保障等10余项技术难题得到解决。
〖-ZW/正文〗
