〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱撒基层情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅党委想方设法为基层办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝/王天德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱撒基层 情暖兵心
    某炮旅党委想方设法为基层办实事解难题
    本报讯 孙学宝、王天德报道：某炮旅党委“一班人”牢固树立“士兵第一，基层至上”的观念，想方设法为基层办实事解难题，受到基层官兵欢迎。
    这个旅党委始终把人往基层走，钱往基层花，物往基层送，作为为基层服务的方向。1995年初，旅里迎来10年旅庆，有人建议搞隆重一点，但旅领导没有赞成。他们把节省下来的钱用在开办战士中专班、周末育才学校和帮助基层干部战士参加军地函授学习上。
    这个旅驻地平均海拔在2500米以上，自然条件很差，每年无霜期不足120天。冬季一到，连队餐桌总是“老三样”：土豆、白菜、萝卜，“一班人”看在眼里急在心上。为提高战士生活质量，经过几次党委会研究，先后十多次派人到外地学习科学种植技术，成功地摸索出一套高寒地区温室大棚蔬菜种植的路子。如今，战士一年四季都能吃上西红柿、青椒、茄子等十多种新鲜蔬菜。
    为在部队创造一个拴心留人的良好环境，旅里在家底并不宽裕的情况下先后投资近300万元，为营连建立了训练场、篮球场及生活服务中心、良种猪繁育基地、饲料加工厂，给每个连队配发了放像机、卡拉OK机，修建了高效日光节能温室、塑料大棚、保温猪圈。如今官兵及随军家属均住上了水电暖齐全的楼房，基层各种基础生活设施配套齐全，达到了《纲要》规定的标准。
〖-ZW/正文〗
