〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领率机关带头落实新条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参机关开展管理工作达标检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战捷/马义生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 战捷、马义生报道：连日来，笔者在总参各部局看到，将军们顶着刺骨的寒风，站在队列的排头与官兵一同接受军容风纪检查，参加新条令知识考试。这是总参各部局机关和直属单位为切实贯彻新条令，进一步加强正规化建设而进行的管理工作达标检查。
    近年来，为认真贯彻总参首长关于加强总参机关正规化管理的指示，塑造全军军事领率机关的良好形象，总参机关在不断强化条令意识的基础上，坚持用条令条例规范行政、安全、服务、营院和卫生等管理工作，每年都对各单位依据条令条例实施管理的情况进行一次达标检查，及时指出存在的问题，并限期改正，有力地推动了总参机关的正规化建设。
    新的共同条令颁发后，总参各部局机关和直属单位组织了认真学习，各部局领导带头参加新条令知识的考核和军容风纪检查。截至去年底，总参机关干部和战士参训率分别达到了97％和99％，条令知识考试和队列考核成绩达到了良好水平，军容风纪合格率为99％。
〖-ZW/正文〗
