〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见伊拉克议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，议长阁下已先后三次访华，为增进两国交往、发展两国友好关系作出了许多贡献，希望此次访问能进一步促进两国关系的发展。他说，中伊两国长期以来关系很好，中国全国人大愿与伊拉克议会发展友好关系，希望双方今后能通过交流增加相互了解，增进联系与合作。
    乔石说：我们主张和平解决国际争端，反对使用武力或以武力相威胁，主张所有国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员。世界上的重大事务应由各国在相互尊重的基础上平等协商解决，不能一个国家说了算。
    他指出，中国愿意在联合国内发挥作用，提出有利于世界和各国人民的主张。中国主张在联合国宪章和国际法准则基础上和平解决国与国争端和地区冲突，并在安理会有关决议基础上尽早公平合理地解决包括对伊拉克制裁在内的海湾战争遗留问题。他说：“我们对贵国人民由于长期制裁所遭受的痛苦、给妇女和儿童带来的不幸，深表同情。我们认为，对伊拉克的制裁不能长期进行下去”。
〖-ZW/正文〗
