〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义是力量的源泉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义/飞行表演/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“八一”飞行表演队的一代代官兵，以其青春年华谱写了一曲撼人心魄的奉献之歌。他们的事迹给人们留下众多启迪，其中最重要的一点就是强烈的爱国主义精神。我们学习空军“八一”飞行表演队，首先就是要学习他们的这种精神，将对祖国深深的爱倾注到军队现代化建设的具体实践中去。
    军委江主席指出，中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣。这是对我国现阶段爱国主义精神的高度概括。空军“八一”飞行表演队的顽强拼搏正是这种爱国主义精神的集中体现。
    据《世界军事年鉴》记载，像美国的“雷鸟”、英国的“红箭”、法国的“巡逻兵”、意大利的“三色箭”等飞行表演队在世界堪称一流。面对这些强手，我们的飞行表演健儿，怀着为祖国争光，为中华民族争气的强烈愿望，在天空的竞技场里，向世界各国展示了中国人的大智大勇和精神风貌。从而表现了高尚的民族自尊。这不正是对爱国主义精神的最好实践吗！
    空军“八一”飞行表演队的爱国主义精神，也表现为坚定的民族自信。他们那勇攀世界高峰的工作热情和惊人毅力。正是来自于他们对祖国飞行事业光辉前景的强烈自信，也来自于他们对祖国社会主义事业美好前景的强烈自信。
    空军“八一”飞行表演队的爱国主义精神，还表现为他们那自强不息的韧劲和求实苦干的作风。表演队官兵有两句名言：“实干是一个人立足于社会的根本，任何成功都是在平日细小的努力之中实现的”；“我们愿以踏踏实实的行动来为祖国的航空表演事业增添新的一页”。他们所取得的表演213次、成功率达100％的佳绩，就是这样几十年如一日，一步一个脚印地走过来的。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
