〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队买镐头怎能让战士捐款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委以此为戒切实维护战士利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀生/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯秀生、特约通讯员黄继承报道：去年12月31日，广州军区某团林政委和后勤处张处长在一营的军人大会上给战士们送来304元钱，并和该营领导一起向战士们道歉。至此，团党委及时纠正了该营在营区建设中动员战士捐钱买镐头等劳动工具的问题，维护了战士利益。
    去年10月上旬，该营进行营区建设综合治理，由于劳动工具短缺，营连干部多次向机关业务部门反映，要求补发劳动工具，一直没有发下来，向财务部门打报告借钱买工具也借不到钱。为难之时，营连领导想出了一个“主意”：现在战士家里都不穷，每人捐2元钱买劳动工具不算多。倡议一发出，大多数战士踊跃捐款，但也有少数战士对捐款有埋怨情绪。后来，战士们捐了304元钱，买齐了镐头、铁锹、花剪等劳动工具，并提前3天完成了劳动任务。
    战士捐款买劳动工具的事，很快传到了团领导那儿。团党委会上大家谈到，营连干部应当鼓励战士为连队建设献计、献策、出力，但动员战士花津贴费为连队办公事买工具，是一种变相的侵占战士利益的行为，应当坚决制止。接着，团党委查其原因：不是连队没钱，现在每个连队生产收益攒的家底都在一万元以上，而“穷”的根本原因是机关，担心连队乱开支，而把连队的经费“卡死”了，连队没有花钱自主权。于是团领导决定：机关要按《军队基层建设纲要》的要求服务连队，不能将基层的经费卡得太死，要还钱于连，保证连队有正常、合理的经费开支。
    该团还举一反三，查找该由公家花钱办事而让战士掏钱的一些问题。如灯炮、水龙头坏了战士自己去买，战士出公差回连队没赶上吃饭自己掏钱吃方便面，战士为了种好菜地自己掏钱买菜种、农药、修理喷雾器等。对此，团党委严厉通报批评了9名营连干部，并作出规定：凡是该由连队出钱办的事，绝不能让战士掏腰包。
〖-ZW/正文〗
