〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子工程”实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人均占有肉蛋鱼菜数量已达到或超过世界人均水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菜篮子工程/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菜篮子工程”实现历史性跨越
    全国人均占有肉蛋鱼菜数量已达到或超过世界人均水平
    本报北京1月5日讯 记者梅忠堂报道：由农业部提出、经国务院批准在全国范围内实施的“菜篮子工程”，历经十年发展历程，取得了丰硕成果。“菜篮子”产品供给格局实现了从长期短缺向供求基本平衡的历史性跨越。
    1988年，农业部在对未来几年副食品消费需求形势进行科学预测的基础上，提出用系统工程的办法，将产、销通盘考虑，组织实施以发展生产、搞活流通为主要内容，以改善城市副食品供应为主要目标的“菜篮子工程”，探索改革开放形势下解决副食品供应紧张问题的有效途径。
    十年来，我国“菜篮子工程”建设进展顺利，“菜篮子”产品持续快速增长，从根本上扭转了我国副食品供应长期短缺的局面。1997年，我国肉、蛋、奶、水产品、蔬菜、水果的总产量与1987年相比，年均递增率分别达到10.8％、13.5％、7.9％、12.4％、7.2％和11.6％；全国人均占有肉、蛋、奶、鱼、菜、果的数量分别达到50.2公斤、17公斤、6.6公斤、29公斤、253公斤和40.4公斤。除奶类和水果外，其余“菜篮子”产品的人均占有量均已达到或超过世界人均水平。“菜篮子”产品一年四季品种丰富，质量档次显著提高，地区之间、季节之间的差异明显缩小，为改善城乡居民膳食结构和提高生活质量做出了贡献。
    “菜篮子工程”的实施，促进了农村多种经营的发展，改善了农业和农村经济结构，增加了农民收入。广大农民通过参与“菜篮子”产销，找到了致富门路。“菜篮子工程”带动生产快速发展，保证了市场供应的充足，为国民经济持续快速发展和社会稳定起到了重要作用。据统计，近两年全国商品零售物价涨幅持续回落，其中食品类价格涨幅回落的因素占70％以上。
    十年间，中央投入资金30.3亿元，直接用于支持“菜篮子”产品的生产、储藏、加工项目，这些投资与地方、集体、企业、农民的投资相结合，建成了一大批全国重点良种繁育基地和商品生产基地，“菜篮子”产品基地建设的规模化、区域化、现代化水平不断提高。目前全国已建成畜牧商品生产基地877个，其中瘦肉型猪基地491个，商品牛基地88个，商品羊基地195个，禽、兔、蜂及特种畜禽基地103个；十年来扩大水产养殖面积157万公顷，发展水产养殖商品基地县300多个；全国播种面积在10万亩以上的蔬菜基地县达460多个。
    “菜篮子工程”的实施，促进了市场体系建设。全国已初步形成了以中心批发市场为核心，连接生产基地和零售市场的稳定的“菜篮子”市场体系。到1997年底，全国农副产品批发市场发展到约4000家。大中城市直供直销、超市连锁等新的营销方式迅速发展，农村各类产销合作经营组织不断壮大，数以百万计的农民运销商和个体商贩活跃在广阔的城乡市场。
〖-ZW/正文〗
