〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者观点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风光难再只为练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风光难再 只为练兵
    记者妄加断言，中国泳将的成绩难以全面超过上届世锦赛。排除季节差异、八运会与世锦赛的间隔时间太短等因素，中国泳将现有的整体实力，并没有达到历史最好水平。
    中国游泳队尽管没有调整到最佳状态，但不是没有实力。在去年的八运会上，我国女选手在16个比赛项目中有10个超过亚特兰大奥运会冠军成绩，两个项目3人次超过世界纪录，11个项目列去年世界第一，男子也有5项排在去年世界前10名。
    经过近两届奥运会、世锦赛的锻炼，中国泳将日趋成熟。回想往昔，中国泳将在国际比赛中，哪怕是在一个邀请赛上取得一个冠军，都会欣喜若狂。那时，刚刚出道的中国泳将需要每一次的胜利来证明自己，树立自己走向世界的信心。而今，已有过辉煌的中国女将已毋须再在世锦赛上证明自己。
    中国泳将已经懂得务实。实际上，世界著名的泳将无不把奥运会看作是世界泳坛的最高殿堂，他们几乎不约而同地把四年一度的奥运会作为自己的调整周期。既然如此，中国泳将为何不能把世锦赛当作一次练兵？
    中国泳将此次锻炼的目的无外乎有两个：其一，陈妍、吴艳艳、甄迎娟等一批未曾在世界大赛中绽放的“小小花”，迫切需要在世界大赛上积累比赛经验。其二，为两年后举行的2000年奥运会感受挑战，适应环境。
    当然，除了女选手外，中国男选手还是想证明一下自己，争取实现奖牌零的突破。
〖-ZW/正文〗
