〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翱翔九天扬威五洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“八一”飞行表演队勇攀高峰为国争光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹钱/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翱翔九天 扬威五洲
    空军“八一”飞行表演队勇攀高峰为国争光
    本报讯 尹钱、特约记者郭凯报道：某机场，6架红白相间颜色的新型超音速歼击机呈菱形编队腾空而起。霎时，斤斗特技、连续横滚、倒飞通场、六机开花等数十个惊险动作干净利落……新机种改装后的空军“八一”飞行表演队焕发的崭新风采，为这个屡建奇功、扬威五洲的飞行表演队再续新篇。
    空军“八一”飞行表演队担负着国家和军队的礼仪迎宾任务，人称“国家的窗口”、“蓝天仪仗队”。这个表演队组建36年来，曾多次受到毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈革命家的检阅。一代又一代表演队的官兵时刻牢记党的三代领导核心、军委首长的重托和教诲，以“祖国荣誉高于一切，献身飞行表演事业”为己任，在蓝天上写下了壮丽的篇章。他们先后为78个国家和地区的161个代表团进行了213次表演，成功率达100％；先后荣立集体二等功两次、三等功两次，队党委连续15年被评为先进党委，涌现出170多名功臣模范。被来访的外国元首誉为“世界一流”。
    瞄准先进水平，勇攀世界高峰，是历代表演队官兵所确立的崇高目标。他们勇闯禁区，先后用5种机型从单纯为专机护航发展到单机、四机、六机、九机迎宾礼仪表演。他们创造的九机上下分组并开花、水平开花等高难度动作，迈进了世界飞行表演技术先进行列。九十年代初，军委和总部决定表演队改装国产新型歼七E飞机。新一代表演队官兵又开始了艰难的探索。改装初期，他们克服没有现成的动作套路、数据和训练办法等困难，成立了机群和单机攻关小组，认真研究国外飞行表演的经验，争分夺秒，两个月就完成了航空理论学习。为了摸索密集编队最近距离，他们在地面刻苦训练，空中反复试飞，以勇于献身的精神，探索到了新型飞机表演的规律，确定了最佳密集编队队形。接着他们又把飞机的性能拼到了极限，把人在空中的承受能力拼到了极限，攻克了四机编队起飞、双机着陆、单机低空倒飞、单机低空3周快滚、六机向下开花等难关，形成了4种队形、16个动作的高难、惊险表演方案，创造了一个又一个空中奇迹，填补了中国航空史上一项又一项空白。
    压题照片：孙久奎摄
〖-ZW/正文〗
