〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/乔池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵的“第一次”
    “年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”又一批新兵踏上卫国戍边的光荣岗位。去年12月16日上午，郑州高炮学院新兵连迎来了第一批新兵。笔者匆匆赶去采访，新兵们一个个激动地向我们畅述了自己的感受……
    第一顿饭――真香！
    上午10点整，首批来自山西和北京的65名新战士，刚一走下学院去接站的客车，在喧天的锣鼓和热烈的掌声中，被官兵们热情地迎进军营。
    新战士们进行简单的休息和擦洗之后，一踏进饭堂，只见饭堂干净、整洁，桌凳摆放井然有序，每桌都已摆上了满满的两盘茶叶蛋。几大桶肉丝面、姜汤正在一缕缕向上直冒热气。对于爱吃面食的山西和北京籍新战士来说，这称得上十分丰盛了。
    新兵连副连长康为民说：为了让初来军营的新战士吃饱吃好，我们在半个月前就已开始进行精心的准备。
    来自山西农村的新战士吴秀伟脸红扑扑的，不好意思地说：“我一下吃了两个茶叶蛋，两大碗肉丝面，来到军营的第一顿饭吃得这么香，真是没想到！”
    第一夜觉――真甜！
    小雨淅淅沥沥，夜很深很深了。可新兵连的每个干部都难以入睡。
    新战士大都十七八岁，一部分是独生子，在家大都过着饭来张口，衣来伸手的生活。他们初次远离亲人，远离家乡，第一天晚上一定有许多人睡不着觉。根据往年新兵连常会出现的问题，学院军务处领导已多次召集新兵连干部、班长开会，强调一定要让新战士睡好第一觉，保证每个战士都有一床棕垫、一条褥子、一床被子、一件大衣。每个班的火炉一定要烧旺，还要做好查铺查哨工作，防止新战士感冒、煤气中毒及新战士从床上掉下来。
    新兵连每个班新战士的床铺都是按上级规定落实的。熄灯号吹响之后，新战士都静静地躺在床上。新兵连连长张保平、指导员王志远说：新兵睡觉，最不放心的就是后半夜。后半夜许多新兵的被子不知不觉就被蹬掉了。
    17日清晨6时，第一缕阳光照在新兵营房时，新兵起床了。来自北京市海淀区新战士杨旭、孙锐说：“我们昨夜睡得很甜，一点也不知道夜里连长指导员给我们盖了被子。”
    第一封家书――部队真好！
    17日下午，新兵连安排一定的时间让新战士写家信报平安。四班山西五台籍新战士杨鹏飞此时正埋头给远方的父母写信，征得他的同意，笔者看到了信的最后一句话：“请父母亲一千个放心，部队要比我想象的好得多！我会尽自己最大努力，干好每一项工作。”
    笔者走进十二班，新战士们见我们过去，全都起立并叫首长好。一天的军营生活已使他们初步了解了部队的礼节。来自北京丰台区新战士阎威给家里的信中这样写道：“……一下火车，就有部队首长来接我们，有人给我拍照，也有人给我们提包。走入营区后，到处是欢迎我们的标语黑板报。每顿饭都是新兵连干部、班长给我们打上。昨天晚上12点多种，我迷迷糊糊没睡着，见连队干部轻手轻脚又为我盖了盖被子。”
    “一进军营就吃上茶叶蛋和香喷喷的肉丝面，军营真比家里还好！”山西忻州市的新战士李新峰在信中这样写。
    一封封热情洋溢的信，你追我赶般飞向一个个新战士的家……
    吴 旭 乔 池
〖-ZW/正文〗
