〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁军分区大力倡导勤俭节约良好风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁年终乱花钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑛/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑛、记者周承强报道：元旦前夕，南宁军分区制订了加强廉政建设的严格措施，并下发所属部队、人武部，大力倡导勤俭节约、廉洁奉公的良好风气，力戒奢侈浪费现象，严禁在年头岁尾巧立名目乱花公款，违者按财经纪律和党纪有关规定从严处罚。
    临近年终，这个军分区个别以劳养武收益较好的人武部列出开支计划，准备在年终多发些过节费。正在人武部检查工作的分区陈政委当即批评了这种乱花公款的奢侈作风，限令立即改正。随后，军分区党委制订了加强廉政建设的严格措施，明确规定任何单位都不准巧立名目乱花公款，福利补助必须按总部规定的标准和要求发放；不准借新年过节之机，动用公款去上级机关、地方部门和友邻部队搞礼品拜访；不准动用生产收益资金大搞年终物质奖励；不准搞变相接待，迎来送往一律吃工作餐；各项经费开支一律按年初预算计划开支，未经党委集体讨论决定，任何个人不得随意更改。
    军分区党委还要求所属部队、人武部要积极倡导勤俭节约、廉洁奉公的良好风气，力戒奢侈浪费现象，切实加强经费开支管理，狠刹乱花公款的不正之风，对违反者要按照财经纪律和党纪有关规定从严处罚。各单位按要求进行了为期3天的以“力戒奢侈、勤俭节约”为主题的专项教育，收到了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
