〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼高技术条件下作战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索多种作战样式转换新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢光辉、记者顾伯良报道：去年岁尾，广州军区某师举行的诸军兵种合同战术检验性演习，针对高技术条件下作战的特点，着重探索多种作战样式转换这个新课题，锻炼了首长机关的决策指挥能力，检验了部队综合作战能力。
    据该师师长介绍，受领演习任务后，他们进行了认真研究，认为多种作战样式转换是未来战争的重要特点，也是提高部队综合作战能力的新课题，应当是此次演习的中心内容。他们采取理论学习、沙盘作业和首长机关带通信工具现地演练等方式，对机动、航渡、山地进攻和陆空协同等多种作战样式转换中的组织指挥、行动预案和战法运用作了精心部署，同时加强了分队战术中多种作战样式训练的力度。
    在多种作战样式转换的演习中，导演部瞄准“强敌”从难从严设置课题。机动作战阶段，设置了遭“敌”空袭、改变行军方向、道路被毁和电子干扰等情况，他们按战术要求及时组织部队展开，果断处置各种情况。遭空袭时，由于他们采取多路开进，防空兵、工兵和技术保障分队伴随掩护和保障，既便于隐蔽和就地组织反空袭，又减少了空袭对机动进程的影响。航渡作战阶段，他们根据导演部提供的情况，制定了快速装载和请求海空火力掩护的航渡方案，有效地保证了航渡的成功，为向纵深推进赢得了时机。山地进攻作战阶段，他们在全面分析地形和“敌情”的基础上紧紧围绕撕开口子、夺点控道的战术意图，采取突击群对“敌”主要防御方向两翼卷击，组织穿插分队和前沿袭扰分队配合正面进攻部队分割围歼，与陆航直升机分队协同实施机降、超越攻击等战术手段，达到了分割围歼、快速制胜的战术目的。
    这个师在演习中还采取简化指挥程序和严密组织等措施，有效地提高了多种作战样式转换中首长机关的指挥效能。他们通过简化指挥程序，减少战斗文书，运用自动化指挥工具，提高了战斗文书拟制和传输速度。通过建立多种通信网，不同战斗时节选择不同的通信保障手段，始终保持了通信顺畅。在指挥所多次转移中，他们充分发挥接力通信撤收迅速的优点，确保了指挥所转移后联络的快速沟通。
〖-ZW/正文〗
