〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京平安大街建设工程确保文物古迹平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐江善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京平安大街建设工程
    确保文物古迹平安
    据新华社北京1月5日电（记者徐江善）即将开工的北京平安大街建设工程涉及的文物古迹能否得到保护？记者今天从北京市文物管理部门获悉：首都平安大街建设工程沿途涉及的一切有价值文物，都将与这条大街的名字一样确保平安。
    被称为北京第二条长安大街的平安大街，是加快首都现代化国际城市建设的一项大型基础工程。它东起东四十条立交桥，西至车公庄立交桥，全长6893米。建成后的平安大街将达到30-33米宽，双向6车道，预计1999年8月底全线竣工通车。
    北京市文物管理局同志介绍说，这条大街途经的平安里、北海北门、地安门、张自忠路文物古迹较多，共涉及国家级、市级文物5项，区级文物20余项；其中北海大墙是国家级重点文物保护单位的一部分，什刹海地区是北京市历史文化保护区，孙中山逝世纪念地、和敬公主府、段祺瑞执政府为市级文物保护单位。
〖-ZW/正文〗
