〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对双胞胎两个好学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞俊平和俞俊军相继被免试录取为研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房华实/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对双胞胎 两个好学员
    俞俊平和俞俊军相继被免试录取为研究生
    本报西安1月5日电 房华实、特约记者何天进报道：第二炮兵工程学院有一对双胞胎，名叫俞俊平、俞俊军。他俩的军校生活留下了诸多相同的足迹：先后以湖北省武穴市高考第5名的成绩考入军校，都连续四年被学院评为“优秀学员”，先后被学院免试录取为硕士研究生，都被第二炮兵树为“十大优秀士兵标兵”、荣立了三等功。这是去年最后一天，兄弟俩告诉记者的喜讯。
    俞俊平、俞俊军自幼失去父母。在地方党和政府关怀下，他俩以顽强的毅力读完初中、高中，分别考入第二炮兵工程学院。入校后，兄弟俩互相发出“挑战书”，学习成绩连年居同年级第一。哥哥参加军地院校组织的数学、英语竞赛，多次名列前茅；弟弟两次参加全国大学生数模竞赛，获西北地区一等奖。俩兄弟每月都只有50元津贴费，还用节俭下来的钱资助失学儿童。
〖-ZW/正文〗
