〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东提前三年实现扶贫目标等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东 提前三年实现扶贫目标
    据新华社广州1月5日电（记者张知干）记者日前从广东省扶贫开发领导小组办公室获悉，广东省扶贫开发工作去年取得历史性突破。到1997年底，全省尚存的60万绝对贫困人口基本解决温饱，提前3年实现了《国家八七扶贫攻坚计划》的目标。全省3个国家重点扶持的贫困县、31个省重点扶持贫困县中的15个县达到了国家规定的解决贫困人口温饱问题的标准。
    据省扶贫办主任崔健介绍，从1985年开始，广东省就组织实施了较大规模的扶贫开发工程，通过大搞造林绿化和开发性农业，大力改善山区的生态环境和基础设施，有力地推动了贫困地区经济的持续发展，全省绝对贫困人口从原来的400万减少到1996年的60万。
    一年来，省、市、县共筹集资金2.4亿元，无偿扶持绝对贫困户作为生产启动资金，户均达1898元，帮助贫困户发展以种养和短平快为主的生产项目共22万个。
    浙江 所有贫困县解决温饱
    据新华社杭州1月5日电（记者沈锡权）中共浙江省委、省政府今天宣布，文成、泰顺、青田、景宁等4个贫困县解决了温饱问题。至此，浙江省所有的贫困县解决了温饱问题。
    统计显示，到1997年底，浙江的8个贫困县人均收入均超过1400元（按1990年不变价均超过600元），人均口粮超过了250公斤，贫困面都下降到5％以下，各县综合经济实力明显增强，二三产业得到了较快的发展。
    1997年是扶贫攻坚的关键一年，全省上下切实加大了扶贫攻坚的力度。帮助贫困地区加快脱贫致富、发展经济，省里在继续保持“八五”扶贫政策措施的基础上，最近3年又先后出台了6项新的扶贫举措。
〖-ZW/正文〗
