〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关盛开‘育才花’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区边防某团周末育才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁江/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关盛开‘育才花’
    ――内蒙古军区边防某团周末育才活动纪事
    打起背包，穿着军装来到祖国北疆戍边守卡；巡逻归来，他们又走进“第二课堂”参加军地两用人才培训。参军――戍边――成才，具有边防特色的新型育才机制，将一名名边防战士锤炼成钢，走向新的人生起点。最近，笔者来到内蒙古军区边防某团，热烈的学习氛围顿时吸引了我们。这个边防团在开展育才活动中，从实际出发，因地制宜，摸索出了一套行之有效、具有边防特色的育才之路，受到上级有关部门的肯定。内蒙古军区、北京军区先后转发了他们的经验材料。
    抓“点”与抓“面”相结合。该边防团驻守在中蒙边境，人烟稀少，交通不便，驻地条件艰苦，部队又点多线长，最近的哨所距团机关近百里远，团队集中办班有困难。该团扬长避短，采取抓“点”和抓“面”相结合的方法。抓“点”，即在团机关驻地定点开设了各类专业班，如在修理所开设了机械维修班，在汽车队开设了驾驶训练班，在蔬菜基地开设了种植培训班和家禽饲养班等，让拿到合格证书的人员回到一线连队，起“酵母”作用。抓“面”，主要是团里统一制订计划，统一安排内容，一线连队自行组织学习，团机关定期组织军校毕业干部巡回指导。
    与军民共建精神文明相结合。部队驻守在边疆少数民族地区，90％的居民是蒙古族。近年来，随着各项改革的不断深化，牧区的生活水平有了显著改善，摩托车、汽车、电视机相继进入牧民的家庭，但这些生产机械和电器设备的维护修理令牧民们十分头疼。该团充分利用自身优势，走包串户送技术、送文化，既培养锻炼了人才，又方便了牧民。近几年，团队先后派出各种服务小组158个，为牧民维修各种农机具3000余件；为牧区办技术骨干培训班15期，受训牧民450多人。实践出真知，边防战士在维修和办班过程中，技艺得到了多方面锤炼。他们的行动也增进了边疆军政、军民和民族团结。1994年团队被中宣部、总政治部表彰为军民共建精神文明先进集体。
    个人自学与借助地方力量办学相结合。在开展育才工作的实践中，团党委在经费紧张、师资力量缺乏的情况下，在努力抓好自学的基础上，积极与地方有关部门联系，借助地方师资力量办学，共建共育。团队和内蒙古大学联系，办起了政治管理函授班；通过军地联合设置的函授站，组织战士参加了北京社会函授大学、武汉教育学院函授班的学习。
    5年来，这个团队先后开办了文化补习、家电维修、机械修理、书法绘画等10多个专业班，有110名战士考入了军队各类院校；退伍回到地方的2100多名战士，在部队学习的技术都派上了用场，被地方有关单位聘用，成为当地经济建设的生力军。250多名干部参加函授和电大的学习，现已有部分干部毕业。他们培养的2600名司机、卫生员、教歌员、话务员、厨师等技术骨干，活跃在一线连队、哨所，为边防建设贡献着才智。
    孟繁江 本报特约通讯员 郭瑞宏
〖-ZW/正文〗
