〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部两个单位室内装修的不同结果引人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重实际得益违反规律吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金元/凌卓军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重实际得益 违反规律吃亏
    本报讯 王金元、凌卓军报道：去年刚进入11月中旬，兰州军区某部炮营饭堂伙房的瓷砖和地板砖使用还不到半年便开始脱落。对此，官兵感慨当初不该不顾实际盲目去干。
    前年底，该部有两个营新建了饭堂和伙房。为方便官兵生活，机关要求各单位尽快搬入使用，并将对此进行检查。炮营为争取提前搬入使用，给机关留下一个好印象，不顾实际情况，硬是给墙壁和地板装上了瓷砖，结果好景不长，砌好的瓷砖开始脱落，营里不得不花钱重新装修。与炮营同期建起饭堂和伙房的二营，考虑到季节、气候等因素后，直至第二年3月气候转暖，才开始施工。尽管他们没有按机关要求的时间搬入使用，可装修过的墙壁地板却很牢固，反而受到赞扬。
    同时装修饭堂和伙房，质量和结果却截然不同。此事对该部基层当家人的教训颇为深刻：干工作一定要从客观实际出发，谁违背了客观规律，谁就要吃亏。机关也由此吸取了应有的教训。
〖-ZW/正文〗
