〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西南迎来大开发大开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分析，中国大西南出海通道的基本建成，将使中国的经济发展格局发生重大变化，历来利用长江航线的西南地区的物资将有上千万吨改道通过南昆铁路南下广西，再经沿海港口到东南亚和世界其他国家。这样一来，就可以构筑从西南到广西各港口的经济带，加速并带动大西南的改革开放。为此，广西已制定了一个投资达2000多亿元的“九五”计划，建设基础设施和基础产业。
    大西南出海通道将促进各地的资源开发和扶贫攻坚，国内外的投资者将大有可为。云南的磷矿、有色金属年外运能力将由现在的1000万吨增加到1500至2000万吨；贵州西南优质煤蕴藏量达121亿吨，目前这一带正在大力开发，盘南煤矿、楼下煤矿相继开工，到2000年，这里的原煤产量将由现在的800万吨提高到2000万吨。大通道经过的广西百色地区正在进行大规模的铝土资源开发，成为中国一个重要的铝工业基地。南昆铁路的开通，改变了沿线经济布局，加快了沿线工业、农业和第三产业开发，这一带约1500万贫困人口因此受益。
〖-ZW/正文〗
