〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“母子歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锋胡/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“母子歌”
    有这样一对母子；母亲包亲荣，山东省平邑柏林镇永安庄农妇；儿子孙志国，兰州军区某团战士。就是这一对普通的母子，以母拥军、儿精武、母子双双争先进的实际行动，谱写了一曲动人的“母子歌”。
    1990年，驻地部队拉练路过村里，当包亲荣看到部队许多官兵因为长途行军，脚上打出了血泡时，想到应该缝制一些鞋垫送给官兵。可家里不宽裕，她便到附近的裁缝店、布店，收集下脚料，然后一针一线地缝制，几年来，她向部队官兵赠送鞋垫上万双。
    节假日，她拉上缝纫机到当地驻军，给战士们缝补衣服，拆洗被褥，从不间断。驻地官兵都亲切地称她为“拥军妈妈”。1996年她光荣地被山东省树为“拥军模范”。
    包庆荣的行动使儿子孙志国从小就受到熏陶。1996年，孙志国高中毕业，包妈妈把孙志国叫到跟前：“儿子，咱们这个家确实需要你，但国家更需要你们年轻人去保卫，你就放心吧！家里的事有妈撑着呢。到部队后要为咱老区争光。”这年年底，孙志国踏上了西去的列车，来到了驻秦岭山下的兰州军区某团。
    孙志国到部队后，第一次参加5公里越野，跑了不到4公里就头晕眼花，败下阵来。第二次虽然硬着头皮跑完全程，但落了个全连倒数第一。难过得吃不下饭的他将这事写信告诉了千里之外的妈妈。包妈妈收到儿子的来信，非常着急，提笔给儿子写了封长信。妈妈的来信使孙志国备受鼓舞，他暗下决心，决不辜负母亲的嘱托。等到新兵训练结束考核时，他的训练成绩全部达到优秀，受到新兵营嘉奖。喜讯传来，包妈妈十分高兴，她带着亲手缝制的绣有“洗雪百年国耻，喜迎香港回归”字样的200多双鞋垫，赶到部队，将鞋垫赠送给团里的训练尖子。
    去年“八一”前夕，母子俩双喜盈门，妈妈包庆荣被驻军授予“拥军妈妈”的光荣称号；儿子孙志国因各项工作走在连队前列，当上了有线班副班长。
    ●成锋胡 本报特约通讯员 周锦涛
〖-ZW/正文〗
