〖ZQ/总期〗14606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗从刚入伍抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今年首批进藏新兵跟踪采访之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者去年12月3日走进新兵二连时，见各班洗脸盆里放的大都是高、中档的洗漱、护肤和护发用品。可仅过3天，洗脸盆里便换成了统一的白毛巾、香皂和部队配发的“高原护肤霜”。
    细微的变化来自点滴养成。连长杨俊普对记者说，艰苦奋斗是我军的“传家宝”，培养艰苦朴素的好作风应从新兵入伍抓起，从小事抓起。
    二连新兵来自7个省市，其中有1/3为独生子，有1/3来自富裕家庭。入伍前，可以说多数战士脑子里缺少艰苦奋斗的观念。如何加强这方面的养成，连队干部为此用了不少心。新兵到部队后，连队教他们唱的第一首歌是《学习雷锋好榜样》，组织他们看的第一场电影是《霓虹灯下的哨兵》，连队干部与新战士第一次谈心，话题也是从艰苦奋斗开始。
    采访中，记者了解到这样一件事：连长杨俊普和指导员刘兆荣都是“老烟民”，可为了让占总数1/4的新战士戒掉抽烟习惯，他俩硬是在新兵到连队的第二天就把烟戒了。也就从这天起，二连率先成了全营的“无烟连”。
    连队干部的言传身教，对新战士思想是很大触动。战士王晋生，来自山西有名的“小康村”，家里年收入六七万元。入伍时，妈妈塞给他1000块钱，让他到部队后想吃什么就买什么，千万别亏了自己身体，可他到部队后发现伙食并不差，便把钱全部存起来。
    战士陈明入伍头两天连续给家人和同学打3次电话，花去45元。为这事，杨连长找他谈了两次，让他没急事少打电话，多给家里写信。小陈终于明白了连长的用心，从这天起，他开始给家里写信。
    ●赵丕聪 本报记者 刘励华
〖-ZW/正文〗
