〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些部队理论工作者座谈十三大文件认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队改革要以理论为先导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体制、编制、人才、训练等“软件”上的改革大有可为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自总部机关、国防大学、军事科学院和北京军区的部分理论工作者在谈到军队改革的特点时，感到既要看到军队与地方改革的不同点，又不能忽视军队与地方的共同点。军事科学院的潘石英同志说，比如地方不改革没有出路，军队也是不改革没有出路；地方改革是社会主义的自我扬弃和自我完善，军队改革也是如此；地方改革以能否发展生产力为标准，军队改革也应以能否提高战斗力为标准，以现代化为中心，等等。只讲军队与地方的不同点，不讲共同点，就可能认不清军队改革的必要性，就会妨碍十三大精神在部队的贯彻。
    但是，只讲共同点，忽略了不同点，把地方改革的一些具体作法统统搬到军队来，就可能造成部队的混乱。北京国际战略问题学会的陈小鲁同志说，地方改革是要分权，军队则要强调集中统一，只有高度集中才能完成军队的改革。
    参加座谈的同志认为，我军虽然建军六十多年了，有丰富的经验，但是理论建设相当薄弱，有许多学科如军事法学等还根本没有建立。国防大学的郭其侨同志认为，加强理论建设，用先进理论统一大家的思想，已成为军队改革的首要问题。军事科学院的姚有志、总参的尹斌等同志说，在军队建设指导思想的战略性转变上，还远远没有落实，有些旧的模式还没有突破，这些都需要用十三大文件来统一，需要理论的武器。
    军队是武装集团，改革的决策更需要反复科学论证。总参的章沁生同志说，现在军队的有些改革搞到一定程度就呈饱和状态，深不下去，原因不是点子不好，而是事先论证不够，带有随意性。
    参加座谈的还有孔令铜、华桦、谢钢等同志。大家共同感到，军队建设要以现代化为中心和军队改革要以能否提高战斗力为标准的思想要加强宣传。根据我军现实，搞武器装备等“硬件”受到国防经费的限制，但是在体制编制人才训练等“软件”上的改革上是大有可为的。一提搞“软件”就感到没劲，这种认识要纠正，“软件”上改革比搞“硬件”困难更多。在一定意义上说，更是军队现代化建设的当务之急。
〖-ZW/正文〗
