〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念开始访问卢森堡大公国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐祖德诸葛仓麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中卢（卢森堡）关系RW：李先念/主席/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡11月18日电 （记者乐祖德、诸葛仓麟）应卢森堡大公和夫人的邀请，中国国家主席李先念及夫人林佳楣今天上午乘专机从意大利的威尼斯抵达卢森堡，开始对卢森堡大公国进行国事访问。
    今天上午，山城卢森堡市秋色宜人。机场上飘扬着中、卢两国国旗。当李先念主席和夫人林佳楣走下飞机的舷梯时，卢森堡大公和夫人迎上前去，同他们亲切握手，互致问候。
    接着，机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队奏起了中、卢两国的国歌。李先念主席在卢森堡大公的陪同下，在乐曲声和21响礼炮声中，检阅了三军仪仗队。
    卢森堡议长莱昂・博伦多夫、首相雅克.桑特、副首相兼外交大臣雅克・普斯和政府其他成员以及一些国家驻卢森堡使节也前往机场迎接。
    随同李先念主席访问的国务院副总理乔石、外交部副部长周南、经贸部副部长张皓若等也同机抵达卢森堡。
    李先念主席在机场向报界散发的书面讲话中向卢森堡人民致意，并转达中国人民的友好问候。他说：“进一步增进相互了解，加强友好合作，维护世界和平，是我们两国人民的共同愿望，也是我前来贵国访问的目的。”
    李先念主席是访问卢森堡的第一位中国国家元首，他是在今天上午结束了对意大利的国事访问之后，从威尼斯抵达卢森堡的。
〖-ZW/正文〗
