〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一艘超级油轮16日在靠近霍尔木兹海峡的海湾南部遭到两艘伊朗快艇的袭击。伊朗的这次袭击是在伊拉克宣布，它的飞机15日晚上在伊朗海岸附近袭击了两艘运载伊朗石油的油轮后进行的。
    泰国陆军发言人17日在曼谷表示，泰国军队已做好准备，将随时回击侵柬越军对泰国边境的挑衅。这位发言人是就侵柬越军11月15日炮击泰国东部巴真府亚兰县边境地区一事作出上述表示的。
    伊朗正在南部战线大量集结军队，可能对伊拉克第二大城市巴士拉发起进攻。西方通讯社的报道说，伊朗已在巴士拉以东集结了20个师大约25万人的兵力。
    埃塞俄比亚外交部发言人16日否认苏丹关于埃塞俄比亚援助苏丹叛军事取了苏丹边境的一座城镇的指责。
    伊朗快艇16日在霍尔木兹海峡袭击了8艘商船，其中有两艘是分别在巴拿马和利比里亚注册的美国油轮。
    美国海军11月8日至16日在白令海峡举行了一次大规模的军事演习，显示美国在这一地区的军事力量。
    巴勒斯坦武装人员16日下午在赛达同一个逊尼派穆斯林组织――黎巴嫩纳赛尔主义人民军发生严重武装冲突。双方使用了各种武器。
〖-ZW/正文〗
