〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢森堡――欧洲的一个金融中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石头〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卢森堡经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西欧，比利时、法国和联邦德国环抱着一个小国家，它就是有新兴的欧洲金融中心之称的卢森堡大公园。卢森堡全国面积2586平方公里，是世界上最小的国家之一，但却是发达的工业化国家，其金融化对欧洲具有特殊意义。
    自1967年联邦德国德累斯顿银行在卢森堡开设分行以后，外国银行便如雨后春笋般地在卢森堡发展起来。1970年这里还只有37家银行，十多年后的今天，已聚集了2000多个信贷机构。它们分属20多个国家，总资产达2000多亿美元。其中仅银行就有122家，因此，卢森堡城的中心街道被称为“户森堡的华尔街”。这些机构中，12家是卢比合资经营，其余分别来自联邦德国、美国、法国、意大利、瑞士、日本以及北欧等国家和地区。中国银行也于1979年6月在这里设立了分行。
    金融业的迅速发展，给当地人提供了就业机会。1986年，在银行就业的户森堡人有7000多人，占全国人口总数的1.7％。它还推动了商业、建筑等行业的发展。各银行上缴的工资税和利润税构成了卢森堡财政收入的一大部分，1985年占国内生产总值的13.4％，仅次于制造业和贸易。金融已成为卢森堡的经济支柱之一。
    设在卢森堡的银行绝大部分是从事国际金融业务，既做国内交易又做国际交易的只占10％。
    卢森堡之所以能成为国际金融中心，是因为它具备吸引投资者和借款人的必要条件。首先，它的政治和经济相对稳定，政府也不过多地对银行进行干涉，外汇管制比较松。早在1929年，卢森堡政府就通过立法免除了持股公司的税收，以后又通过了严格的银行保密法，1981年仿效瑞士对顾客的存款及资料实行更加严格的保密规定，1983年春通过了一项抵消汇率波动对银行纳税影响的法律，对欧洲货币业务的发展也很少有什么限制。这些做法都有助于卢森堡金融业的发展。此外，卢森堡地理位置优越，交通方便，多数人会讲卢森堡语、法语、德语，这些都为进行国际交流提供了非常有利的条件。
〖-ZW/正文〗
