〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大棚连”诞生记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅试编农副业生产专业分队的尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振明郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山脚下蛟河岸边，一溜排开44座塑料大棚。
    某炮兵旅从所属44个伙食单位抽调44名战士单立“锅灶”，专门从事塑料大棚生产，人称“大棚连”。投资29500元，占地18000平方米。当年纯收益26400元，沈阳军区后勤部发出通报，认为此举可行。
    “大棚连”的诞生，也曾经历过阵痛。寒区部队，无霜期短，建大棚发展连队的农副业生产是重要途径之一。奇怪的是许多连队兴趣不大，主要是去年各连大棚不见收益，1万多元的塑料薄膜，被一场大风雪送上了长白山，搞得人心灰意懒。
    是此路不通吗？驻地群众二分地的大棚纯收入2000多元的事实，作了有力的反证。
    在研究“塑料大棚”问题的旅党委会上，政委郑元成提出：“不是技术力量不足，各连部聘有菜农作顾问；不是缺少投资，仅给连队添置大棚钢架就支出2万多元，也不是人手不够，各连都有一名战士担任生产员……关键是我们的生产经营管理没有跳出原来的老套子，各自为政搞小而全，造成了人员、技术力量和资金的分散，造成了蔬菜种值中各个环节上的脱节。如果抽出几个战士专门育秧苗，全旅统一用，效果一定比现在好。”
    “连队的农副业生产要走专业化道路，必须在组织机构上给予保证”。听着政委的发言，旅长谢英翔提出了一个大胆的建议：“我们把各连的生产人员相对集中，成立一个‘大棚连’。”
    在场的常委们一致赞同。
    就这样，全军区第一个专业大棚生产分队成立了。
    旅里首先解决了“大棚连”的兵员问题。按照总部关于生产用兵不得超过兵员总数5％的规定，把各连专门从事生产的故士组织起来，集中食宿，统一管理，不定期轮换。“大棚连”现有用兵人数比总部规定的比例还节省5.5％。由于按建制连队实行管理，纠正了以往生产员作风散漫的现象，建连以来没发生过任何事故。其次，按专业生产的程序，实行育苗、栽种一条龙生产，做到了责任到人，分工明细。第三，集中使用技术人员扣资金，做到了人尽其才，物尽其用，少花钱，多办事。驻地农艺师刘锡成有30多年的蔬菜生产经验，旅聘请他为“大棚连”技术员，辞去了原来每个连队分别聘任的技术员，仅此一项就节约经费5000多元，在刘锡成的指导下，战士的种值技术有了明显提高。第四，产品优先保证供应连队，剩余蔬菜按市场价格出售给驻地群众。
    专业化大棚生产，较好地解决了多年来寒区部队淡季吃菜难的问题，也为连队增加了收益。
〖-ZW/正文〗
