〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长的当家之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐登高靳连珠智明慧温安军许步广明会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    司令长要搞好工作，必须理顺上下左右的关系，取得各方面的配合和支持。这组稿件从不同的侧面，谈了这方面的体会，现推荐给你们。（徐登高 靳连珠）
    “公婆”心无暇 “媳妇”好当家智明慧
    某团榴炮一连司务民郭茂伟走马上任后，决心堵住“漏汤锅”，把连队伙食搞上去。但看到兄弟连队有的司务长为此而得罪了“顶头上司”被穿了“小鞋”，一时又没了主意。
    郭茂伟的心事被指导员石文秀看在眼里。他和连长商宗雄一起来到郭茂伟的宿舍，表明自己的态度：不伸手、不特殊、不出难题。
    这天，商连长外出，家中没油吃了。通信员到炊事班去灌，由于没按规定交油票，与郭茂伟发生了争执。正巧商连长回来了，问清原委后，当场批评了通信员。事后又在全连表扬了郭茂伟秉公办事的主人翁精神。
    小郭见连队干部嘴上说的和实际做的完全一个样，甩掉了思想包袱，大胆管家理财，堵住了各方面的漏洞。
    商连长、石指导员的话：连队领导对司务长工作的支持，除了出主意、搞好传帮带，还必须以身作则。我们只有清正廉洁了，司务长才能解除顾虑，一门心思抓工作。碰到一些揩油的事，我们站出来说话也硬气。
    当好“贤内助”主动分忧愁温安军 许步广
    坦克某师炊事班长高银珠，在位4年，和3任司务长搭伴，没有一个不称他是“贤内助”的。
    司务长大都兵龄短、业务生疏，很需要有经验的炊事班长配合。高班长努力为司务长创造团结和谐的环境。司务长采购回来，他都要使出看家本领做好，让司务长的“心意”体现在餐桌上。买多了，他不惜劳累妥善保管；买少了，他想法搭配，合理调剂，从不埋怨一句。见司务长对农副业生产比较挠头，他主动为司务长出谋划策。今年5月栽葱的时候，高班长患了重感冒。他想到司务长从没种过菜，仍带病和大家一起干。司务长看着满头是汗的高班长，心头一热：“有这样的‘贤内助’，工作还愁干不好”。
    高银珠的话：炊事班长理所当然应该是司务长的好助手。尤其是在司务长比较年轻、业务比较生疏的情况下，替司务长出谋划策，协助开展各项工作；发生矛盾，大事讲原则，小事讲风格等等，都是炊事班长份内的事。一个连队，司务长和炊事班长这两股绳拧顺了，连队的伙食就不愁搞不好。
    战士唱主角 大家一齐抓明会
    “吃饭现场会”，真是件新鲜事。
    某团七连饭堂的10多张餐桌上，一一摆放着不同花样的四菜一汤，色、香、味俱全。政委寇卫国招呼各连战士代表围着餐桌依次参观后说：“今天这个吃饭现场会，是让大家看看按1.25元的伙食标准做出的‘四菜一汤’，应该是个什么样，想想怎么办好本连的伙食。”
    原来，部队伙食费提高后，有些连队的伙食变化并不大。战士一片怨言。七连注意发挥经委会的作用，让战士直接参加伙食管理，一方面搞好监督，一方面献计献策，全连齐心协力，伙食上升了一个档次。
    听完介绍，军需股长把一份按1.25元标准订好的模拟食谱和团党委关于发扬经济民主、搞好连队伙食的决定发给每个同志。不久，全团伙食确实有了较大变化。
    寇政委的话：我们召开“吃饭现场会”，就是宣传战士参加伙食管理的好处，形成司务长和战士齐抓共管的局面。实行经济民主是我军的优良传统，战士要以主人翁的姿态行使自己的权力，不能光站在一边发牢骚。
〖-ZW/正文〗
