〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霜刃不卷在砥砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年张云逸求索记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立秋张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活将帅从戎时〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1908年寒冬，抱着从军救国意愿的张云逸从海南岛来到广州，考入了广东黄埔陆军小学。这年，他刚满16岁。
    一天，陆军小学来了个着长袍马褂的年轻人，他就是孙中山的密友、大名鼎鼎的革命党人朱执信。演讲会上，他手执惊堂木，历数鸦片故争以来中华民族所蒙受的奇耻大辱，揭露满清政府的黑暗腐败。说到激动处，声泪俱下，引起了年轻的张云逸的强烈共鸣。不久，张云逸和几位同窗学友，冒着杀头的危险，经教官邓仲元先生介绍加入了学校的同盟会组织。入会时，要用钢针在指头上戳血为盟，有的人怕痛不敢下手。张云逸第一个用小刀在指肚上猛然一划，顿时鲜血涌出，大伙部惊呆了。问他痛不痛，他坦然一笑，说：“杀头尚且不怕，流点血算得了什么！”
    几个月后，张云逸勇敢地走出了校门，加入了反清斗争行列。1910年2月12日，孙中山领导的第九次武装起义在广州爆发。这天凌晨，他随着几百名新军士兵高呼着“愿为革命战死”的口号，首先冲毁了城外的协统司令部，夺取了讲武堂的枪械。
    1911年4月，张云逸又卷入了孙中山发动的黄花岗起义。可惜起义又失败了，革命党人遭到了血腥镇压。面对险恶环境，张云逸没有退缩。半年之后，当席卷中华大地的辛亥革命来临之际，临近毕业的张二逸提前离开陆军小学，加入了革命军行列，自告奋勇充当炸弹队队长攻打总督府，赶跑了两广总督张鸣歧和水师提督李准。
    1914年，张云逸刚从广东陆军速成中学毕业，即受同盟会南方支部的重托，打入统治海南岛的龙济光军阀部队从事反袁斗争。龙济光是袁世凯的忠实爪牙，曾公开宣布对反袁分子一律格杀勿论。就在龙济光的眼皮底下，张云逸巧妙地利用连长职务作掩护，没多久便秘密发展了反袁“三合会”的成员80余人。同时，他还和琼崖讨袁军总司令陈侠农取得联系，使“三合会”和讨袁军结成了反袁联盟。
    在以后的近十年间，张云逸经历了坎坷而漫长的求索。他曾投身到名噪一时的粤军总司令陈炯明门下，然而这个商人出身、借革命以营私利的新军阀到底背叛了孙中山，使他大失所望。他在被广东国民政府任命为揭阳县县长期间，革新除旧，实施孙中山的三民主义纲领，力图给揭阳县贫苦百姓带来“黑暗王国里的一线光明”。可是，冷酷的社会现实，却使他寸步难行。他彷徨苦闷过，但仍在不断追寻着光明。
    1926年爆发的由国共两党领导的北伐战争，是张云逸一生的转折点。在血与火的拼杀中，他结识了共产党员王之仁。从此，他开始阅读《共产党宣言》、《共产主义ABC》等马列主义理论书籍。这年10月，经王之仁介绍，张云逸在武汉光荣加入了中国共产党。
    解放后，张云逸问忆起青年时代的经历，告诫子女：“革命者，要象一把永不卷刃的钢刀，锲而不舍，奋斗不息。”
〖-ZW/正文〗
