〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可惜呀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄没过名位关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄的歧路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数月前，我在金沙江皎平渡口，访问了老船工陈月清，他把冒着粉身碎骨的危险送红军过江的功劳遗忘在奔流不止的江水中。此刻，我来到了浪花翻腾的大渡柯畔，在鹅卵石滩上漫步，心中不禁生起一丝苦涩：当年强渡大渡河的另一位英雄熊尚林，最终却倒在荒诞的血泊里。
    1935年5月24口凌晨，天下着雨，身为连长的熊尚林，担当起强渡大渡河奋勇队的队长。他身佩1把雪亮大刀，腰插1支手枪和6个手榴弹，手持冲锋枪，气盖天地，率领16名队员，冒着弹雨，登舟逐浪，奋勇拼搏，一举强渡成劝。在红军的长征史上写下了不朽的一笔，历史丰碑――中国工农红军强渡大渡河纪念碑，于1983年5月25日在安顺场落成，“熊尚林”三个大字写在17勇士之首，他是当之无愧的。
    我和尚林同志相识，是在1938年春天。当时，他是营长，我是团宣传股长。记得在向冀东挺进途中，在八达岭南侧的一个小山村里，他从敌人手里夺得一匹骏马，乐得他嘴部合不拢，连声说：“好马！好马！”没过几天，在过一个小沟豁时，马忽然不听他指挥了，就是不肯过那危险的小桥，熊尚林费了很大的劲也制服不了它！他火冒三丈，“你敢跟老子调皮！”说着，他拔出手枪，对准马头连发两枪，马倒下了，熊尚林凝视了片刻，冷静了下来，两手抱着头，无力地蹲下……
    他留给我的印象大深了――粗犷，直率，甚至显得过于鲁莽。他身躯健壮，脸色紫红，说起话来象炮弹出膛，还总是带点脏字。他习惯把事情想得很简单，在他眼里似乎没有困难二字。可熊尚林自己却承认：我一生天不怕地不怕，就是怕学习！
    他蔑视困难，不怕牺牲，在极端残酷的岁月，总是冲锋陷阵，强渡大渡河，激战平型关，奋身挺进冀东，带头开辟平北……英雄足迹，印满南北，说他是英雄人物，并不过分。但我们这位英雄好汉最终却走入一条令人遗憾的歧路。
    艰难的1942年，在被敌人割裂为好几块的平北抗日根据地上，熊尚林带领几十个同志，英勇奋斗，克服了种种困难，终于在我长城附近，打开了局面，并由几十人发展为一个独立团。就在这时，平北分区正式成立了。在公布分区领导机构名单时，熊尚林发现没有他的名字，他又冒火了。这时，正巧我们相遇，他气鼓鼓地对我说：“陈靖，我不干了，他们不相信我，老子就单独干革命去！”我劝说他几句，要他“不可瞎来”。可是，这里离分区还有几十里，翌日，当我赶到分区报告这一情况时，熊尚林已经离开部队，带着他的参谋长和两个警卫员到独石口一带“单独干革命”去了。
    十几天后，一个警卫员回来了，说：熊尚林原以为到了他人熟地熟的地方，什么都好开展，但当群众知道他离开了党、离开了组织时，就不理他了。局面根本打不开，站不住脚，简直是走投无路……又过了几天，另一个警卫员也回来了，说：熊尚林和参谋长天天争吵不休，最后参谋长趁熊尚林不防备时，向他开了枪……就这样，这位英雄倒下了。
    革命造就了无数英雄，无数的英雄使革命一步一步走向胜利。固然，英雄的个人作用不能低估，但英雄离开集体，他的历史却只能添上令人惋惜的一笔。
    陈靖 10月8日于安顺场
〖-ZW/正文〗
