〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球单项决赛爆冷门一批名将落马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东选手获混双冠军我军男单两选手进入四强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今晚举行的比赛中，我军选手万国辉与世界冠军江加良的一战把比赛推向高潮。江加良在家乡父老的欢呼和掌声中，挥拍上阵，假如不看比赛场面，仅听声音便知赛事进展。欢呼声、掌声，便是江加良赢球之际；惋惜声、嘘声，便是江加良丢球之时。开局，万国辉打得颇为顺手，以21比18先拿下1分。但江加良以凌厉的进攻连扳两局，第8局结束时，江加良因体力不支，躺倒在地板上。医生、教练前来按摩。万国辉在落后一局的形势下，后两局越战越勇，终于以21比14相同的比分直落两局，淘汰了这位世界冠军。
    另一场男单1/4决赛，是在我军选手王涛与上届全运会的男单冠军、江苏队的惠钧之间展开的。他们几乎在无人注意的情况下进行了这一场角逐。王涛以21比9、21比13、21比16的比分直落三局，战胜了惠钧。
    男单进入前4名的另两位选手是北京队的滕毅和山东队的范宝忠。进入男子双打前4名的是四川队陈平西和肖代利、安徽队王亚和王红军，山东队王振义和范宝忠、四川队除龙灿和成应华。进入女手双打前4名的是解放军队戴丽丽和关华、山东队韩艳和乔云丽、湖北队陈静和胡小新、河北队耿丽娟和李惠芬。女子单打进入前4名的是黑龙江队的焦志敏，河北队的樊建欣、湖北队的乔红、湖北队的陈静。
    明天万国辉将迎战滕毅，王涛对范宝忠，争夺男子单打的决策权。戴丽丽和关华将同山东队的韩艳、乔云丽争夺女双决赛权。
〖-ZW/正文〗
