〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士，潜伏在前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞领〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了还击侵扰我边境的越军，一连奉命在我边境地区设伏，待机歼敌。
    夜间，乌云蒙住了繁星，飘泼大雨骤然而降。大家被浇得浑身直打颤，可是没有一个战士动动身子。
    更难忍受的是蚊子的叮咬，毒蛇的威胁。老山的蚊子大且狠，专往脸上咬，一咬就是一个大包。入夜，一群群蚊子向战士们的脸上发起“进攻”。本来，一挥手就可以把蚊子赶走，但战士们为了不暴露目标，任凭蚊子逞狂，也一丝不动。
    正在潜伏时，一名越军贼头贼脑地向我境内摸过来。在距离潜伏区50米的地方，这个家伙东张西望，捡起一块石头扔了过来，正好砸在五班副班长史国兴头上，顿时鲜血直流，模糊了眼睛。本来，他一抬手就可以把血抹去，为了不被敌人发现，史国兴忍着疼痛不动任何声色。那个敌人见丛林中没有动静，哼着小调走开了。就这样，他们忍着各种困扰，潜伏了相当长的时间，终于等到了战机，将入侵我境内的越军一举歼灭。
    战后，有人问史国兴：“当时想的是什么？”他挺严肃地说：“想的是战场纪律。”
    一次抵近侦察，同志们匍匐在一米深的茅草中，突然，在战士路俊友面前出现了一条一米长的毒蛇，若在平时，他用匕首杀死一条毒蛇费不了吹灰之力。但现在却不能收拾它，任凭它逞着威风。小路轻轻地呼吸，一动不动。那毒蛇从小路的脖子上沙沙地爬了过去。
    潜伏时，最难熬莫过于烟瘾和睡神的困扰，每次潜伏，战士们都要在口袋里装一把辣椒。上来烟瘾，有了睡意就嚼一个辣椒，顿时满头冒汗，烟瘾、睡意全消。
    一连曾经设伏几十次，每次都胜利地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
