〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国东西部横向经济联合发展很快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东部资金转向西部开发西部资源支援东部发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家经委经济技术协作局有关负责人介绍，近年来我国东西部横向经济联合的发展很快。据不完全统计，自1985年以来，东部沿海地区的上海、北京、辽宁、江苏、广东等省市与西部内陆地区的新疆、甘肃、宁夏、陕西、四川、贵州等省区达成并落实了15800多个经济技术协作项目。从这些项目中反映出两个大趋势：东部资金转向西部开发，西部资源支援东部建设；东部民用和实用技术、人才向西部扩散、流动，西部的开发推动着沿海省市外向型经济的发展。
    近年来，上海市自筹资金到外省市开发原材料的项目有600多项，大部分项目在西部，总投资约9.5亿元，用于开发工业生产急需的有色金属、生铁、水泥、玻璃等68种原材料。一时间，北京、天津、辽宁、江苏、浙江、广东等东部沿海地区的省市或拨出专款，或成立原材料开发基金筹集小组，主动拿出巨资，纷纷到西部各省区以补偿贸易、合资经营等方式，联合开发资源，建立各自长期稳定的原材料供应基地。
    在东部地区经济发展和需求的冲击下，西部地区各省区他努力破除了保守封闭和“等、靠、要”的思想，一边利用好国家的支援，一边积极地畅开门户，吸收沿海地区的资金，开发和建设原材料加工基地，支援东部建设。据不完全统计，截至今年上半年，新疆、甘肃、陕西、宁夏、青海、贵州、云南、四川等省区已从东部沿海地区引进资金近30亿元，正在兴建和扩建100多个原材料生产企业。
    曾经长期封闭，困难重重的三线企业，自1985年以来，也与沿海11个省市达成了2185个经济技术协作项目。
    不论在东部地区，还是西部地区，近年来都涌现出了成百上千的经济联合休和一批批企业群休、企业集团。
〖-ZW/正文〗
