〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某军原副政委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范保顺同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南11月18日电 济南军区某军原副政治委员范保顺同志，因病于1987年9月9日在青岛逝世，终年73岁。
    范保顺同志是湖北省天门县人，1932年由中国共产主义青年团员转为中国共产党党员，同年参加中国工农红军。历任指导员、教导员、团政治委员、师政治委员、军政治部主任等职。
    范保顺经过长期革命战争和艰苦环境的锻炼、考验，作战勇敢，政治立场坚定，对党的事业忠心耿耿，一贯认真学习马列主义、毛泽东思想，坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。他工作积极，实事求是，刚直公正，联系群众，生活俭朴，平易近人。
    范保顺同志是中国共产党的优秀党员，是我军的优秀指挥员和政治工作干部。他的一生生是革命的一生，为人民服务的一生。
〖-ZW/正文〗
