〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员经受住改革开放的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克某师党委重视抓好新形势下党员队伍的思想建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨殿金赵建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在改革开放中加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员队伍的思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    天津警备区坦克某师党委注意研究改革、开放给党员队伍建设带来的新情况，抓住党员中带倾向性的思想认识问题，有针对性地进行思想教育，使党员经受住了改革、开放的考验，在历史性变革面前发挥了先锋模范作用。
    教育党员坚定革命的信念，经受住各种错误思潮干扰的考验。这几年，每当一项改革、开放的具体政策刚实行时，少数党员由于受僵化思想的影响，曾产生过这样那样的不理解，因而对党的改革开放政策的正确性缺乏坚定的信念。为此，他们组织党员联系建国30多年来社会主义建设的实践，认真学习十一届三中全会以来党的一系列方针政策，特别是邓小平同志的《建设有中国特色的社会主义》，采取参观、走访、搞社会调查等多种形式，引导党员看改革给各条战线带来的巨大变化，明确党的现行政策是由我国目前生产力实际状况决定的，深刻认识改革是使人民富裕幸福、祖国繁荣富强的必由之路。随着对改革认识的深化和对社会主义、共产主义事业信念的坚定，广大党员增强了对名种错误思潮的识别能力和抵制能力，许多党员在执行外出演习、学生军训、军农生产以及军民共建任务期间，针对社会上一些人对改革的非议，积极主动地向广大群众宣传改革开放的方针政策和十一届三中全会以来的大好形势。不少同志还通过写信、休假探亲、家属来队等机会，教育亲友正确认识、热情支持、积极投身改革。
    教育党员树立顾全大局的观念，经受住改革中利益关系们整的考验。每一项改革措施归根到底会给人们带来利益，但是，有的时候也会影响到一些人的个人利益。师党委敢于正视党员在利益关系调整中产生的各种思想认识问题，在每项改革措施实施前，都集中一段时间有针对性进行教育，开展“四大讲”（讲党性，讲大局、讲纪律、讲责任）活动。通过教育，党员们懂得每一项改革措施不可能使每一个人同时得到利益，而且有时可能会影响到一部分人的暂时利益。作为共产党员，任何时候都要把党的事业、人民的利益放在第一位，无条件地以个人利益服从革命利益，自觉地顾全大局，服从大局，在大局下行动。农村实行责任制后，少数干部因家中缺劳动力，遇到一些实际困难，但是这些同志都能积极帮助家属端正认识，没有因此影响自己的情绪和工作。某团特务连党支部书记、指导员杜西虎长期患病的妻子带着两个孩子种着10亩责任田，家中困难很大，妻子多次来信“诉苦”。他经常鼓励妻子克服困难，自己一心扑在工作上，把连队带成了班子强、骨干硬、作风好的先进集体，今年这个连队被北京军区授予“党支部建设模范连”光荣称号。领导和群众称赞杜西虎说：你有一个不放心的家，可你带出了一个让组织上放心的连。
    教育党员树立全心全意为人民服务的思想，经受住金钱和享乐的考验。近年来，师党委多次集中时间组织党员学习《为人民服务》和邓小平同志有关“四有”的论述，发动党员广泛开展正确对待得与失、苦与乐、家与国的讨论，帮助党员消除社会上“一切向钱看”、“事事讲实惠”思想的影响，过好金钱、享乐关。党委还大力宣传和表彰部队中献身国防、无私奉献的共产党员，组织优秀党员在全师作巡回报告，为广大党员树立看得见、摸得着的榜样。广大党员把献身国防事业、在部队建功立业作为实践党的宗旨的实际行动，精神面貌发生了深刻变化。全师涌现了一大批不讲金钱讲事业，不讲享受讲奋斗、不讲吃亏讲奉献的先进党员。战士党员尚国亮，能修理多种缝纫机，并编写了一本《缝纫机修理200例》。他的事迹被报道后，先后有上海、浙江、河南、河北等地8家服装厂以180元至250元的月薪聘请他，都被他谢绝了。有人说他傻，他却认真地说：“金钱是有用的，但人不能只为饯活着，追求理想、事业、奉献更有意义。”他把自己的知识无保留地传授给战友。他还帮助驻地周围的服装厂培训技术骨干，受到地方群众的好评。
〖-ZW/正文〗
