〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看人端菜”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖根固林能秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在保卫部门工作的朋友讲到，他和掌管财物的几位机关干部同时来到一个单位，吃、住、行受到的却是两种不同的对待，真是感慨系之！
    现在确有少数单位，把上级机关来人合成三六九等。对于直接管着自己的头头脑脑当然不敢怠馒，对手中握有人、财、物权力部门的来人也是想尽办法盛情款待，至于那些来自“清水衙门”且又人微言轻，不会带来什么“实惠”甚至要找点麻烦者，则对不起，多少要坐点“冷板凳”了。如此“看人端菜”庸俗至极。这种市侩做法与我军优良传统格格不入，还是去掉的好。凡上级来人，不论哪个部门的，都应一视同仁，热情接待，工作上提供方便，生活上照标准安排。需要指出，下面有些人在接待中所以冷热有别，也同上级机关特别是握有某方面实权的同志以下面招待得如何论亲疏有关。因此，领导机关以身作则，转变作风，决不“看菜办事”，对于改变下面“看人端莱”，也许更为重要。
〖-ZW/正文〗
