〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦生王昭滕勇孙世忠李国杰虞结平胡克斋张彦芳董少波湘江一夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军械部长新型武器短训班结业
    为更新总部和军区两级军械干部的知识，总后军械部举办了一期新型武器短训班，研究武器发展的动态，学习了35种新武器知识。 （张彦生）
    云南边防守备部队农副业生产成绩大
    云南边防守备部队，在阵地哨所旁边，开荒种菜上千亩，饲养猪、牛等各种家畜5000多头，有的还种植水果，发展养鱼，改善了连队的生活。 （王昭）
    某团军械管理20年“四无”
    某团在军械装备管理中，建立军械装备档案、技术检查鉴定书，改革封存方法，从而使军械装备20年无损坏、无丢失、无锈蚀、无霉烂变质。 （滕勇、孙世忠）
    临潼疗养院又添新疗法
    临潼疗养院用一种新型综合体育器械，使疗养员练习蹬腿、推举、下拉等16种动作，它对治疗肩周炎、腰腿痛、颈椎病等疗效尤佳，深受疗养人员欢迎。 （李国杰）
    变“客等”为“等客”
    成都军区某军械仓库科学安排发放物资日程。每月按所供单位路程远近，准备好所需物资，变“客等”为“等客”，方便了用户。9个月来，他们共发出500多类、46170包（箱）的物资，未发生任何差缺。 （虞结平、胡克斋）
    塑料棚式保温猪圈使用效果好
    一种经济简便、保温性能良好的塑料棚式保温猪圈在北京军区某守备旅推广，较好地解决了寒区部队冬季养猪的御寒问题。 （张彦芳、董少波）
    某师军械科坚持17年回收废旧物资
    某师军械科自1970年以来坚持抓废旧物资回收不断线，连续17年获军区军械部一等奖。共为国家节省资金20万元。 （湘江、一夫）
〖-ZW/正文〗
