〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯过“断乳期”跨上“起跑线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师搞好新兵管理的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士入伍，标志着他们已由老百姓进入军人的行列。这一变化不可避免地要给他们带来第二次“断乳”般的不适应期。如何帮助他们闯过这道关口，更快地成为合格战斗员，不论对部队建设，还是对战士本人，都至关重要，应当引起各级带兵人的关注。
    我军实行“先训后补”的训练体制，为提高新兵的军政素质提供了有利条件，同时也引出了一些新的问题。如何发挥优势，克服不足，在新体制下做好新兵管理工作，也是一个需要研究的课题。
    北京军区某师在1987年的新兵管理中跌过跤子，有过教训，但他们振作精神，急起直追，创造了很好的经验。值此1988年度新兵陆续来到军营之际，我们发表有关这个师的调查，希望能给大家以启发。
    ――编者
    “断乳”初始，岂能“恨铁不成钢”？
    1986年11月，来自湖南、山西、陕西、内蒙古等地的45000名新战士，满怀各自的希冀与愿望，来到了塞上，来到了他们充满幻想但又十分陌生的军营。
    年方十七八岁的小伙子，大有“初生牛犊不怕虎”之势。什么开饭听哨、熄灯听号，在家哪经过这一套？
    训练展开后，面对严厉的面孔，严格的要求，真让人受不了：“班长，我有病不能站岗。”“班长，先让我歇一会儿再训练。”“班长，我……”有的干脆不吱声，悄悄地离队回了老家。
    人们想起了那句俗话――慈不掌兵。一些干部骨干真有点“恨铁不成钢”了。于是，在管理中渐渐发生了一些严在“格”外的现象。比如：动作做错一次，罚你匍匐前进100米；一次考试不及格，罚你负责一周时间的小值日，等等。
    然而，正当他们庆幸用这些“土办法”管住了新兵的时候，一个由于管理不当而酿成的严重事故发生了。一时间，上下皆惊。北京军区秦基伟司令员、杨白冰政委得知后，十分重视，及时召开全区电话会议进行了严肃的批评，并派出工作组，帮助这个师进行整顿。
    在新兵管理上跌了跤子之后，是一蹶不振，还是爬起来迎头赶上？师里领导统一了思想，一致感到上级的批评不是“忧”，是在帮助部属堵塞漏洞，把工作做好，为此，他们在上级工作组的帮助指导下，变压力为动力，决心把转化工作做好，用新的成绩挽回影响。
    “硬件”功能与“软件”效应
    一个上上下下找教训的工作展开了。
    精简整编后，这个师是头一年大批量训练新兵，对新情况估计不足，缺乏科学预测，单方面强调了“硬设备”的完善。比如：部队换防后的营房破旧失修，他们宁肯缓发干部的薪金，也先挤出经费抢在新战士到来之前把营房补修好，连队干部骨干缺额较多，他们从机关抽调干部充实到新兵连代职，还从兄弟单位借调了一批新兵班长，新兵训练的装备器材不够用，他们千方百计借来急需的装备器材等等。
    但是，调查的情况表明，“硬件”的功能能否得到充分发挥，在很大程度上取决于与之相匹配的“软设备”是否完美。这个师在新兵管理上出现的严重问题，一条直接原因就是忽视了抓“软设备”的工作。许多连、排干部从院校毕业以来还是第一次带新兵，70％左右的新兵班长原来连副班长都没当过。新兵管理需要注意些什么？对他们来说，没细细地想过，也想不出来。
    新战士刚到部队，一时难以适应部队生活，有的想家，躺床板闹情绪；有的感到部队生活单调，擅自溜到街上看电影；还有的因为和战友发生点磨擦，就吵嘴打架。凡此种种，有些干部骨干一时拿不出什么新招数，就滥施惩罚。简单粗暴的管理方法与还十分脆弱的新兵心理承受能力，形成了尖锐的矛盾，所以，“恨铁不成钢”的好心，造成了不良的后果，就不难理解了。
    笔者曾走访了几位因方法简单粗暴而受到严厉批评的新兵班长。他们坦诚中仍不乏委屈：说我们对新兵不热心，那不实际。新战士生病我们给他们买过方便面；新战士被子薄，到晚上我们就把大衣给他们盖在身上；哪位新战友过生日，我们都跑去买点蛋糕、糖果什么的。管理中是严了些，也确实有些过火行为，可这也是为他们好呀！我们谁在家时没有挨过父母兄长的揍呀！可见这些新兵班长对“兄长情”的认识还十分肤浅，甚至有些偏狭。
    阵痛之后是消醒。全师上下的带兵人开始琢磨新兵管理的可循方法了。
    “闹夜的孩子不一定都是肚子饥”
    常言道，善医者因症立方。
    新战士毕竟是新战士，他们与老战士相比，自然有其不同的特点。从具体情况具体分析入手，认真研究新兵特点，既注意用条令条例和各项规章制度约束新战士的言谈举止，又注意区别不同症状，“对症下药”，才能“药到病除”。“闹夜的孩子不一定都是肚子饥”。他们经过再三分析，弄清新战士具有几个较为明显的特点：一是入伍动机差异较大。新战士入伍时的动机多种多样，有的是来尽义务，有的是想见见世面，有的是想借参军作跳板，回去安排个好工作等；二是思想单纯，可塑性强。新战士大都是十七八岁，社会阅历浅，辨别能力弱，遇事没有主心骨，多是摹仿着别人干；三是缺乏韧劲，感情脆弱。新战士入伍前大都是依赖父母生活，承受能力有限，遇事容易动感情；四是接受能力参差不齐。新战士由于学历与经历不同，智力有强有弱，有的行动敏捷，有的动作迟缓，有的一看就会，有的再三苦练也还效果不佳；五是自尊心强，很爱面子。新战士刚入伍一般都表现得积极向上，也不想做错事，但是，一旦错了，最怕当众受批评，担心影响今后进步。
    他们针对新战士的这些特点，把握适度，因人施教，循序渐进，在新战士训练后期，官兵关系有了明显改善。
    但是，这个师并未因稍有转化而感到万事大吉。为从根本上解决问题，进一步摸索出管理新兵的经验，他们抓住教导团训练淡季的有利时机，一方面继续完善教导团建设的“硬设备”，另一方面突出“软设备”的建设。师、团领导机关把下基层形成制变化，每月拿出一到两周时间深入连队调查研究，通过谈心、对话、召开士兵代表大会征求下面的意见，以求得指导工作更加有针对性。同时，他们还安排了两个月时间的连排干部集训，6个月时间的班长骨干集训。集训内容以研究新兵特点为突破口，以提高干部骨干的管理水平为重点，帮助大家理顺了“既要严格管理，又要耐心说服；既要按照条令条例办事，又要循序渐进；既要坚持高标准，又要区别对待”的三个关系，得出了“管理新兵，教育先行”的结论。使大家懂得在新兵管理工作中，“硬”而无情，野蛮粗暴，滥施权威，惩治战士，是决计不会有好效果的。同时，也让大家明白，“软”而无力，不坚持原则，放纵姑息也会后患无穷。从而找出了“硬”中有软，“软”中有硬，“硬”而有情，“软”而有力的新兵管理方法，收到良好效果，全师1987年度新兵经军区考核验收，教育训练达到全优标准。
〖-ZW/正文〗
