〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革共命运当改革实干家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深化改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三大的中心议题是加快和深化改革。我们学习十三大文件，就要在深入理解社会主义初级阶段理论和基本路线的基础上，认真学习十三大有关改革的重要论述，树立与改革共命运的参与感和使命感，积极投身到改革的实践中去，为改革的成功作出贡献。
    改革当然要在党的领导下有秩序、有步骤地进行，但归根结底又是人民群众的事业。改革最深厚的伟力存在于群众之中。没有群众最广泛的参与和支持，改革就不能取得足够的推动力，不可能获得成功。回顾9年的改革，许多卓有成效的做法，都是在群众实践中首见端倪或首创雏形，而后由党和政府加以总结、升华、推而广之的。党的许多政策、措施、规定，也是在总结群众实践经验的基础上提出的。群众是改革的主人。改革的成功，最终靠人民群众的积极性和创造性。只有全体人民都树立与改革共命运的参与感和使命感，改革才能获得最广泛的基础和最可靠的保证。
    与改革共命运，不仅是改革成功的希望所在，而且是我们自己的根本利益所在。从十一届三中全会到现在这9年，国家经济实力增长之快，人民得到实惠之多，是以往所未有的。事实表明，不改革则国运衰，改革成则国运兴。有了改革的深入发展，才能实现民族振兴，国家富强，人民幸福。我们的命运同改革的成败是休戚与共、紧密相联的。我们每个同志都要认清这一点，自觉地与改革共命运，全心全意地投入改革的实践中去。
    与改革共命运，就要做好与改革同舟共济、同始共终的思想准备，自力更生，艰苦创业，不惜为改革的成功承担某些代价和牺牲。有的同志只想分享改革之果，不愿培育改革之花，这显然不对头。没有无权利的义务，也没有无义务的权利。既要享受吃果的权利，那就必须承担育花的义务，都想坐享果实，不愿尽育花之责，改革怎能自然而然地结出丰硕的果实？有首民歌唱得好：“樱桃好吃树难栽，不浇汗水花不开。幸福不会从天降，社会主义等不来。”改革是空前伟大的建设事业，在10亿人口的大国，要摆脱贫穷、落后，使生产力获得极大的发展，决不是轻而易举的事。要在试验、摸索、实践中前进，不可避免地会遇到某些困难、挫折，甚至出现某些失误，因而更需要兢兢业业、埋头苦干、勇于牺牲、奋发进取。指望不付出艰苦劳动，不花费极大气力，就可以轻轻松松地坐收改革之利，这种想法是不切实际的。还应看到，改革是利益关系的重大调整，这种调整是事业发展、社会进步这个大局的需要。真正与改革共命运，就应该正确对待这种调整，以个人的暂时的利益服从整体的长远的利益。仅仅在改革顺利、个人得实惠较多时支持、拥护改革，而在出现困难时候消极埋怨，这不是以天下为己任的国家主人翁应取的态度。
    改革既然是群众自己的事业，那就十分需要广大群众来发议论，提意见，献计献策。但是，作为国家的主人，不能站在旁观者的立场上指手划脚，消极指责，而应以积极态度维护改革大局，争当改革的实干家。无论多么高明的意见，最终都要靠实干去落实。无论多么好的改革措施，只有付诸实施，才能起作用，出成果。没有脚踏实地的艰苦奋斗，美好的蓝图永远不会成为现实。十三大开过了，理论已经明确，路线和方针更加完整，目标屹立在眼前，当前的问题就是怎样深入理解和在实践中贯彻落实。我们没有任何理由观望等待，而必须拿出实实在在的行动来。
    我们常讲有理想。所谓有理想，在现阶段就是要为搞好改革，建设有中国特色的社会主义而奋斗。每个有理想的人，都要面对时代，全身心地投入改革，自觉接受改革实践的考验和锻炼，以出色的行动写下自己历史上辉煌的一笔。
〖-ZW/正文〗
