〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗3个步兵团向伊拉克阵地进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊（伊拉克和伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达、德黑兰11月17日电 伊拉克17日晚宣布，伊朗8个步兵团当日凌晨向巴格达以东120公里的伊拉克阵地发动进攻。伊拉克军队猛烈反击，伊朗损失严重。
    这是双方自联合国为结束两伊战争作出努力以来发生的第一次大规模地面战斗。
    连日来的消息说，伊朗已作出大规模进攻的态势，伊拉克也作好了战斗准备。
    伊拉克17日发表的战报说，伊拉克当天空袭了伊朗布什尔港的一个化学联合企业和伊朗设在哈尔克岛的一个导弹基地。
    另据德黑兰电台17日广播，伊拉克战斗机当天凌晨袭击了伊朗布什尔港的一座未完工的核发电厂，造成一些人员伤亡。伊朗随即谴责伊拉克，并要求国际原子能机构采取“认真迅速的行动”制止这种袭击。
〖-ZW/正文〗
