〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级评审严把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰安刘少春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何解决入党前“跑步走”，成为预备党员后“踏步走”的问题？沈阳军区某仓库党委作了较好的回答。自1986年以来，这个仓库新发展的党员，预备期里个个发挥先锋模范作用，转正率达100％。
    以往，这个库发展党员后，忽略预备期里的教育，一些预备党员不同程度地存在着只要不犯大错误，混上一年也能转正的思想，致使新党员进步不大，在群众中造成不良影响。库党委决定三级把关，共同抓好预备党员的教育。
    党小组每月对预备党员讲评一次。预备党员每月在小组会上汇报一次思想和工作情况，尔后，由小组其他党员对其进行讲评，在肯定成绩的基础上，着重指出其不足之处和努力方向，使预备党员得到及时的帮助。汽车排班长、预备党员周坤林一度只满足于开车不出事，对自己要求不高。在月讲评时，他暴露出自己的思想，并诚恳接受同志们的帮助，认识有很大提高。在汽车排排长不在职的情况下，他认真负责，大胆管理，带领全排出色地完成各项任务，受到上级机关的好评。
    党支部每季度评议一次预备党员。每个预备党员每季度向党支部写一份思想汇报，由支部对照党员标准，对预备党员进行评议，表扬优点，针对存在的问题制定帮助计划。勤务连战士、预备党员邢吉明，自己也感到思想上松一点，作风上散一点，纪律上差一点，行动上懒一点，但又认为只要不犯错误，转正是有希望的。在季讲评时，支部针对他的表现提出具体要求，并向他指出，如果仍把自己混同于普通群众，将取消他的预备党员资格。邢吉明受到震动，严格要求自己，工作中处处走在前面，同志们称赞说：“这才象个党员的样子。”
    库党委每半年对预备党员考核一次。结合半年和年终总结，党委专题讨论预备党员的情况，全面评价，表彰先进，着重解决普遍性的问题。
〖-ZW/正文〗
