〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗往日长途跋涉雪山今年翩然越过冰峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进藏新兵前日飞拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者象去年11月8日随千名新兵陆行万里进藏一样，参加了这一标志着我军军事运输现代化的重要航程。
    12时：新兵空运入藏首航仪式在海拔500米的双流机场举行。组织和承担空运任务的军地领导，为这具有历史意义的空运剪了彩。
    12时30分：成都军区副司令员廖锡龙发出“登机”的指令。记者随145名新兵登上“波音707”――2416号客机。
    13时1分：飞机滑进跑道。调位。滑行。加速――“707”昂首挺胸，破雾穿云，飞向世界屋脊。
    13时40分：飞机高度11000米。往年曾使陆行进藏新兵吃过百般苦的雪山冰峰，被新战士“踩”在脚下。阳光射进机舱，新战士人人脸上泛出兴奋、新奇的光泽。“珠穆朗玛峰在哪？”“过雅鲁藏市江了吗？”舱内不时响起欢声笑语。新战士徐福利半躺在柔软的座席上，吃毕午餐，喝完“天府可乐”，在餐盒上写下一句话：“能坐飞机入伍，我感到幸福！”
    14时54分：飞机安全在海拔3450米的贡嘎机场降落。新战士的“飞机瘾”还没过够，他们就抵达了陆路辗转半月才能到的西藏。
    成都军区后勤部长王世麟今天也随机进藏。他对记者说，这是我18年来第25次进藏。新兵从坐“道奇”汽车到坐飞机进藏这一历史性的变化，充分说明国防现代化寓于国家现代化之中。总部决定今年进行部分新兵空运入藏试验，将为明年新老兵同步空运进出藏提供经验。陆空运并行是发展西藏军事运输的方向。
    今天随机进藏的还有，军事科学院和总后军事医学研究所的专家教授，他们的任务是随机考察，为我军高山病防治医学的发展提供实例。
〖-ZW/正文〗
