〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制成硅靶示波器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗填补了我国核科学试验空白，主要技术指标接近世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善邓长儒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日讯 苏扩善、邓长儒报道： 一项为满足国防重大工程及高技术研究需要的、主要用于核试验测试的硅靶示波器今天通过部级鉴定，主要技术指标接近世界先进水平，填补了我国核科学试验的一项空白。
    国防建设和科技的发展，对核试验的测试提出了更高的要求，急需一种新的测试仪器。硅靶示波器这套系统直接与电子计算机相联接，应用于核科学和技术试验时，观察贮存和处理实现了同步进行。经在核试验等多项研究中试用，都取得了良好的成果。
    国防科工委科技委主任、著名科学家朱光亚在攻关总结和鉴定会上，给在科研工作中做出优异成绩的单位颁发了奖旗，赞扬科技人员在技术攻关中献身、求实、创新、协作的精神。他说：“尖端技术外国是不给的，只有自力更生，充分发挥聪明才智，才能攻克难关，这套系统的研制成功，很有意义，使我国跟踪高技术有了一种得力工具。”
    据悉，为了积极推进这项技术成果的商品化，核工业部和电子工业部的两个所成立了开发和生产高档示波器的经济技术联合体。
〖-ZW/正文〗
