〖ZQ/总期〗10905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱好，在引导中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队的青年大都有着自己的爱好。但是，有不少青年因为掌握不好，爱好又给他们的工作和进步带来种种麻烦。对青年的爱好，是应当予以鼓励，还是应当予以禁绝？请看某炮团三营指挥连团支部的做法：
    草坪上，一群青年故士尽情地弹奏着吉他。那个演唱《人生小站》的英俊青年，风趣地向观众介绍他们弹唱古他的体会。这是省电视台播放的电视片《连队吉他队》中的一个场面。那位向观众谈体会的战士，就是指挥连的共青团员陈智远，他是吉他队的队长。
    当初，指挥连只有陈智远有吉他。那时，他弹吉他入迷，午睡时间弹，正课时间也弹，还要求到市内拜师学艺。连队有的干部忍不住了，要求收缴他的吉他。
    团支部研究以后认为：收缴吉他的做法，不尊重青年的爱好和人格，是不可取的。陈智远有发展自己爱好的要求，应当在满足他要求的同时加以引导。团支部向连队领导建议，派陈智远到市群众艺术馆去学习吉他演奏。团支部在告诉陈智远这个决定的时候，指出了他以往在弹奏吉他中的不当之处。
    陈智远学成回连后，团支部要他成立吉他队。吉他队对战士很有吸引力，参加的战士越来越多。青年们求艺心切，都缠着要陈智远教。陈智远这时也意识到，既要带领大伙练好吉他，又要把练吉他摆在适当的位置上，不能影响训练、工作、学习和生活秩序。他召集吉他队员开会，制订活动计划，宣布队规和队纪，并要求每个队员成为连队各项工作的模范。
    在陈智远的带领下，吉他队在完成教育训练任务的前提下，安排一定时间切磋技艺。他们还把连队的新人新事编成弹唱节目，给战士们演出。吉他队越办越红火。
〖-ZW/正文〗
