〖ZQ/总期〗5003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈反对伪“总统选举” 坚决要求美国侵略者滚蛋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡学生奋战街头英勇示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 据越南南方通讯社报道：越南南方西贡市的青年学生，九月十八日又举行集会和示威游行，强烈反对美伪集团搞的伪“总统选举”，要求美国侵略者滚出越南南方。
    据报道，近几天来，西贡市的青年学生在市民的积极支持下，分多批去撕毁、涂污和焚烧傀儡“总统”阮文绍的“竞选”招贴画，并且散发传单，反对投票选举阮文绍连任傀儡“总统”。
    十八日，西贡学生和各阶层人民反对美国侵略者及其走狗阮文绍集团的示威游行出现了新的高潮。示威游行从上午一直持续到晚上。示威者同阮文绍集团的警察进行了英勇的搏斗，烧毁了六辆美国军车。这是一个月来在反对美伪集团的斗争中烧毁美国军车最多的一天。为了镇压学生的斗争，阮文绍集团的警察同穿便衣、挂手枪的美国佬一起向示威队伍开枪射击。学生们毫不畏惧，用燃烧瓶、石块和各种武器进行了猛烈的反击。
    十八日这天，西贡市的佛教大学的学生们在校内举行了反美伪集会，要求阮文绍停止对大学生的强迫军训和取消傀儡“总统选举”。接着，学生们举着“打倒阮文绍！”“打倒美国侵略者！”“取消十月三日的选举！”等标语牌上街游行示威，还准备涌到伪“总统府”前示威。这时，阮文绍派出的武装警察悍然向示威学生开枪，打伤六名学生。学生们同伪警察展开了英勇的搏斗，当场打伤了许多伪警察。
    接着，西贡市中心的伪“下院”大楼前又爆发了另一起示威。约三十名西贡“议员”和反对阮文绍的一些政界人物参加了这次示威，反对阮文绍单独“竞选”傀儡“总统”。
    当天晚上，西贡市明命大学的学生，冒着伪警察发射的催泪弹，冲出校门举行示威游行。阮文绍集团的警察虽然一再开枪威胁，并且向学生们喷射催泪剂，但示威学生英勇地向伪警察投掷燃烧瓶，推倒一辆又一辆吉普车，并放火焚烧。
    目前，西贡市和越南南方其他城市各阶层人民反对美伪集团的斗争浪潮正在继续高涨中。
〖-ZW/正文〗
