〖ZQ/总期〗5003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红哨兵”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：嵇士刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战士嵇士刚收到家乡一位生产队干部的来信，介绍了村里“一打三反”运动的情况。信上告诉他，最近村里出现了坏人搞破坏活动的案件，尚未破获。小嵇看完信，心里非常气愤。但又想，自己参军了，地方上的事，有劲也使不上，就把信放进了挎包里。
    不久，连队进行路线教育。小嵇联系那封信上所说的阶级斗争事实，反复学习毛主席亲自制定的党的基本路线，越学心里越明亮。他认识到：军队是无产阶级专政的坚强柱石，是阶级斗争的工具。一个革命战士，随时都要为巩固无产阶级专政贡献自己的力量。
    晚上，小嵇用毛主席关于阶级分析的方法，把自己在家乡碰到过的一些往事，一幕幕地“过电影”，从大量现象的分析中，小嵇的注意力慢慢地集中到村里的一个自称“老雇农”的人身上。他想：自己当生产队长时，为什么这个人点头哈腰、吹吹拍拍？为什么他经常拉宗族关系？为什么在前年抢种的关键时刻，他分管的十几亩秧苗被水淹没，使集体生产遭受了很大损失？……一连串的问号出现在小嵇的脑子里。他想：阶级斗争是你死我活的斗争。我们不冤枉一个好人，但也决不放过一个疑点。于是，他把这些现象和自己的想法写信详细地告诉了生产队。生产队的干部和贫下中农根据他提供的线索，又作了进一步的调查，终于发现那个自称是“老雇农”的人，原来是一个历史反革命分子。村里出现的破坏活动的案件就是这个反革命分子搞的。广大干部和贫下中农狠狠批斗了这个阶级敌人，掀起了抓革命、促生产的新高潮。
    为了表扬嵇士刚高度的阶级斗争观念，大队革委会和贫下中农给连里写了一封热情洋溢的信，赞扬小嵇是“阶级斗争战场上的红哨兵”。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
