〖ZQ/总期〗5003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某领导机关按辩证唯物论办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层调查研究实施正确领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某领导机关遵照毛主席关于“在全党推行调查研究的计划，是转变党的作风的基础一环”的伟大教导，把深入基层调查研究，当作坚持唯物论的反映论，反对唯心论的先验论，实现正确领导的重要任务，使机关对部队工作的指导建立在调查研究的可靠基础上，推动了机关和部队的革命化、战斗化建设。
    迈开双脚 深入实际
    过去，这个机关有的同志认为：“上头精神传下去，下面情况要上来，工作就出不了大错。”在这种思想指导下，下部队调查研究比较少，下去了也蹲不住。针对这种情况，机关的领导同志组织大家认真学习了毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，联系个人正反两个方面的经验教训，座谈调查研究的体会。有个部门在抓一项专业基础训练时，开始只限于一般号召，下面动得不快。他们以为基层干部可能不会搞这项训练，于是赶紧编写了教材发下去。但是，过了一段时间，这项训练还是没有开展起来。后来，他们学习了毛主席关于“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理”的教导，迈开双脚，到群众中去作实际调查。原来训练开展不起来的主要原因，不是缺少教材，而是一些同志对这项训练的意义认识不足。针对这个问题，他们加强了思想教育，并注意抓好典型，用典型带动一般，使这项训练很快地开展起来。大家用大量的事实说明，毛主席一贯倡导的调查研究，是马克思列宁主义的科学领导方法。只有迈开双脚，深入实际，搞好调查研究，才能把上头和下头、主观和客观结合起来，实施正确的领导。如果不深入实际调查研究，上头的精神吃不透，下头的情况不了解，就必然产生瞎指挥，办错事。
    随着认识的提高，这个机关从主要领导干部到一般干部，都自觉地经常深入部队调查研究，帮助连队总结经验，指导工作。去年冬天部队进行夜间训练，他们不是发指示，提要求，而是组织工作组深入到一个条件比较差的连队，从一个班的试点抓起，为了摸索雪地宿营的经验，他们在零下三十度的严寒中，和战士一起进行雪地宿营训练，解决矛盾，总结经验，并召开现场会进行推广，促进了部队的军事训练。
    眼睛向下 当小学生
    毛主席教导我们：进行调查研究工作，“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”这个机关的同志联系实际学习毛主席的这一教导，认识到：是“眼睛向下”还是“昂首望天”，是甘当学生还是只当先生，这是对待调查研究的根本态度问题。只有具有“甘当小学生的精神”，才能在调查研究中虚心向群众学习，集中群众的智慧，不断改造自己的认识能力。去年四好总评时，有个部门派工作组到一个连队进行四好总评试点。在宣讲两个“决议”时，有的同志认为，四好总评搞过，基层工作干过，两个“决议”讲过，因此，没有很好地了解连队情况就进行宣讲，结果没有讲好。他们带着这个问题，深入到班、排向群众请教，发现战士对贯彻两个“决议”有很多实际感受。于是，他们改变了原来的做法，先发动群众人人学“决议”，人人讲“决议”，然后选出代表到大会上讲，最后领导上把群众讲的归纳起来，作小结。这样，很受战士欢迎。事实使大家深刻体会到：深入实际调查研究，决不是去做高踞于群众之上的先生，而是要拜群众为老师，恭恭敬敬地学，老老实实地学，学习群众的革命实践，集中群众的智慧和经验。做不到这一点，就不能得到起码的知识。
    为了使机关干部在调查研究中提高向群众学习的自觉性，这个机关的领导同志发动机关干部摆出了容易出现好为人师的一些情况。比如，自己不懂的时候，能当“学生”，懂了一点，往往好当“先生”；到先进单位，当“学生”的态度好一些，到比较差的单位，就容易摆出“先生”的架子；在比自己资历长、职务高的同志和先进人物面前，愿当“学生”，在下级和战士面前，就想当“先生”；对自己生疏的工作，有当“学生”的姿态，对比较熟悉的工作，就容易以“先生”自居。针对这些情况，他们从去年以来，多次进行了反骄破满的教育，使大家牢固树立“群众是真正的英雄”的观点，在任何情况下都自觉地做到虚心向群众学习。
    开动机器 抓住本质
    这个机关的人员在调查研究中，经常出现这样的情况：有的同志调查后，虽然掌握了一大堆材料，但抓不住问题的实质，总结不出经验。为什么会出现这样的现象呢？他们带着问题学习了毛主席关于“凭客观存在的事实，详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论。这种结论，不是甲乙丙丁的现象罗列，也不是夸夸其谈的滥调文章，而是科学的结论”的教导，认识到：搞好调查研究，“必须提倡思索”，在占有充分材料的基础上，应用马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法，“去粗取精、去伪存真、由此及彼，由表及里”，进行科学的分析，才能获得对事物的正确认识。仅仅满足于了解一些情况而不认真地进行分析，只看现象不看本质，就往往会被表面的东西所迷惑。这样，虽然进行了调查，也仍然免不了要犯主观主义和形而上学的错误。
    认识到这一点，他们就注意把调查和研究这两个环节结合起来，既注重了解情况占有材料，又注重分析和研究所掌握的材料。去年，有一个部门的工作组，曾三次到一个无线电连蹲点。第一次下连，他们虽然了解了不少情况，写了一份很全面的材料，但却没有抓住连队的主要问题。第二次下连，工作组对连队情况做了仔细的分析，发现连队技术训练不够落实。但原因在哪？怎样才能解决这个问题？认识还不够明确。为了找到答案，工作组第三次下连。通过对大量材料的分析，透过现象看本质，找到了思想上的原因。于是，工作组帮助连队党支部从政治思想入手，提高大家为革命而练好技术的自觉性。工作组的同志通过这件事体会到，进行调查研究，既要手脚勤，又要脑子勤，肯于在“分析”上下功夫，从错综复杂的现象中，揭示出事物的本质，抓住主要矛盾。这样，才能实施正确的指导。
〖-ZW/正文〗
