〖ZQ/总期〗5003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封信的前前后后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十一连的一期黑板报上，刊登了共产党员、六班战士岳中华同志给党支部写的一封信。信中对连队打柴一事提出了尖锐的批评。
    事情是这样的：星期天，连里发动全连同志去刨红柳根，给伙房当柴烧。为了调动大家的积极性，副连长布置任务时，规定各排按人头平均每人要打四十斤，谁完成任务谁就可以休息，超过了指标的可以拿到班里自己取暖用。副连长还亲自到排里算人头，并交代炊事班的同志按人数过秤收柴。结果，有的班为了早点完成指标冲击了“天天读”，有的还打了湿柴顶替。
    那天，共产党员、六班战士岳中华虽然超额完成了任务，但是，他仔细回顾这次打柴的前前后后，总觉得不大对头。打柴是可以的。但是不注意发挥政治思想工作的统帅作用和保证作用，单纯靠指标来达到完成任务的目的，这是单纯军事观点的表现。
    夜深了，岳中华带着这个问题还在认真地学习毛主席教导。毛主席说：“思想和政治又是统帅、是灵魂。只要我们的思想工作和政治工作稍为一放松，经济工作和技术工作就一定会走到邪路上去。”毛主席的教导使岳中华心里更加明亮。他感到，打柴虽然是件小事，却象一面镜子，照出了连队建设上存在的问题。于是，岳中华凭着对毛主席革命路线的深厚感情和对连队建设负责的精神，给党支部写了一封信，从路线的高度，对打柴这件事提出了批评。
    党支部书记、指导员胡泽生读了这封信，心情十分激动，他想：战士从方向、路线上关心连队建设，这是路线教育的新成果，是连队建设的新动力。这封信是一份进行路线教育的活教材，应该抓住打柴这件事，对全连干部战士进行一次活的路线教育。胡泽生同志把自己的想法与几个支委研究，大家一致同意。于是，围绕如何认识这次打柴问题的一场讨论在全连展开了。经过热烈讨论，干部战士辨明了是非，提高了路线觉悟。副连长深有感触地说：“岳中华这封信，是敲警钟的信，使我的头脑更清醒了！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
