〖ZQ/总期〗5003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线教育结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部炮团六连的新景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部炮团六连，在毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的光辉指示指引下，今年以来，反复进行了党的基本路线教育，干部战士的路线斗争觉悟不断提高，连队里出现了一派朝气蓬勃的革命景象。
    认真读书
    六连干部战士把在路线教育中焕发出来的对伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，倾注在认真活学活用毛主席著作上。副连长林裕堂就是其中突出的一个。
    过去，有人说林副连长是“学习坐不住、坐下想事务”。通过党的基本路线教育，使他提高了路线斗争觉悟。他回顾自己几年来的斗争实践，深有感受地说：“学习上一知半解，路线斗争中就会左右摇摆。只有认真读毛主席的书，才能自觉执行和捍卫毛主席的革命路线。”从此，林副连长读书的自觉性越来越高。他除了坚持“天天读”、“学习日”外，自己还规定了一条学习制度：不论忙到多晚，每天睡觉前都要坚持学习一小时。他用学习来指导工作，用工作来检验学习。过去，他负责管理连队的副业生产，一度抓“物质”的东西多，抓“精神”的东西少，结果精神、物质都上不去。他带着这个问题，反复学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂和物质变精神、精神变物质等基本观点，批判刘少奇一伙政治骗子鼓吹的反动的“唯生产力论”。以后，他抓副业生产，把着眼点放在用毛泽东思想教育人上，一点一滴地做好副业组的思想工作，终于帮助副业组打了“翻身仗”。
    干部认真读书的模范行动带动了战士。战士们也从实践中懂得，要在阶级斗争中不迷航，不转向，必须刻苦地活学活用毛泽东思想。他们在营房里，在野营路上，在劳动的田间，红宝书随身带，自觉地挤时间学习。炊事员牛成文原来是个文盲。他从一字一句地学“老三篇”开始，刻苦学习毛泽东思想，几个月来，坚持抄写“老三篇”几十遍，并且较好地理解和熟记了毛主席提出的党在社会主义历史阶段的基本路线，写出了批判“阶级斗争熄灭论”的短文。
    关心路线
    经过党的基本路线教育的六连干部战士，眼睛更亮，胸怀更广了。他们人人关心路线问题，个个都注意在方向、路线上为连队把好关。
    有一次，连队训练瞄准手，进行内膛炮射击。射击前，副连长校正了火炮射向。二班上去打炮时，没有把表尺归零，结果三发三中。接着三班上去打炮，他们先把表尺归零，然后再按照要求重装分划，结果打三发只命中一发。一个三发三中，一个三发一中，训练讲评时，连长在全连面前表扬了二班。可是班长王来权却有不同的看法，他想：表扬什么，批评什么，实际上是提倡什么，反对什么，这里面就有个是不是按照正确路线办事的问题。二班射击的成绩虽好，但是我们没有把表尺归零，不是靠自己瞄准，这样练兵，练不出杀敌的真本领，这说明“练为看”的思想在二班还没有肃清；三班射击成绩虽差，但是他们从实战要求出发，坚持自己瞄准，这样练兵，有实践，有体会，练一次有一次提高。只有表扬三班，提倡象三班这样练兵，才是正确执行毛主席的建军路线。于是，他主动去找连长谈心，摆出了自己的看法，还提出了按实战要求搞好炮兵训练的几点建议。王来权的意见和中肯分析，使连里干部深受教育。他们带着这个问题同战士们一起学习毛主席的有关教导，批判“练为看”的思想，提高了路线觉悟。在以后的训练中，从干部到战士，自觉地用毛泽东思想统帅军事训练，从难、从严、从实战需要出发练兵，取得了较好的效果。
    常备不懈
    在六连，到处可以感觉到一种战斗的气氛：车炮排得整整齐齐，枪支擦得闪闪发亮，炊事班在精心钻研野炊技术，炮手们在烈日下苦练杀敌本领，战备物资样样齐全，连队随时都处在良好的战备状态。为什么六连同志的战备观念这样强？他们的回答是：党的基本路线在头脑里扎根深，战备思想就树得牢。
    有一次，司机班外出执行任务，蔡海成开的车刚驶出十几公里就抛了锚，一检查，是油泵螺帽松了。一到宿营地，司机班同志就对照党的基本路线检查发生车抛锚的原因。原来，小蔡看到革命形势一片大好，头脑里阶级斗争的“弦”不如以前绷得紧了，觉得车辆出毛病再修也误不了大事。因此，检查车辆就不如以前勤了。针对这种和平麻痹思想，班长王维坚组织全班同志学习毛主席关于阶级斗争和帝国主义本性不会改变的教导，联系国内外阶级斗争实际，批判“阶级斗争熄灭论”。小蔡和同志们进一步认识到：阶级斗争有多长，备战就要备多久，帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，我们就一天也不能忘记准备打仗。这次战备课，成了司机班加强战争的新动力，大家把常备不懈看作是执行党的基本路线的一个重要方面，战争工作更加落实了。同志们每次出车回来，都坚持过细地检查车辆，量轮胎气压，查油门汽缸，一颗螺丝钉也不放过。最近，在一次紧急战备任务中，司机班半夜接到命令，一声令下，立即出动，穿山路，渡江河，行程一百多公里，准时把人员、火炮送到了指定地点，做到了“开得动”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
