〖ZQ/总期〗5003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电竹入义胜先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对他遇刺受伤表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公明党中央执行委员长竹入义胜先生：
    惊闻先生遇刺受伤，谨表示亲切的慰问。衷心祝愿早日康复。
    周恩来
    〗 一九七一年九月二十一日
    新华社二十一日讯 东京消息：日本公明党中央执行委员长竹入义胜先生九月二十一日下午五时在东京遇刺受伤。竹入先生当即被送入当地医院救治。
    竹入先生是在参加了公明党第九次全国大会开幕式并发表了讲话之后，从会场回到公明党总部门前时，被一名暴徒用刀子刺伤的。
    竹入先生在公明党第九次全国大会开幕式上强调说，公明党将开展各种活动，把早日实现恢复日中邦交、反对“归还冲绳”协定和改善人民生活状况，作为自己的主要任务，并且为推翻佐藤反动政府而作不懈的努力。
    竹入先生在讲话中谴责佐藤反动政府在台湾问题上仍然坚持错误的政策。他重申公明党在同中日友好协会签署的联合声明中提出的五点主张，是恢复日中邦交的原则。
    竹入先生在讲话中还揭露了美日反动派玩弄“归还冲绳”的骗局，并且指出“这将在日本的未来留下大祸根”。
    竹入先生强调说：“佐藤内阁的顽固的政治态度解决不了国内外的重要问题。我们强烈要求佐藤内阁辞职，同时必须结束持续了二十多年的自由民主党的统治时期。”
〖-ZW/正文〗
