〖ZQ/总期〗5003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连认真读书的空气越来越浓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一八部队二连经过路线教育，干部战士认识到：努力学习毛主席著作，是提高路线觉悟的根本途径。只有认真读马、列的书和毛主席的书，才能分清真假马克思主义，贯彻执行毛主席的革命路线。大家明确了读书的重要性，自觉地把对毛主席深厚的无产阶级感情倾注到认真活学活用毛泽东思想的实际行动上，读书空气越来越浓。新战士魏双虎原来认为自己没文化，只要干好就行了。经过路线教育，他把认真读毛主席的书，提高路线斗争觉悟，当作自己的第一需要。他刻苦认真学习毛主席著作，坚持写心得笔记，在同志们帮助下，他很快地读完了毛主席的十多篇文章，并做到理论联系实际。这个连的五班，曾一度认为四好过硬不过硬就看任务完成得怎么样，因而出现了抓任务多、抓学习少的现象。通过路线教育，他们把认真读书放在首位，全班出现了你追我赶的学习局面，同时圆满地完成了各项工作任务。在连队掀起认真读书的高潮中，二连干部以身作则，学在前，用在先，处处给战士做好样子，既促进了自己的思想革命化，又带动了部队的革命化、战斗化建设。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
