〖ZQ/总期〗3870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以德钦丹东同志为首的缅共坚持“赢得战争，夺取政权”的革命路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸人民武装打出一片大好革命形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来，粉碎了缅甸反动政府发动的大规模“围剿”，取得了巩固革命根据地和发展革命武装力量的重大胜利〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 本社记者报道：以德钦丹东同志为首的缅甸共产党，坚持“赢得战争，夺取政权”的无产阶级革命路线，领导缅甸人民，在过去一年来取得了粉碎缅甸反动政府发动的大规模反革命“围剿”、巩固革命根据地和发展革命武装力量的重大胜利。缅甸的革命形势一片大好。
    去年八月以来，缅甸反动政府在美帝国主义和苏修领导集团的支持下，动员了几十个营的兵力，其中包括用美国武器重新装备和扩编的第“七十七”和“八十八”两个师的部队，向缅共武装革命根据地勃固山区等地，发动了疯狂的持续的进攻，妄图消灭缅甸人民武装。
    在德钦丹东主席和缅共中央的“以进攻粉碎敌人的进攻”这一战斗号召下，缅甸人民武装和根据地广大革命人民积极、主动地投入了战斗。缅甸人民武装在敌人深入根据地到处扑空、疲惫不堪的时候，在包康、只光地区多次伏击敌人，整班、整排地歼灭敌人，迫使敌人狼狈后撤。与此同时，缅甸人民武装在勃固地区，主动进攻敌人占领下的勃固、卑谬、达雅瓦底、东吁等县的城镇，袭击破坏仰光――曼德勒、仰光――卑谬铁路等交通线，有力地配合了根据地的反“围剿”战斗。缅甸人民武装的英勇作战，保卫了革命根据地，使敌人的反革命“围剿”遭到彻底破产。尽管缅甸反动政府为了掩盖它的惨败，一直严密封锁消息，但据不完全的统计，从去年八月到今年五月的十个月中，缅共人民武装在勃固山区及附近地区共作战一百四十多次，大量歼灭敌人，给敌人以沉重打击。
    各地人民武装在过去一年里也经V鞫出击，十分活跃T谝谅逋叩兹角洲和缅甸东南部的丹那沙林地区，缅甸人民武装多次袭击勃生、渺〖ZI/字符〗578
    缅甸人民武装在过去一年里，采用机动灵活的游击战术，经常集中优势兵力主动出击，取得越来越大的战果，多次整班整排地歼灭敌人，并且夺取敌人的大批武器和物资装备自己。去年十一月二十一日，缅共人民武装在勃固山麓一次歼灭了用美国自动武器装备的两个班的敌人，缴获迫击炮一门，各种枪支九支以及许多军用物资。十二月二十九日，缅共土瓦海上游击队截获了反动政府的五艘渔轮，敌人派一连兵力赶来抢夺渔轮，人民武装在敌人行军途中进行伏击，俘虏敌军三十多名，缴获各种枪支三十多支。今年三月四日，民族民主团结阵线武装约二百人，分三路攻占了勃固地区东吁县锡当河东岸的一所警察局。三月六日，缅共人民武装集中兵力，攻占若开地区的安镇达二十四小时，破坏了警察营房、仓库和电讯设备，缴获大量武器弹药和物资。在三月到五月间，缅共人民武装和缅甸各族人民武装，在丹那沙林和伊洛瓦底三角洲等地区，继续取得了多次大规模歼敌的胜利。
    此外，在四月二十九日，缅甸民族民主团结阵线武装人员和群众，分四路攻入勃固县皎德加镇，从反动政府的仓库中缴获大批物资。六月二日凌晨，缅共人民武装和民兵，袭击了勃固县良札彬镇的警察哨所。同时，另一批人民武装配合这次战斗，袭击了这个镇附近的另一个地区。缅甸人民武装在这两次战斗中，打得前来镇压的缅甸反动军队第六和第十七步兵营等大批部队无法招架。
    缅甸人民武装频繁地袭击缅甸反动政府重兵保护下的水陆交通线，使仰光――曼德勒、仰光――卑谬铁路和一些公路及水上航运经常陷于瘫痪。据缅甸反动报纸透露，仅在五月下旬，缅甸人民武装在仰光――曼德勒、仰光――卑谬铁路上，四次炸毁敌人的军警装甲车辆和火车。七月四日，缅甸人民武装在土瓦县沿海截获反动政府的两艘机帆船，缴获了大量物资。
    缅甸反动政府对人民武装在水陆交通线上的战斗，感到十分惊恐。仰光周围的勃固、卑谬、达雅瓦底、东吁等县的反动当局，在六月底和七月初纷纷宣布在每晚六时到次晨六时，在铁路沿线实行戒严，妄图以此来保护铁路的安全。
    党在开展革命武装斗争的同时，按照革命根据地、游击区和敌占区的不同特点，采取各种形式，广泛深入地发动了群众C宓楣膊党领导革命根据地和游击区的广大贫苦农民，广泛开展了反对缅甸反动政府掠夺粮食的护粮斗争，开展了锄奸反霸斗争T诓固、勃生、渺〖ZI/字符〗578
    在缅甸人民革命武装斗争和农民运动的鼓舞下，在缅甸反动政府统治下的曼德勒、勃固、若开等三十多个城镇，去年七、八月间爆发了规模空前的抢粮和反饥饿示威。
    缅甸人民的革命武装斗争和广泛的群众革命斗争，正汇成一股洪流，猛烈地冲击着缅甸反动政府的反动统治。
〖-ZW/正文〗
