〖ZQ/总期〗3870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在泰共领导下放手发动群众广泛开展游击战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装斗争烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来歼敌一千多，人民武装斗争烈火燃遍全国七十一个府中的三十个府〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 泰国爱国阵线常驻国外代表帕荣・朱拉暖八月九日在北京举行中外记者招待会，详细介绍了泰国人民在泰国共产党的正确领导下，在泰国的中部、北部、东北部、南部展开革命武装斗争所取得的辉煌战绩。
    帕荣・朱拉暖说，目前泰国人民战争的星星之火，已经在全国七十一个府中的三十个府成为燎原之势。泰国人民战争是泰国历史发展的新阶段。他说，据不完全统计，自一九六七年八月至一九六八年七月，人民武装力量袭击敌人和同敌人战斗六百零四次，歼灭敌人一千零五十六名，其中包括美军多名，击毁击伤敌人各种类型的飞机十架，毁坏敌人军车多辆。这一年，还大力开展了宣传和发动群众的工作。在三年来的武装斗争中，人民武装力量共袭击敌人和同敌人战斗大约一千一百多次，歼灭敌人约二千四百多人。
    帕荣・朱拉暖强调指出，只有用人民武装斗争的方式去夺取政权，只有敢于用革命的暴力去抵抗、反对和战胜反革命的暴力，才能彻底解除人民的痛苦和挽救国家。他说，伟大的导师毛泽东主席教导我们说：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。”“枪杆子里面出政权”。这些教导是放之四海而皆准的马克思列宁主义的普遍真理。
    他说，人民武装力量遵照毛主席关于人民战争的战略战术，开展游击战争，一直掌握着战斗的主动权。
    他说，泰国人民武装力量所以能够日益发展壮大，并从胜利走向另一个胜利，是因为有泰国共产党作为领导核心的。泰国共产党是一个以马克思列宁主义武装起来的、高举毛泽东思想伟大红旗的无产阶级政党。为了完成把人民战争进行到底的光荣而艰巨的任务，泰国人民武装力量的战士响应党的号召，学习毛泽东主席的语录和毛泽东主席的五篇著作：《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《关于纠正党内的错误思想》、《反对自由主义》。
    他说，泰国人民武装力量深刻地懂得帝国主义和一切反动派都是纸老虎，敌人的现代化武器和较多的兵力不是决定的因素，只要人民武装力量从政治上、思想上、军事上都用毛泽东思想武装起来，就能够战胜一切困难和敌人。他说，泰国共产党领导下的人民武装力量负有驱逐美帝国主义、推翻他侬――巴博卖国集团，建立独立、民主的新泰国的政治使命。她不是单纯地为打仗而打仗，而是为自己的政治任务而奋斗，是为了宣传群众，组织群众，帮助群众建设革命政权。因此，人民武装力量不仅会打仗，还会搞生产和做群众工作。
    帕荣・朱拉暖说，在泰国共产党的领导下，泰国人民将更高地举起毛泽东思想伟大红旗，把人民战争进行到底。
〖-ZW/正文〗
