〖ZQ/总期〗3870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚（比绍）（编者注：前称“葡属”几内亚）爱国武装力量最近不断袭击葡萄牙殖民军的兵营，在河道上打沉敌军舰艇，取得了许多新胜利。
    据几内亚（比绍）爱国武装力量在科纳克里发表的战报宣布，六月十九日，爱国武装力量对葡萄牙殖民军的曼苏瓦军营发起强大袭击，摧毁了曼苏瓦军营的殖民军司令部的一部分和构成这个据点的防御体系的几乎所有的营房。在这次战斗中，打死殖民军三十多人。
    在这以前，爱国武装力量的一支部队在六月八日袭击了葡军锡托莱军营，摧毁了这个军营的三个营房，打死敌军八人，打伤数人。另一支突击队在六月十四日袭击了殖民军布拉兵营，打死了卫兵。
    几内亚（比绍）爱国武装力量，最近一个时期在北部和南部的河道上加强了对殖民军舰艇、船只的袭击，用火箭筒和重型武器击沉、击伤殖民军各型船只十五艘，其中包括两艘炮艇和几艘快艇。
〖-ZW/正文〗
