〖ZQ/总期〗3870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦游击队连续袭击殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦游击队/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦游击战士继七月十七日在赞比西河谷地区重创了一连受到南非殖民军支援的史密斯殖民军之后，七月二十日和二十一日两天，又连续袭击了史密斯殖民军机场和殖民军军人俱乐部，再一次给敌人以沉重的打击。
    据报道，七月二十日，津巴布韦游击队向南罗得西亚的卡里巴机场进行了袭击，打死了九名殖民军，另有好几名殖民军被打伤。
    七月二十一日，卡里巴附近的殖民军军人俱乐部，也受到游击队的袭击，有六名殖民军被打死。
    津巴布韦游击队越战越强。英国的《星期日电讯报》在谈到史密斯殖民军和南非殖民军在近两周来和津巴布韦游击队进行“空前艰苦的交战”时惊呼游击队是经过“最好的训练”的，游击队不仅在数量上，在“质量上也大大改观”。
〖-ZW/正文〗
