〖ZQ/总期〗3225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮文追式的英雄；阮文贝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越战斗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    毛主席在谈到八路军和新四军时曾经指出：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    阮文贝正是毛主席所说的这种人民军队的英雄战士。他不但临危不惧，而且在生命的最后一刻，还念念不忘消灭敌人。在有着千千万万个阮文追、阮文贝的英雄的南越人民面前，贪生怕死的美国侵略军不管再增加多少，又算得了什么！
    越南南方出现的阮文追式的英雄――阮文贝在敌人面前临危不惧、英勇不屈，舍身杀敌的英雄事迹，到处在传颂着。
    阮文贝今年只二十岁，出生在美qiū省周城县金山乡的一个贫农家庭里。他十六岁就参加了革命，跟乡亲们一起英勇参加斗争。一九六五年四月，阮文贝光荣地加入了越南人民革命青年团。不久，他参了军，被分配到南部中区某后勤部队做运输武器的工作。
    今年五月三十日，阮文贝和他所在运输队的两个组的同志们一起执行任务，天下着倾盆大雨，但战友们却互相鼓励着，快点撑船把武器赶运到部队去。下午四点钟，当他们刚到达美qiū省美安县美贵乡丐标村的时候，突然和敌人一个两栖装甲车队遭遇了。同志们立刻迎战，一边保护武器，一边勇猛地打击敌人。但是，寡不敌众，战友们先后牺牲了，只剩下阮文贝一个人，不幸落入敌人手中，遭到敌人严刑拷打，要他说出收藏武器的地方。阮文贝昂然屹立着，以蔑视的眼光看着他面前几个美国强盗和伪军走狗军官，坚定地回答：“你们全都拿走了，还问我干什么？”
    一个气势汹汹的美国强盗直冲过来，问：“你这些东西是从哪里运来的？要送到哪里去？”
    阮文贝两眼射出复仇的怒火，斩钉截铁地回答：“不知道！”
    美国强盗恼羞成怒，把阮文贝殴打了一顿后，押到美安镇一个堆放着地雷、手榴弹和弹药箱的院子里，炫耀他们的所谓“胜利”。一个愚蠢的美国强盗命令伪军解开捆绑阮文贝的绳子，叫他操作一种地雷给他们看。同时让两个伪军士兵站在阮文贝身边，荷枪实弹，进行看守。
    阮文贝泰然自若，下定决心，健步走向那个“奇怪”的大地雷，一声不吭。他弯下腰，双手抱起一颗十公斤重的大地雷，突然蓦地站起身来，抱着大地雷奔向停在附近的一辆装甲车，放声高呼：“越南南方民族解放阵线万岁！”“打倒美帝国主义！”惊慌的敌人来不及阻拦，一声霹雳般的爆炸声响了，接着又是成堆的地雷和手榴弹的震天动地的爆炸声，把整个美安镇都震动起来。烟雾弥漫，火光冲天。
    在场的六十九个美国强盗和伪军走狗全部被消灭光，其中包括有十二个美国顾问和十个伪军军官。另外还炸毁炸伤了三辆美国装甲车。附近各个据点里的敌人听到了爆炸声，以为是解放军进攻美安镇，便慌忙地向驻扎在附近的伪军第九师开了炮，于是，这些笨蛋又互相厮打起来。另一个哨所的敌人也以为是“美安据点失守”，便连夜逃窜。
    伟大的人民英雄阮文贝壮烈牺牲了，但是他的不朽功绩，将永远载入越南人民的光辉史册，他的英雄形象，永远活在人们心里，鼓舞着战斗的越南人民胜利前进！
    （新华社据越南南方解放通讯社）
〖-ZW/正文〗
