〖ZQ/总期〗3225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”宝中宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队炮兵某部饲养员；五好战士端礼时在学习“老三篇”讲用会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗端礼时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个贫农的儿子，从小就参加劳动，是放牛“放”大的，没念过一天书，只认得“一、二、三”三个字，因为它们兄弟仨，是几横就是老几，含糊不了。到了连队，上级叫我养猪，我想咱在家放牛，当解放军又放猪，咱怎么和倒霉的四条腿粘上了？思想不通，干活没劲。指导员看出了我的心思，叫我学习《为人民服务》。他知道我不识字，就念给我听，给我讲张思德的故事。我看张思德的精神就是“完全”、“彻底”地为人民服务，叫干啥就干啥，干就干好，没有私心杂念。我就向指导员保证服从分配养好猪。指导员又告诉我，毛主席还写了《纪念白求恩》和《愚公移山》，和《为人民服务》加在一起，叫做“老三篇”，说活学活用“老三篇”，能够彻底改造世界观。
    我记住了指导员的话，决心学好用好“老三篇”，可没有文化，怎么学呢？我去买来三本小朋友的识字课本，看图识字学文化。那晓得认来认去，“完全”两个字认了一个多月，还是我不认识它们，它们也不认识我。部队要外出训练，炊事班留我一个人看家，要烧八个人的饭，还要养二十四头猪，人少事多，趁大家还没走，我得赶快去打些猪草回来，因为天旱，我一天跑出去两趟也没打着。指导员看我低着头，斜挂着空篮子回来，就叫我去学“老三篇”。这回学的是《愚公移山》，指导员专门给我讲“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”那一句。还对我说，没文化要有没文化的学习办法：抓重点，记语录。又告诉我学习《愚公移山》就抓这句话；学习《为人民服务》抓“完全”、“彻底”；学习《纪念白求恩》抓“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”。指导员的话我又记住了，我天天背诵这几句话，很快就记熟了。
    同志们外出以后，我就照猫画虎，把“排除万难”写到手背上，遇到困难就看一看。有一次打猪草，我跑遍营房附近地区都没有打到，我看看手背上的“排除万难”，就推车往远处走，哪里有就到哪里去打，走累了再看看手背上的“排除万难”，一气走出四十多里；肚子弄饿了，我又看看手背上的“排除万难”，这一天打了一千二百多斤猪草。夜里我躺在床上心里还止不住地高兴，反复想着白天打猪草时，“排除万难”给我增添的勇气。我猛然觉得，什么“看图识字”课本，没有“老三篇”好，“老三篇”才是学文化最好的课本，我爬起来就把识字课本烧了。从此，拿起“老三篇”做识字课本来。我不认识“完全”、“彻底”，孙乐义不是把“完全”、“彻底”当作两把尺子，把“两个极端”比成两面镜子吗？我就在“完全”、“彻底”的旁边各画一把尺子，又在“两个极端”的旁边画两面镜子，还在“排除万难”旁边画一堆猪草。真是看图识字，边认边写边做。同志们外出回来，我把“老三篇”的三句重点话全认识了，全会写了，还完成了烧饭和养猪的任务。
    通过半年的学习，使我体会到，为革命而学，天坍下来也能顶得住；为自己而学，芝麻粒放在肩上也要压弯腰。我继续努力学习“老三篇”，现在我不但能把“老三篇”背下来、写下来，而且听报告也能做记录了。
    我服役四年了，在这四年中，我时刻用“完全”、“彻底”来改造思想，时刻用“两个极端”来对人对事，时刻用“排除万难”来学好文化和做好工作。我懂得了“老三篇”是革命的基础课，又是革命的高标准，活学活用“老三篇”，彻底改造世界观，是革命者毕生的战斗任务。我才学四年，用四年，仅仅才开头，我一定永远高举毛泽东思想伟大红旗，永远活学活用“老三篇”，永远为人民服务，永不变质，永远革命。
    （新华社南京十六日电）
〖-ZW/正文〗
