〖ZQ/总期〗3225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务是最大的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――徐顺生同志日记摘抄〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗战士日记摘抄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部副指导员徐顺生同志，入伍以来，坚决响应林彪同志号召，认真活学活用毛主席著作，自觉地改造思想，毛主席怎样说，他就怎样做，把全心全意为人民服务看作是最大的幸福，在担任战士、管理排长职务中做出了不平凡的事迹。几年里，他在日记中，把学习毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的心得体会都记录下来了。从下面摘抄他的部分日记中，可以看到，只有真正用毛泽东思想武装起来的战士，才能做到时时、处处、事事为人民服务。
    一九六三年十一月二十日
    几年来，通过对毛主席的书反反复复地读，使我体会最深的是：无产阶级是世界的主人，为共产主义奋斗终生是最光荣的，最伟大的。
    为共产主义，我要献出全部的生命。
    一九六四年一月二十六日
    上午正替饲养员喂猪时，突见邻村房屋起火。当我跑到那里时，火苗已蹿上屋檐了。我不顾双腿的疼痛爬上了房屋。
    在社员和全连一部分战友的抢救下，经过半小时，终于扑灭了这场大火，为公社抢救了一部分财产。
    在紧急关头，一个共产党员，一个革命战士应该奋不顾身地站出来。在必要的时候，甚至宝贵的生命都应毫不吝惜地献出，这才是党的好儿女。
    一九六四年五月二十四日
    写学习《纪念白求恩》心得一篇。
    毛主席书中的思想，就象东海的水一样，永远是取之不尽、用之不竭的。只要认真读一次，就会有一次收获。
    一九六四年七月十一日
    连守了两夜，看起来小猪苗已经定下来了，基本上脱离了第一个危险期――被母猪压死。
    尽管脸上、腿上给蚊子咬了无数个小红点；尽管衣服脏了，觉也少睡了，但是看到这一个个绒球似的小猪时，我心里说不尽的愉快。今天的小猪，明天就能成为大猪，就能让同志们吃到可口味美的肉。对于一个革命战士来说，还能有什么比为人民多做一点工作更高兴呢！只有为人民服务，为共产主义事业添砖添瓦，做一颗永不生锈的螺丝钉，才是最大的快乐和幸福。
    一九六四年十月二十七日
    去×××买菜，一次未推完，下午又去了一趟。回来天已经黑了，浑身瘫软无力，勉强吃了一点饭。本想早点躺一会儿，但一想起今天除了工作还没有学习，于是坚持着读了一个半小时的毛主席著作方睡。
    在疲惫不堪的时候，只要读毛主席著作，就会增添无限的力量。
    一九六五年七月二十日
    上午外出，看到街上有不少西瓜皮没有人拣，真令人可惜。中午冒着酷热背筐去拣，不一会就拣了一大筐。
    由于旧的习惯势力的影响，有的人见到我这个身着黄军装的兵拣西瓜皮，都觉得好奇。过去，如果要在这种公共场所做这种“下贱”的工作，即使用八抬轿抬着我，我也是不会去的。今天所打破许许多多不必要的顾虑，能经受各种刺耳议论，主要根源是由于学习了毛主席著作，比较清楚地明确了为人民服务的伟大意义。我觉得思想解除了顾虑，工作中就能通行无阻了。毛泽东思想一旦挂了帅，工作就能自动化了。在这一方面，我还要继续努力，因为与真正的无产阶级战士比起来，我还是相差很远的。
    一九六五年八月十日
    用零星废竹竿加工成削筷子的材料。预计这些材料能削出二百多双筷子。这样，又可以为国家节余一点开支，减轻人民的负担了。以最大力量服务于人民，这就是我工作的宗旨。
    一九六五年九月十二日
    夜读《改造我们的学习》一文。改造自己，使自己能成为一个纯粹的人，一个有益于人民的人，要自觉地学习毛主席著作，而且必须在实践中改造自己，锻炼自己，也就是说要在“用”字上狠下功夫。要为革命学一辈子毛主席著作，为革命用一辈子毛主席著作。
〖-ZW/正文〗
