〖ZQ/总期〗3225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度人民反政府斗争怒涛汹涌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”
    最近，印度人民的群众斗争出现了新高潮，斗争规模越来越大，而且很快地从经济斗争发展成政治斗争，把矛头指向国大党政府。
    今年以来，参加罢工、罢课、罢市、示威、游行的先后共达一千多万人。最近，光是参加反政府斗争的学生群众就达二十万人。斗争巨浪滚滚，遍及全国各地。在新德里，在加尔各答，在孟买，示威群众高呼：“毛泽东万岁！”怒吼：“打倒美帝国主义！”这表明印度广大人民正在普遍觉醒。
    印度人民的群众斗争是印度国内各种政治力量大动荡、大分化、大改组的表现，也是印度政府执行亲美、联苏、反华的对外政策和反动对内政策的必然结果。
    印度反动派对于人民的斗争，进行了横暴的镇压。但是，他们的疯狂挣扎，只能激起人民更大的愤怒，促使人民革命的高潮在印度更快地到来。
〖-ZW/正文〗
