〖ZQ/总期〗3225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部声明谴责泰国反动派对柬埔寨新的军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持柬埔寨捍卫主权的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正告泰国当局；追随美帝侵略政策；只能是死路一条〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中国外交部十六日就泰国武装部队非法侵入柬埔寨马德望省埋设地雷，造成柬埔寨士兵伤亡的挑衅事件发表声明，表示中国政府和中国人民完全赞同柬埔寨王国政府在十月六日的声明中所阐明的严正立场，坚决支持柬埔寨人民捍卫国家主权和领土完整的正义斗争。中国外交部的声明全文如下：
    中华人民共和国外交部声明
    一九六六年十月十六日
    十月六日，柬埔寨王国政府发表声明，愤怒谴责泰国武装部队非法侵入柬埔寨马德望省埋设地雷，造成柬埔寨士兵伤亡的挑衅事件，并且要求爱好和平和主持正义的国家注意泰国当局在柬泰边境造成的严重局势。中国政府和中国人民完全赞同柬埔寨政府的严正立场，坚决支持柬埔寨人民捍卫国家主权和领土完整的正义斗争。
    泰国当局一贯甘心充当美帝国主义侵略印度支那的走卒。随着美国侵略越南战争的“逐步升级”，泰国本土已经成为美帝国主义扩大战争的军事基地。泰国公开向南越派遣了侵略部队，并且允许美国飞机在泰国本土起飞，轰炸越南和老挝人民。在美国及其南越走狗加紧对柬埔寨进行军事威胁的时候，泰国反动派又在柬泰边境积极配合，不断进行武装入侵和挑衅。这就更加暴露了泰国当局企图在美国军事冒险中捞一把的扩张野心。
    必须正告泰国当局，美帝国主义对越南和印度支那的侵略是一定要失败的。毛泽东主席早就指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”泰国反动派追随美帝国主义的侵略政策，把自己的命运同美帝国主义联结在一起，也只能是死路一条，绝不会有什么好下场。
〖-ZW/正文〗
