〖ZQ/总期〗3225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批受害华侨从印尼回到祖国怀抱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（十月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了。”
    一千零六名在印度尼西亚遭受残酷迫害的爱国侨胞，战胜印度尼西亚当局所设置的重重障碍，乘祖国派出的光华轮回到祖国怀抱。这又一次说明了我们伟大领袖毛主席领导的社会主义祖国，是广大华侨最有力的靠山。
    印度尼西亚反动派实行法西斯军事政变以来，他们一方面公开投靠美国，血腥镇压国内人民，一方面大肆进行反华排华活动，接连袭击我国大使馆和领事馆，打伤我国外交人员，残酷迫害华侨，烧毁、掠夺华侨的房屋财产。
    但是，印度尼西亚反动派并没有从中捞到什么好处。我国侨胞在毛泽东思想的感召下，在祖国七亿人民的支持下，不怕杀头，不怕火烧，不怕威胁，不为利诱，赤手空拳同印度尼西亚反动派进行了英勇的斗争，维护了社会主义祖国的尊严，坚持了民族的气节。这一批受害侨胞胜利返回祖国，就是广大爱国侨胞坚持斗争所取得的胜利，是对印度尼西亚反动派及其美国主子的有力打击。
    保护华侨的正当权益，是我国政府一贯的方针。在这批华侨回国之后，我们还将继续派船接运自愿回国的受害侨胞。印度尼西亚反动派掀起疯狂的反华排华浪潮，最终必将象世界上所有的蠢人一样，搬起石头砸自己的脚。
〖-ZW/正文〗
