〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣化：假纠察专向真军人罚款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2嫌疑犯8天作案22起，收受罚款3700多元，部队保卫部门已将其抓获|并移交公安机关处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高国防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市警备工作；假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣化：假纠察专向真军人罚款
    2嫌疑犯8天作案22起，收受罚款3700多元，部队保卫部门已将其抓获并移交公安机关处理
    本报讯高国防报道：8月11日上午8时，北京军区某部保卫部门接到战士报案，反映有“纠察”乘一辆地方出租车正在驻地宣化洋河南镇“执勤”，所有被纠察人员均遭罚款。该部保卫部门负责人刘绪发立即带领部队纠察人员赶赴现场，将正在“执勤”的假纠察刘海平、杨大宝当场抓获。
    经查，刘海平系山东滨州人，在该部驻地打工；杨大宝是宣化县子台村人，系个体出租车司机。8月3日，刘、杨两人经商议生出一个假冒部队纠察对外出军人进行罚款的作案念头。随即，他们伪造证件，在当地军需商店等处购买了军装、军衔标志、臂章、武装带等作案工具，当晚便开始进行“纠察”。刘海平称，他们主要选择驻军较多且离营区只有1至2公里处的地段为作案地点，并借助大多数战士被纠察后不敢向领导汇报的心理，对外出战士进行罚款。从8月3日到案发当天的8天时间内，刘、杨2人共作案22起，收受罚款3750元。
    曾被假纠察罚过款的该部司令部士官董志强说，8月5日上午9时，他骑自行车去镇上买菜，忽然发现背后一辆出租车向自己飞奔而来，他急忙下车闪在路旁。只见从出租车上跳下两名“纠察”，自称是“军区下来的巡逻分队”，开口要200元罚款，声称如不掏钱将通报批评。为避免受到通报，小董经过一番讨价还价，交了50元罚款，同时还被迫花了80元在一饭馆请两名“纠察”“搓”了一顿。
    目前，两名案犯已由部队保卫部门移交当地公安机关审查处理。
〖-ZW/正文〗
