〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见爱沙尼亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满结束访爱抵达拉脱维亚访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔林9月9日电（记者曾虎、车玉明）中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳9日中午在爱沙尼亚总统府会见了爱沙尼亚总统伦纳特・梅里和夫人海蕾・梅里。李鹏委员长夫妇抵达时，同等候在总统府门口的梅里总统夫妇热烈握手，互致问候。接着，双方在亲切友好的气氛中进行了长时间的交谈。
    梅里说，爱中关系堪称大小国家开展平等互利合作的典范，爱沙尼亚高度评价和感谢中国政府和人民对爱沙尼亚内外政策的理解和尊重。
    梅里重申，爱沙尼亚政府一贯坚持一个中国的政策，承认中华人民共和国是代表中国人民的唯一合法政府，爱方不同台湾当局建立任何官方关系，爱与台之间只开展非官方的经济和贸易往来。1994年以来爱沙尼亚更换了4届政府，但一个中国的政策始终没有改变，今后也不会改变。
    李鹏对此表示感谢。他说，这是对中国最大的支持，充分体现了我们之间相互信任和相互尊重的精神。在谈到爱沙尼亚致力于加强同欧洲各国的关系时，李鹏表示，爱沙尼亚政府根据自己的情况作出的决定，我们是理解和尊重的，希望爱沙尼亚在地区和国际事务中发挥更大作用。
    李鹏委员长转达了江泽民主席对梅里总统的问候，并欢迎梅里再次访华。梅里对此表示感谢，并说他1994年访华时曾到深圳参观，亲眼看到中国改革开放的成果，想必中国几年来又取得更大成就。
    据新华社里加9月9日电（记者万成才、车玉明）应拉脱维亚政府和议会的邀请，全国人大常委会委员长李鹏9日下午乘专机抵达里加，开始对拉脱维亚进行正式友好访问。
    9日下午，李鹏委员长和夫人朱琳抵达里加时，受到了拉脱维亚议会第一副议长皮克斯夫妇等的热烈欢迎。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
