〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见苏丹总统巴希尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月9日电（记者陈贽、顾震球）中国国家主席江泽民9日上午在纽约下榻的饭店会见了苏丹总统巴希尔。双方就推动双边关系的进一步发展交换了意见。
    巴希尔表示非常高兴与江泽民主席再次会面。他说，苏中两国建交以来关系发展得一直很好。双方在各个领域开展了卓有成效的合作。政治上，苏丹在各种国际场合都得到了中国的支持。经济上，中国为苏丹的建设作出了很大努力。中国已成为苏石油领域的合作伙伴，苏鼓励中国公司更多地参与其他领域的建设。
    江泽民说：总统阁下1990年和1995年两次成功访华后，在我们双方共同努力下，中苏友好合作关系在原有的坚实基础上有了更大发展。两国的合作领域不断扩大。我们满意地看到，近年来两国经贸关系发展迅速，双方在石油等领域进行了成功的合作。中苏两国人民十分友好，中国政府和人民愿不断加强同贵国政府和人民在各个领域的关系，使我们的友谊在新的世纪更上一层楼。
    江泽民说，这次联合国千年首脑会议表明，广大发展中国家是团结的，中国十分支持非洲经济建设的开展。下个月，中国将在北京召开中非合作论坛。我们认为，只要广大发展中国家团结一致，共同努力，致力于建立一个公正合理的国际政治经济新秩序，这个世界的前景一定是美好的。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
