〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“物理变化”到“化学变化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学实现实质性合并办学的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张训彩/张辉/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：组建综合大学，不会像1+1=2那么简单。要实现从“物理变化”到“化学变化”的转变，这中间要做的工作很多。比如观念上的更新、改革思路的调整、教学科研人才资源的合理配置、保障体系的优化等等，都需我们院校决策者及广大教职员工去探索、去实践。从理工大学的实践看，只要我们坚定不移地按照中央军委确定的办学方针去做，就一定会在不长的时间里，使我军院校教育质量有一个大的提高、一个质的飞跃，从而实现出一流人才、一流成果的名牌院校的办学目标。
    9月1日，理工大学的新学员们没有去录取单位――所属各学院报到，而是直接走进了理学院的课堂。此前，几个学院的基础课教员也集中到了理学院。至此，理工大学在全军院校中率先向基础教学集中的改革目标，迈开了实质性合并办学的关键一步。
    如果说合并组建理工大学是一个“物理变化”过程的话，那么今天理工大学实现基础教学集中则是一个“化学变化”的过程。人们不禁要问：理工大学何以能在短短1年时间内，实现从“物理变化”到“化学变化”这样一个质的飞跃呢？
    合并：追求强强联合
    去年，在全军院校体制编制调整改革中，原通信工程学院、工程兵工程学院、空军气象学院和总参第六十三研究所，合并组建为理工大学。
    新组建的理工大学拥有30个硕士点、博士点和博士后流动站，可谓实力大增。但也引出了不少非议。有人说，各学院原来都在某一领域占有一席之地，这一合并，没了地位、丢了优势；也有人认为，合并只是多了一层领导，各学院还是自成体系，各自办学……
    理工大学党委清醒地认识到：组建综合大学不是谁“吃掉”谁的问题，也不是一种形式和过场，而是达到强强联合、优势互补的目的。如何用军委决策统一全体人员思想，成了迫在眉睫的大事。于是，一场旨在统一思想的“合心”工程拉开了序幕。
    合心：精心筹划未来
    培训党委书记。校党委先后3次就贯彻军委扩大会议和第14次全军院校工作会议精神，组织培训各级党委书记，加深理解院校体制编制调整改革的意义，分析大学改革的使命和任务，帮助大家认清创办综合大学、实现强强联合是院校生存和发展的要求，是教育发展的大趋势。
    组织学科交流。合并前，各院所之间交流不多，因而互不了解。大学在组织开展“千人看理工”等系列活动的同时，进行了一次大规模的学科交流活动，6个具有博士授予权和8个准备申报博士授予权的学科带头人，汇报了本学科成长、发展的过程，共同研讨学科优化重组的发展目标。
    研讨改革思路。大学先后派出10多名专家教授到清华大学、国防科技大学等20多所军内外名校调查研究，邀请美国西点军校校长来校介绍情况，大胆借鉴国内外名牌大学的教育经验。与此同时，他们集思广益，在全校就教学集中、优化重组等问题进行研讨。经过从下至上的讨论，校党委总结归纳后提出了“创办国内一流、国际知名的军队名牌大学，进入军队和国家的创新体系”的奋斗目标。
    合编：告别三足鼎立
    原通信工程学院、工程兵工程学院、空军气象学院都有一支庞大的基础教学队伍。如何变“三足鼎立”为“一统天下”，真正实现基础教学集中？他们走了3着妙棋。
    合编，基础部三家合一。大学合并之初，各个学院都把各自要保留基础部的设想汇报到了大学。他们的理由很充分：目前各学院教学仍自成体系，基础教学不能削弱。大学决策者们则把目光放在长远发展上：基础教学集中是趋势，是必然，是国民教育和军事教育接轨的根本体现，是适应未来高技术战争对人才培养的迫切需要。他们果断决定，将原来3所学院的3个基础部合编，成为大学的基础部，从编制上把基础教员首先“粘”在了一起。
    分流，专业基础课剥离。他们把专业基础课程从基础教学队伍中剥离出来，让他们回到相应的专业中。通过分流，超过1/5的基础教员告别了基础教学队伍，庞大的基础课教员队伍也由此变得精干了。
    集中，进入理学院编制。随着理工大学理学院的正式成立，大学基础部整体转移到理学院的编制内，383名基础教员从原3所学院汇集到了理学院，成了理工大学基础教学集中的拓荒者。
    合力：优化资源配置
    优化学科专业。首先发挥比较成熟的专业优势，组建新的教研室。图学教研室、应用力学教研室是由工程兵工程学院的图学教研室、力学教研室组建而成的；根据教学、科研工作以及教研室建设的需要，以3个学院的数学教研室为基础，成立了应用数学教研室、计算数学教研室、运筹与系统工程教研室；以3个学院的物理教研室为基础，成立了应用物理教研室、光学教研室、电子信息科学教研室。
    优化保障体系。去年他们在申请成立理学院的同时，便紧锣密鼓地进行着基础教学集中的各项工作：借助各学院的力量建起了射击场、战术场和队列训练场，与气象学院共用大操场、器械场等；投资建起了400座的计算机房、500多座的语音室，3个学院联合建起了物理实验室；吸收3个学院的计算机专家编写了新一代计算机教材，准备了包括《大学英语》、《高等数学》在内的13种课程教材。
    优化人才资源。基础教学量大、人员紧张，是各院校普遍存在的问题。就数学课程来说，全校有教员70多名，过去教员几乎天天有课。实现基础教学集中以后，每个年级只需6名主讲教员、6名辅导教员，全校两个年级一共只需24名教员，约占1/3。这样，他们就可以安排其余1/3的教员开展科研，还有1/3的教员可以脱产学习，每1至2年进行一次轮换，逐步实现人才资源的优化。
〖-ZW/正文〗
