〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联合国千年首脑会议之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离开纽约回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年首脑会议；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月9日电（记者顾震球、陈贽）中国国家主席江泽民在出席了联合国千年首脑会议之后，于当地时间9日下午乘专机离开纽约回国。
    到机场送行的有外交部长唐家璇、文化部长孙家正、国务院新闻办公室主任赵启正、中国驻美大使李肇星、中国常驻联合国代表王英凡、联合国副秘书长金永健、中国常驻联合国副代表沈国放和中国驻纽约总领事张宏喜等。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，外交部副部长王光亚，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁同机离开纽约回国。
    在纽约期间，江泽民主席出席了联合国千年首脑会议全会，就在新形势下维护和平、促进发展，建立国际政治经济新秩序，加强联合国在新世纪的作用等问题发表了重要讲话。江泽民还出席了安理会首脑会议，这是继1992年以来安理会召开的第二次首脑会议，江泽民就安理会的作用与改革、联合国维和以及非洲问题等作了重要发言。
    在中国的倡议下，安理会五个常任理事国首脑举行了联合国历史上的首次会晤。江泽民出席了会晤，并提出了五个常任理事国在新形势下应遵循的四项原则：一、相互尊重、平等相待；二、扩大共识、求同存异；三、加强沟通、密切协调；四、顾全大局、促进合作。会晤结束后，五国领导人发表了会晤文件。
    千年首脑会议期间，江泽民先后会见了古巴国务委员会和部长会议主席卡斯特罗、美国总统克林顿、俄罗斯总统普京、联合国秘书长安南，以及77国集团主席、尼日利亚总统奥巴桑乔等前来纽约出席千年首脑会议的部分发展中国家领导人。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
