〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适龄青年：请依法进行兵役登记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一适龄青年拒不参加兵役登记受处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/孙宝庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役登记；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适龄青年：请依法进行兵役登记
    一适龄青年拒不参加兵役登记受处罚
    本报讯艾志军孙宝庆报道：8月21日，山西省榆次市依法对拒不进行兵役登记的适龄青年宋某做出处罚决定：不给予开据外出务工证明，并处以500元的罚款。这是榆次市作出的首例对不依法进行兵役登记人员的处罚。
    榆次市近年来大批适龄青年外出打工，特别是应届高中毕业生高考落榜后大量外流，不及时进行兵役登记。针对这一问题，市人武部依照《兵役法》和《山西省义务兵征集和优待安置条例》的有关规定，协调地方有关部门作出规定：当年年底前年满18周岁的青年，必须到兵役机关进行兵役登记。对逃避兵役登记的适龄青年，责令其限期改正，逾期不改的强制登记，并处以500―1000元的罚款；高考补习生不进行兵役登记的，取消其下年度参加高考的资格，两年内不得参加企事业单位的招工，外出打工时街道办事处或村委会不予开据证明。
    今年高考录取工作刚结束，人武部就协同市委宣传部在电台、电视台开辟了国防法规专题讲座，组织了6个宣传小分队深入到厂矿、企业、农村、学校和适龄青年家中，宣传《国防法》、《兵役法》和《山西省义务兵征集和优待安置条例》等国防法规，在全市设立了20个兵役登记站进行咨询和登记。截至8月底，全市3500余名适龄青年已全部进行了兵役登记。
〖-ZW/正文〗
