〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨树清：情注育人沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景新/初文鹏/陈青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨树清：情注育人沃土
    ●王景新初文鹏陈青松
    有人说他质朴、坦诚，有人说他唯实、务实。
    他就是武警哈尔滨指挥学校校长杨树清。
    1992年4月，时任总队副参谋长的杨树清被调任指挥学校代理校长职务。当时，学校地处偏僻，信息闭塞，既不利于吸收人才，也不利于培养人才，影响和制约了学校的发展。上任头一年，杨树清在总队机关和地方政府的大力支持下，把学校迁到了哈尔滨市，为学校的长远建设和发展奠定了坚实的基础。
    学校刚迁入哈市时，教学环境、办学层次、基础设施比较落后。杨树清在校党委会上提出了“立足现实、着眼长远，从基础抓起，打好安定人心、引进师资、完善设施三大硬仗”的建议。在实施这一目标过程中，杨树清先抓思想统一。他和学校党委“一班人”每人一个专题，在全校开展了“振奋精神，勤奋敬业”、“迎难而上，艰苦创业”、“负起责任，勇于改革”等系列教育，并组织大家深入学习中央军委关于军队院校教育改革的指示精神，发动群众认真查找学校建设中存在的问题和差距，分析克服困难的有利条件和办法，使大家从军委和总部的重要指示中明确了责任，从学校教学层次偏低的现状中，意识到了危急和忧患，从克服困难的有利条件中，坚定了勇气和信心，从学校的建设目标中，看到了希望，形成了人心思上、合力闯关、大干事业的良好局面。
    创办一流的学校，没有先进的教学设施和良好的办学环境是不行的。为此，杨树清利用外出开会等机会，到20多所指挥学校取经，多方筹资2000多万元，分3期工程来改善教学环境和设施，先后建起了与教学相配套的军事、政治、后勤等各类专修室、备课室和多媒体教室、电子阅览室、微机室以及校园局域网，使学校成为教学手段先进、教学设施配套、训练场地齐全的人才培训基地。
    之后，杨树清组织有关人员认真研究学校管理工作的特点和规律，并亲自起草了学校正规化管理规程，共200条，使学校“日常管理条令化，一日生活制度化，校园行走队列化，物品摆放规范化”。
    深化教改是学校谋求发展的必由之路。为选准教学改革的切入点，寒假期间，杨树清带领有关人员，行程数千公里，到北京、大连等军队院校学习取经，深入20多个基层中队调查研究，提出了“贴近部队实际，优化教学内容；立足培养能力，革新教学方法；注重综合素质，开辟第二课堂”的教改思路，经党委反复论证，报总队党委审定后，很快付诸了实施。在组织改革全程中，他既是指挥员，又是战斗员，主动为教学改革把关定向，撑腰鼓劲，做好保障。教改内容涉及6门学科20个项目50个课题，学时比例增减压缩幅度也很大。有的教员感到不好把握，他就连续半个月蹲在教研室，指导教员精选确定教学内容、编写教案、备课和试讲，保证了在较短时间内新旧教材顺利转轨。
    在进行教学方法与教学手段创新中，杨树清组织精兵强将，潜心研究，实施了3种教学方法：一是精讲导学，以导为主，变讲授型为导学型。广泛运用启发式教学法，把书讲活，把知识学活，提高了学员理性思维能力。二是学练结合，以练为主，变知识型为能力型。配合教学环节，加大“讲、写、画、做、管”5练操作，提高了学员的实际操作能力。三是立体办学，以特为主，变单一型为复合型。走出去参观见学，请进来“传经送宝”，提高了学员的综合素质。8年多来，学校为部队输送了一大批优秀基层指挥员，均受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
