〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国千年首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过宣言，承诺加强联合国的作用，努力实现全人类谋求和平？合作与发展的普遍愿望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗千年首脑会议；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过宣言，承诺加强联合国的作用，努力实现全人类谋求和平、合作与发展的普遍愿望
    新华社联合国9月8日电（记者李红旗、谢美华）盛况空前的联合国千年首脑会议8日下午在纽约联合国总部闭幕。会议通过一项宣言，承诺加强联合国的作用，努力实现全人类谋求和平、合作与发展的普遍愿望。
    在3天会议期间，来自180多个国家的代表，其中包括150多位国家元首或政府首脑，就世界面临的新挑战及其对策进行了广泛深入的讨论。除在大会上发言外，与会各国领导人还分别参加了4场按地区划分的圆桌会议。会议期间还举行了安理会首脑会议和安理会五常任理事国首脑会议。中国国家主席江泽民出席了这些会议，并就维护《联合国宪章》的宗旨和原则等一系列问题阐述了中国的立场。
    会议闭幕时发表的宣言长达9页，共分8个部分，包括价值和原则，和平、安全与裁军，发展与消除贫穷，保护共同环境，人权、民主和善政，保护易受伤害者，满足非洲的特殊需要和加强联合国的作用。其中加强联合国的作用是核心内容。
    宣言说，与会各国领导人重申对联合国的信心，并强调《联合国宪章》是创建一个更为和平、繁荣和公正的世界所必不可少的依据。他们还重申对《联合国宪章》各项宗旨和原则的承诺，表示这些宗旨和原则是“永不过时的和普遍适用的”。
    宣言说，各国领导人决心根据《联合国宪章》的目标和原则，在全世界建立公正持久的和平，维护所有国家主权平等，尊重国家领土完整和政治独立，按照正义和国际法则和平解决争端，不干涉别国内政，尊重人权和基本自由，积极开展国际合作，解决经济、社会、文化和人道方面的问题。
    与会各国领导人认为，世界今天面临的主要挑战是确保全球化有利于全世界所有人民。尽管全球化带来了巨大机遇，但它所产生的惠益目前分配非常不均，发展中国家在应付全球化的挑战时面临特殊的困难。他们呼吁通过广泛和持续的努力，使全球化充分做到兼容并蓄，公平合理。
    各国领导人表示将致力于加强联合国维护和平与安全的作用，在预防冲突、和平解决争端、维护和平与战后重建等方面向联合国提供必要的资源和手段；加强联合国与各区域组织之间的合作，确保军控和裁军的各项条约得到执行；采取协调行动打击国际恐怖主义、毒品走私和跨国犯罪；努力消除大规模杀伤性武器，特别是核武器，同时制止小武器和轻武器的非法贩运。
    宣言说，各国领导人承诺不遗余力地帮助消除极端贫困状况，使所有人都有发展权，在全球创造有利于发展和消除贫穷的环境；建立一个开放、公平、有章可循、可预测和非歧视性的多边贸易和金融体制，设法满足最不发达国家的特殊需要，全力解决中低收入发展中国家的债务问题。
    各国领导人还具体承诺，在2015年年底前，将世界上日均收入不足1美元的人口比例、挨饿人口的比例以及无法得到或负担安全饮用水的人口比例都降低一半，使世界儿童都能完成小学教育，将产妇死亡率降低四分之三。
    领导人们还承诺要努力制止艾滋病的蔓延；切实保护环境，实现可持续发展；设法满足非洲的特殊需要。
    各国领导人最后庄严重申，联合国是整个人类大家庭不可或缺的共同殿堂，今后将全力支持联合国为谋求和平、合作和发展所作的一切努力。
    此次千年首脑会议是根据联大决议，在世纪交替、新千年即将到来之际举行的，具有重要的历史和现实意义。会议期间，85个国家响应联合国秘书长安南的号召，在40项多边条约上签了字。
〖-ZW/正文〗
