〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车尔尼雪夫斯基说：没有目标，哪来劲头 哲人耶景孙说：尔若爱千古，尔当爱现在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新学年，你怎么度过〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车尔尼雪夫斯基说：没有目标，哪来劲头
    ●哲人耶景孙说：尔若爱千古，尔当爱现在
    新学年，你怎么度过
    ●空军雷达学院微波工程系学员和蓉
    学年伊始，万象更新。亲爱的同学，当你踏着新学年的鼓点迈开新的脚步时，你可曾想过：新的学年自己将怎么度过？
    昨天已和我们分手，犹如大江东去，再也不复回了。今天是为了诞生希望和追求而存在的。那么，在新学年刚开始的时候，我们该想想怎么度过。车尔尼雪夫斯基说：“没有目标，哪来的劲头？”大凡成功者，无不有远大的奋斗目标。人生若没有理想、目标，就等于大海里迷航的帆船，只能随波逐流，难以抵达理想的彼岸。
    一名军校学员的理想有大目标和小目标之分。我们应在学习知识、掌握本领这个大目标下，确定一下自己的小目标。比如：在学习上、训练中，新的学年应达到什么标准？有的同学想入党；有的想当优秀学员；有的想在学习竞赛中拿奖。这些，都是很具体的目标。人一旦有了追求的目标，就会自觉地给自己施加压力，陡增进取的动力。
    曾被评为“空军百名优秀学员”，并先后4次荣立三等功的空军雷达学院微波专业硕士研究生朱振波，在本科学习时，每学期伊始都给自己制定出详细的学习计划，以明确的目标投入到学习训练中去。他告诉同学们：要想有所作为，没有奋斗目标是不行的。
    值得注意的是，我们选择的奋斗目标要切合实际。它应根据客观条件及自己的志趣和能力而定。目标一旦定下了，就要努力拼搏，矢志不渝地去奋斗。否则，光有目标，没有具体行动，那只能是纸上谈兵。
    好的开端是成功的一半。哲人耶景孙说：“尔若爱千古，尔当爱现在。”亲爱的同学们，抓住今天吧！只要紧紧地抓住今天的分分秒秒，我们就会有所作为，有所进步。
〖-ZW/正文〗
