〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧运匠心铸“精品”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政院教员细化思想政治教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/王林/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧运匠心铸“精品”
    ――南京政院教员细化思想政治教育二三事
    ●陈飞王林衡晓春
    “作为政治理论院校培养的学员，如果思想政治素质不合格，那就不仅是‘次品’，很可能就是‘危险品’！”教师节前夕，在南京政治学院举行的教书育人经验交流会上，一位老教授的这番话赢得了同事们的一致赞同。
    正是基于这样的共识，南京政治学院的教员们多年来自觉树立思想政治教育“主角”意识，巧运匠心，把这一教育渗透到讲台上，延伸到课堂外，从而为部队培养输送了大批品学兼优的“精品人才”。
    计划外“必修课”
    “生在现实中，活在未来里”。哲学系副教授蔡伯元用幻灯打出这个题目时，新学员们左顾右盼，窃窃私语：《思想工作认识论》课怎么讲起“人生哲学”了？
    这是蔡伯元给新学员上的第一课。时值90年代初，一些学员成了“跟着感觉走”等流行歌词的“知音”。没有理想就没有方向，迷失了方向的人生是危险的。蔡伯元心里像灌了铅一样沉重。哲学教员的主要任务之一就是解决人生观问题。他要让学员跟着“理性”走。
    理想不是空洞的，而要真正把“人生理想”课上好却非易事。几十万字的资料，十几组系列论文，全部是汗水和心血换来的。蔡伯元底气十足。第一堂课是从“望梅止渴”这个故事讲起的。“望梅尚且能止渴，更何况理想？虚无的梅只是暂时的诱惑，崇高的理想才是永久的激励、向上的牵引！”老掉牙的传说讲出了新意，学员们神游八方的思绪渐渐被拉回到了课堂。
    蔡伯元趁势将这一课扩展成十多个专题，不仅在本系讲，上其他系的课时也讲：不仅在新生入学时讲，在学员毕业离校之前也讲。转眼，竟10个年头。尽管课表上一直没有排这门课，但蔡教授总是告诫他的学生：这是一门基础课，是一门必修课。
    让“实践”评分
    又是一个周末，进修系九队各党团小组正在各自开会，内容是对每个成员的思想品德进行评议。先是自评，后是互评，再是无记名打分。每个人都神情庄重严肃，俨然坐在考场。
    的确，这不是每周例行的党团活动，而是《政治军官思想品德修养》课考试的一部分。主讲这门课的许祥文副教授正在各“考点”巡视。许教授把这门课的考试分成两部分：书面考试即“理论分”占总分的一半，另一半“实践分”则交给党团小组根据个人的表现来评定。
    在第三小组“考点”，学员小李正在自评。在学期进行的理论考试中，他因为发高烧考得不理想，今天可不能再考砸了。在接下来的互评中，他的优点被“发掘”出来了：学习勤奋，刚入学时英语倒数第一，现已跃居前五名；乐于助人，长期参加学校的青年志愿者服务团；有正义感，多次在校内外劝阻不文明言行……结果，他得了47分的高分。
    3天后，成绩公布，小李该门课程总评良好，而另有两名“理论分”在40分以上的学员因为有违纪现象，总评不及格。宣读完成绩，许教授讲了一句话，让所有学员都陷入深思：“这并不单纯是考评一门课合格与否，而是看大家对所学的东西是否真懂、真信、真行，这是一个人的品德问题。”
    从我“讲”起
    经济系崔战利教授在课间休息时，总喜欢和学员们海阔天空地聊聊。这一天上午，他们谈到了义务献血的话题。学员们七嘴八舌地议论着。有的态度坚决：军人就该带头！有的随随便便：既然队干部要求了就去吧。也有的忧心忡忡：养一滴血可不容易。
    这时崔教授挽起袖子，指着手臂说：“你们看，我前天刚献200毫升。我50出头了，3年献了5次血，也没感觉有什么异常呀。”
    隔了几天，崔教授再到这里上课时，六七个学员围上来，手里都拿着一本崭新的《义务献血证》。崔教授笑了。
    从自己“讲”起，不仅在聊天时，在讲课中，崔战利也是这样。今年4月的一天，南京上空黄沙漫天。正在讲“精神文明建设”的崔教授就把改善环境作为一个话题，从南京的黄沙讲到沙漠的扩张，从森林被毁讲到水土流失。最后他问：“我们自己该怎么做呢？”
    正在激烈讨论的学员们立刻静下来。
    “我5年前就不用一次性木筷，不吃野生动物肉。”崔教授话音刚落，学员们掌声陡起。
    从我“讲”起也是需要勇气的。崔教授的勇气是有回报的，一位毕业学员在给他的留言中写到：“你不是用粉笔在黑板上书写理论，而是用行动在我们的心灵上刻下理论。”
    临别一课
    张永强哭了。在即将踏上列车奔赴工作岗位时，他不是因为刚获得硕士学位而激动，也不是因为被分到一个较偏僻的单位而伤心，而是在导师蒋建新近3个小时的严厉训诫和促膝谈心之后。
    4年前的7月8日上午，毕业典礼在庄严而激奋人心的军乐声中进行。坐在礼堂前排的蒋建新教授心里既喜又忧。喜的是自己的研究生张永强戴上了硕士帽，即将成为部队建设的有用之才；忧的是会前与几位学员聊天时偶尔听说，张永强多次向别人谈起自己的毕业论文是最好的。姑且不说他的论文并非最好，即使最好，也不是骄傲的资本啊。
    典礼结束，张永强赶上来向导师告别，准备晚上离校。蒋教授忙唤住他：“你别急，先到我家里坐坐。”
    “小张，人品和文品一样重要啊。”临别前的最后一课，在蒋建新家里开始了。蒋教授半个多世纪的人生经历成了烂熟于胸的讲稿，娓娓道出，推心置腹。
    张永强流泪了，一把握住蒋教授的手，哽咽着说：“导师，您这是真为我好啊！”
    这一幕过去了4年，但在二炮某研究所已成为政工骨干的张永强，几乎每次给蒋建新写信都说“忘不了临别那一课”，而蒋教授也从那以后，养成了研究生毕业前再上一堂“人生课”的习惯。
〖-ZW/正文〗
