〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见全国优秀教师师德报告团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向全国广大教师祝贺节日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董洪亮/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电（人民日报记者董洪亮、新华社记者尹鸿祝）在第十六个教师节即将到来之际，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清昨天下午会见了全国优秀教师师德报告团的代表，代表党中央、国务院向他们和全国广大教师致以节日的问候。李岚清强调，教育是崇高的公益事业，我们要进一步在全社会大力弘扬尊师重教的良好风尚。全社会要继续关心支持教育事业，认真落实科教兴国的战略方针。各级党政领导要继续为教师多办实事，切实保障教师的合法权益，继续努力改善教师的待遇，充分调动和发挥广大教师在实施素质教育中的积极性。
    李岚清说，长期以来，我国广大教师献身人民教育事业，忠于职守，辛勤工作，默默耕耘，为人师表，为我国教育的改革和发展，为社会主义现代化建设事业作出很大贡献，涌现了一大批爱岗敬业、成绩显著、师德高尚、堪称楷模的优秀教师。当前，我们面对建立社会主义市场经济体制的新形势，面对教育改革与发展的新任务，必须坚持不懈地、扎扎实实地加强师德建设。
    李岚清指出，教师是学生知识增长和思想进步的导师，教师的一言一行，都会对学生产生影响。因此，教师一定要在思想政治、道德品质、学识学风等各个方面以身作则、率先垂范，这样才能为人师表。
    李岚清最后强调，中华民族的伟大复兴，希望在教育，教育的希望在教师。我国广大教师肩负着科教兴国的重任。深化教育改革，全面实施素质教育，深入贯彻第三次全国教育工作会议精神，广大教师要认清形势，不断增强历史责任感，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，努力奋斗，为祖国的教育事业作出新的贡献。
    今天上午，教育部和北京市委、市政府在人民大会堂举行全国优秀教师师德报告团首场报告会，北京市部分大中小学教师4000余人参加了报告会。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
