〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上有片“武警林”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警榆林地区支队保护环境参加陕北山川秀美工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩根民/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄土地上有片“武警林”
    ――武警榆林地区支队保护环境参加陕北山川秀美工程纪实
    ●韩根民本报特约通讯员江道贵
    沙尘风暴严重威胁着人类的生存环境。治沙种树、退耕还林迫在眉睫，已引起国人的关注！
    在陕北黄土高原上，在浩瀚的毛乌素沙漠深处，有一支身着橄榄绿的官兵，10年来，他们深入贯彻《环境保护法》和《森林法》，坚持植树种草，与黄土黄沙抗争，同破坏环境的不法行为较量，用心血和汗水在黄土地上种植了一片片绿洲。他们就是武警榆林地区支队的官兵。
    （一）
    那是10年前一个初春的晚上，武警榆林地区支队党委会议室。窗外肆虐的沙尘风暴拍打着窗户，发出令人惊悸的怪叫；屋里，支队领导面对地图围坐一起，就如何发挥部队优势、开展植树造林、美化驻地环境这一重大议题进行商讨。
    大家说，榆林地处陕北黄土高原，到处是丘陵沟壑，与毛乌素沙漠连接，风蚀沙化和水土流失严重，是全国生态环境建设重点地区。作为驻守在这里的武警部队，开展治沙造林，改善生态环境，是我们义不容辞的责任。会议作出决定：部队带头开展“治沙造林，绿化驻地”的活动，服务于地方经济建设，锻炼官兵艰苦奋斗作风。
    从第二天起，一队队武警官兵就开进了毛乌素沙漠，开进了沟壑纵横的黄土地。从靖边到佳县，从神木到清涧，身着橄榄绿警服的武警官兵在一片赤黄的沙漠中，在一座座光秃秃的黄土坡上，在一条条贫脊的沟畔旁，开始了年复一年的“筑一道绿色长廊，建一座生态屏障”的宏伟工程。
    已在陕北工作了10年、当了8年支队政委的赵升儒，回想起10年前那次非同寻常的支队党委会，脸上溢满兴奋之情地说：“今天党中央做出了开发大西北，再造山川秀美大西北的英明决策。这说明我们当初的决定是有眼光的，我们的路是走对了！”
    十年植树路，十年斗沙曲。为了把植树治沙活动长期坚持下来，支队领导为此动了不少脑子，他们把绿化驻地作为政治教育的一项重要内容，每年新兵来队，重要的一课就是绿化驻地教育，教育新战士把驻地当故乡，争做绿色文明使者。部队叫响了“栽下几棵树，播下一片荫”口号。10余年来，官兵共植树10万余株。他们在黄土地上营造的200多亩“武警林”，如今已成为陕北秀美工程的一道亮丽的风景线。
    （二）
    笔者亲眼目睹了武警官兵在战严寒，斗干旱中栽下的一片片樟子松、油松林，尽管它们长得十分缓慢，10年前栽下的樟子松最高也只有两米，最粗的也只有杯口粗，还有一些只有几尺高，但这里已经能感受到郁郁葱葱。支队政委赵升儒抚摸着小树说：“在陕北，植活一棵树真比养个娃娃还难呀！”说到这里，他的眼眶噙着泪花。在支队机关、在中队，官兵如数家珍般地向我们讲述着许多武警官兵植树的动人故事。
    挖坑是植树的第一步，在陕北榆林，由于干旱和沙化，挖树坑十分艰难。但每年冬季，支队总是向榆林市绿化委员会请缨，把最难“啃”的“骨头”抢到手。1994年初，200多名官兵在支队政委赵升儒的带领下，开始了一场异常艰苦的战斗。走马梁上寸草不生，一镢头下去一个白印。官兵们看到有严重间椎盘突出症的赵政委累得头冒虚汗仍不肯休息，大家谁也不再叫苦。树坑要挖一米见方，镢头挖不动，官兵们就用洋镐一点一点的“啃”，一镐下去“咣”的一声，震得虎口发麻。尽管寒风刺骨，但战士们却干得大汗淋漓。战士王发展号称“气死牛”，一人能干三人的活，他一天就挖树坑40多个，创下了全支队之最。
    在榆林支队，至今传颂着夫妻携手植树的故事。那是1995年4月的一天，在西沙大墩梁上，武警官兵的植树行列里，出现了一个感人的场面：志愿兵马向东和妻子蔡冬娅正在一起植树，因孩子小，蔡冬娅就将孩子背在背上，马向东挖坑，蔡冬娅栽树，丈夫培土，妻子浇水。寒风呼呼，黄沙遮日，背上的小孩吓得哇哇直叫，战士们劝蔡冬娅回营区休息，她说：“我来部队探亲一趟不容易，正赶上部队植树，作为军人妻子，就应该为陕北绿化做出自己的贡献。”
    （三）
    由于受严寒、干旱等因素的影响，在陕北的黄沙、黄土上植树，成活率很低。为了使树苗能够成活并生长下去，官兵们倾注了大量的心血和汗水。
    冬季来临之前，官兵们要顶着七八级大风，捧起一把把黄沙给一棵棵艰难生长的小树苗轻轻盖上“土被”，以防冻死。春天天气转暖后，他们又一一将盖土刨开。夏天，高原的地表温度高达摄氏40多度，沙丘上的小树不浇水就会被晒死，可白天浇水怕树苗被蒸死，于是官兵们披星戴月，晚上从10多公里外拉水浇树。
    支队长高毅的家里有一根扁担，由于多年使用已变得油亮光滑。这根扁担是他在定边县中队当司务长参加当地植树造林时买的。后来，他走到哪里，就将扁担带到哪里，每次给树苗浇水，他都用这根扁担挑水，并且总是走在队伍的最前面。
    1998天夏季的一天，炎炎烈日烤着大地，官兵们迅速赶到西沙大墩梁，冒着酷暑给百亩树木浇水。西安籍战士姚磊嫌脸盆小盛不下多少水，就抓起两只桶提水。他体弱劲小，几个来回便累得连人带桶滚下了山坡，昏倒在地。随队军医将他救醒后，他开口却说：“我们好不容易将这些树种活，现在天这么旱，不浇水就会干死，我怎能休息？”说完他挣扎着爬起来，又去端水浇树。
    植树不易，护树更难。榆林市中队驻守在西沙脚下，他们在完成本职工作的同时，经常深入林间进行巡查，协助护林员保护树木。每年清明节，驻地群众要在林区祭拜祖先，焚烧纸钱，官兵们堵在路口宣传防火知识，劝说群众别在林区烧纸。官兵还利用休息时间走上街头，对群众宣讲《环境保护法》和《森林法》。十多年来，西沙大墩梁林区没有发生过火灾和毁林事故，驻地群众说：“这也归功于武警官兵！”
    官兵们在治沙植树的同时，没有忘记美化自己的营院，他们在原来空荡荡的营院里栽下树，种上花，还给每一棵树、每一盆花挂上小牌，分别写着各自的名字，将责任落实到每一个人。日复一日，年复一年，营院里已实现了官兵当初那“春有花、夏有绿、秋有果、冬有青”的美好愿望。当面临退伍、转业或调动时，官兵们就将接替的战友叫到他们曾经负责的树木或花草前，千叮咛，万嘱咐。临别之际，他们总要深情地向陪伴自己军旅岁月的树木花草行一个深情的军礼……
〖-ZW/正文〗
