〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资金联合人才联合利益共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华东军品科研形成新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品科研；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌9月9日电特约记者苏扩善、记者滕晓东报道：记者从刚刚结束的华东地区军械产品科研工作规划会上了解到，华东地区军品科研“联姻”之路越走越宽广，工厂、学校、科研院所、军队多方联合已成为一种发展趋势和模式，并从产品研制联合发展到资金联合、人才联合、利益共享，为华东五省一市的军品科研注入了强大活力。
    华东地区是我国重要的军品科研和生产基地。随着市场经济体制的逐步建立和国防科技工业的调整改革，华东地区大多数军工生产单位及时更新观念，打破传统封闭的科研模式，发挥地区经济较发达、工业基础好、人才资源丰富的优势，走厂、学、研、军联合开发之路，取得明显成效。“九五”期间，华东地区正式立项的军品科研项目有70多项，大多数技术难度大、研制周期紧，总装备部南京军代局积极发挥“纽带”作用，帮助企业、驻地院校和科研所走联合开发新路子，大大缩短了研制周期，使60余种新装备完成设计定型、生产定型或鉴定，为增强部队战斗力提供了有力的装备保障。
〖-ZW/正文〗
