〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理会见美国国务卿
    中国国务院副总理钱其琛8日下午在纽约应约会见了美国国务卿奥尔布赖特和美国总统国家安全事务助理伯杰。会见中双方认为，上午两国元首的会谈进行得很好，对推动中美两国关系的发展起到了重要作用。双方还就中美关系的一些问题进一步交换了意见。
    国家统计局规范统计调查行为
    国家统计局9月8日向社会公布《政府部门统计调查项目目录》，规定除此之外的部门统计调查，属违规调查，被调查者有权予以拒绝。此举旨在规范政府部门的统计调查行为，遏制违规统计调查，克服统计信息的重复矛盾，减轻被调查者的负担。（新宇）
    北京市9月13日试鸣防空警报
    北京市人民防空办公室9日正式发布公告宣布，经北京市人民政府批准，北京将于9月13日下午4时30分至5时40分，在位于京西的石景山区试鸣防空警报。试鸣防空警报的信号有三种：空袭预备警报，紧急警报，解除警报。
    北大向边远地区捐赠医疗设备
    教师节前夕，北京大学党委书记王德炳代表北大教职员工将价值1000多万元的三台肿瘤治疗机捐赠给云南省第二人民医院、内蒙古通辽市肿瘤医院和解放军260医院，以表达北大人对边远地区人民和国防卫士的关爱之情。（徐生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
