〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真军人缘何不识假纠察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市警备工作；假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说林子大了什么鸟都有，这年头有的人什么财也都敢发。瞧瞧，买上两套军装、军衔标志，假扮个纠察上街向外出军人“罚款”，居然也能收入不菲。
    其实，这种骗财把戏已不新鲜了。几年前在广州，我就有所耳闻。不同的是，那些假纠察的作案对象主要是假军车的车主，且作案时间、地点多选择在夜晚及僻静之处，颇有点“黑吃黑”的味道。而像宣化这样，假纠察专向真军人“罚款”，光天化日之下可以持续周余之久，其胆大妄为，的确有点让人倒吸一口凉气。
    假纠察可恶，而上当受骗的军人则多少有点可怜。是啊，亏你还是军人呢，怎么一点警惕性都没有！不过话说回来，完全责怪军人警惕性不高也不公平。值得让人琢磨的倒是：这假纠察为何能轻松得手？而这真军人为何又会“乖乖”认罚？
    查遍《中国人民解放军警备条令》，无论是对违反军容风纪军人的处理，还是对违章违纪军车乃至事故等的处理，均没有“罚款”这一说。但实际上，一些地方担任城市警备工作的极少数纠察人员，秘密地或半公开地向违反军容风纪的外出军人或违章违纪的军车进行罚款，这早已不是新闻了。
    一位军官曾告诉我，几年前他和同事去河南某地，因为同行的一个军官军容风纪不规范，被当地纠察查住，非要将其带走不可（一旦带走后通常是被“收容”起来参加学习班或“劳动锻炼”），军官们苦苦解释，说时间紧张，耽误不得，能不能教育一下算了，别把人带走。纠察人员说：“通融”可以，那就罚点款吧。于是，为了免于纠缠，军官只好认罚了事。
    我也曾收到过反映此类问题的读者来信。记得一年多前，武警某森警部队的一位读者来信说，他在内蒙某地被某武警警备指挥部的纠察人员查住，纠察人员对他处以200元罚款，来信还附了纠察人员给他打的“白条收据”。
    有缝隙的鸡蛋无疑招苍蝇。假纠察能钻空子，真军人肯掏腰包，客观上是因为存在着少数担任城市警备工作的纠察人员向违纪的外出军人非法罚款这样一个“有味的缝隙”。试想，如果担任城市警备工作的纠察人员，执勤时都能够按《警备条令》办事，严格执法执纪，假纠察用“罚款”骗财还能得逞吗？真军人遇到索要“罚款”的假纠察，还能识别不出来吗？
    或许有人还会问这样的问题：纠察人员通常都经过一定的专门训练，外表举止、军容风纪一看就不一般。地方违法分子假冒纠察人员难道从外表上就看不出破绽？
    我认为，这依然要从我们城市警备工作本身、从我们一些纠察人员自身找原因。纠察工作是执法工作，纠察人员是执法人员，其严肃认真是应该的。但严肃不等于耍威风，认真绝不是找麻烦。现代法治是现代文明的产物，讲法治是讲文明的一种体现，因而执法必须是文明的。而我们有的地方的少数纠察人员，戴上白色头盔和“JB”的标志，似乎总觉得高人一头，很了不起，动辄喝斥训人，不分违纪行为性质随意“扣”人，甚至违法违纪处置军人。久而久之，许多军人尤其是基层战士，见了纠察人员总有一种不正常的畏惧心理，对纠察人员即便错误的行为也不敢辩解和抵制。有了这种心理因素，战士遇到假纠察没曾想也没敢加以辨别，盲目服从也就不足为怪了。
    看来，假纠察须依法严惩，但真纠察也得管一管。城市警备工作作为一项军事行政执法工作，必须规范化，法治化。不但要健全警备工作的法规制度，同时要有一套监督制约警备执勤人员的办法和措施，并且这办法和措施应当予以透明、公示，便于所有军人乃至全社会进行监督。内部肌体健康、坚强了，外部的“毁损行为”自然就会不堪一击、不攻自破。
〖-ZW/正文〗
