〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂是个法学硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/李树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李灿勇李树国
    一桩令某军械仓库领导头疼的官司，7月上旬在勤务连指导员乔兵的新婚妻子、法学硕士孙燕的帮助下，终于获得胜诉。一段佳话也由此在官兵中传开。
    这个仓库位于偏僻的山区，六七十年代建成的军转站进出的一段铁路线一直与地方一家油库共用，铁路产权属于军队，但油库的收发量非常大，严重增加了老式铁轨的负担。随着市场经济的发展，仓库每年都在铁路上投入大量的财力、物力进行维修保养，给单位造成了沉重的经济负担。仓库多次同油库进行协商，想让该单位提供部分资金，共同维护铁路，但该油库一口拒绝。仓库想通过诉讼依法解决此事，可大家又觉得法律知识不足，心里没底。
    正在仓库领导左右为难的时候，从浙江大学毕业的法学硕士、勤务连指导员乔兵的未婚妻孙燕，放弃进大城市的机会，毅然跟随乔兵来到山沟，在离仓库较近的地方找了一份工作。她来仓库和乔兵举行婚礼时，知道了部队的这一难题，便主动答应帮助部队打官司。刚举行完婚礼，她就和仓库官兵一起查阅有关资料，寻找证据，并出庭代理此案。最后，在孙燕的努力和仓库干部的配合下，仓库终于打赢了官司，挽回了30多万元的经济损失。
    孙燕帮仓库打赢了官司，同时也给仓库多年来的法制教育提了个醒：普法教育再不能在低层次上徘徊了。仓库请孙燕办法律讲座，搞模拟法庭，官兵们的法律知识渐渐增多了，学到了许多正确处理涉法问题的方法。保管一队邓庆平的父亲在家开车搞运输，由于货主不能按时交纳运输费用，双方发生纠纷，小邓的父亲被人打伤，运输车辆被砸毁。邓家觉得吃了亏，打电话让小邓回家“报仇”。刚听完法律讲座的邓庆平，知道只有用法律手段才能解决问题。他向领导作了汇报，向孙燕进行了咨询。后来，仓库派一名干部同邓庆平一起回家处理此事，货主受到了法律的惩处。
〖-ZW/正文〗
