〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/苗宝今/刘海洋/袁彬/李东尚/时贵锋/刘泉/邓勇/陈飞虎/吴西航/郭国茂/张爱民/彭敬信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国数学建模大会在信息工程大学召开
    第七届全国数学建模教学与应用大会日前在信息工程大学召开。来自全国250所高校的283名数学专家参加了大会。本次大会重点对如何进一步推动大学数学建模教学活动、培养跨世纪创新型人才的新途径等，进行了广泛深入的研讨。（邹宏、苗宝今）
    舰船消磁绕缆装置装备部队
    由海军工程大学刘大明副教授研制的舰船消磁绕缆装置，日前首批两台装备东海舰队某部。该装置解决了舰船消磁线圈绕缆费时费力的难题，提高工效4倍以上，实现了消磁勤务的快速保障，属国内首创。（刘海洋、袁彬）
    49名院校毕业生赴海岛连队创业
    49名分别毕业于后勤工程学院等地方和部队15所院校的大学生，经为期1个月的岗前培训，日前奔赴条件最艰苦的海岛一线部队建功立业。（李东尚、时贵锋）
    四飞院对政治干部进行网络培训
    8月中旬，空军第四飞行学院依托驻地电信部门对机关政治干部进行网络知识培训。在专家的指点下，机关政治干部均能在网上查找资料、制作网页、发布信息。（刘泉、邓勇）
    陆航学院首期军事指挥班开学
    40名来自全军陆航部队、陆航局司令部机关和陆航学院所属训练团的参谋长、作训股长，作为首期军事指挥短训班学员，日前赴陆军航空兵学院参加培训，这标志着陆航学院在兵种人才培养上跨上了一个新的台阶。（陈飞虎、吴西航）
    元氏分院教练团安全行车近千万公里
    石家庄陆军指挥学院元氏分院教练团讲究科学，严格管理，10年安全行驶970多万公里，圆满完成了以保障教学为主的各项运输任务，年年被上级评为安全工作先进单位。（郭国茂、张爱民）
    优秀学员代表赴延安参观见学
    暑假期间，乌鲁木齐陆军学院10余名优秀学员代表来到革命圣地延安，参观王家坪、杨家岭、枣园等革命遗址。学员们表示，一定要继承和发扬我党我军光荣传统，努力学习成才。（彭敬信）
〖-ZW/正文〗
