〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在纽约观看中国民族音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月8日电（记者吴伟农、顾震球）前来参加联合国千年首脑会议的中国国家主席江泽民8日晚上在纽约的林肯艺术中心观看了中央民族乐团演奏的中国民族音乐会。
    被秋意浸染的林肯艺术中心当晚显得格外高贵典雅。当江主席走向包厢座位时，全场爆发出一阵热烈的掌声，江主席向大家挥手致意。
    曾经在维也纳金色大厅等世界著名音乐厅演出过的中央民族乐团在此向1200多名美国观众和海外华人奉献了一台精彩的民乐会。京韵十足的《夜深沉》、民族特色浓郁的《瑶族舞曲》和高胡协奏《梁祝》等优秀中国乐曲倾倒了全场观众。中国艺术家们还演奏了《美丽的美利坚》和反映夏威夷风情的《阿洛哈》等美国音乐作品，他们精湛的表演获得了阵阵掌声。乐队最后加演了旋律优美的中国乐曲《花好月圆》、西洋作品《卡门序曲》和《拉德斯基进行曲》，观众们随着音乐节拍和指挥的手势有节奏地鼓掌，台上台下形成热烈的交流。
    演出结束后，两名礼仪小姐走上舞台，向演出人员送上了以江主席名义赠送的花篮。台上的演员与台下的观众全体起立，向江主席鼓掌致敬，江主席微笑着向大家挥手告别。
    当天晚上，江主席来到林肯艺术中心后首先会见了前来观看音乐会的美国企业界人士，并同他们合影留念。
    这场音乐会是“中华文化美国行”的内容之一，这次文化交流活动受到了中美两国领导人的高度重视，江泽民主席和美国总统克林顿分别为活动发了贺词。
    陪同江主席观看演出的有钱其琛副总理、外交部长唐家璇、文化部部长孙家正、国务院新闻办公室主任赵启正、中国驻美国大使李肇星和中国常驻联合国代表王英凡等。
    江泽民主席是9月4日抵达纽约，前来参加千年首脑会议的。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
