〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛宁县“维权”机构调查纠正一些乡村的“土政策”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗63名义务兵不应负担的集体提留款被退回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保安/周春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛宁县“维权”机构调查纠正一些乡村的“土政策”
    63名义务兵不应负担的集体提留款被退回
    本报讯张保安周春报道：8月中旬，河南省洛宁县63名农村义务兵的家庭，收到了乡、村退回的集体提留款，乡、村干部还向义务兵家属赔礼道歉。
    8月9日，洛宁县3名农村义务兵家属来到县维护军人军属合法权益领导小组办公室反映：他们在按照规定主动交纳了义务兵本人责任田所应负担的农业税后，乡、村还要让他们负担集体提留款。“维权”领导小组办公室向县“维权”领导小组副组长、县人武部政委张忠民作了汇报。领导小组针对军属反映的问题进行专题研究后决定，由县人武部、政法委、司法局、民政局、农减办等部门人员组成4个调查组，到乡村就义务兵负担集体提留款情况进行全面调查。
    据《河南省军人抚恤优待办法》规定：义务兵入伍前在农村承包的责任田和分得的自留地（山、林）等继续保留，不负担集体提留和各种义务工，但应交纳农业税。法规很明确，为何在执行中走了样。据了解，今年农村统筹工作开始后，这个县的一些乡、村以乡、村干部和教师发工资为由，制定了一些“土政策”，对种责任田的人员实行“一刀切”，只要种有责任田，就要负担集体提留款。调查组经了解发现，全县有4个乡、41个行政村中的63名义务兵家庭，负担了义务兵不该负担的乡、村集体提留款，每户增加负担60元左右。
    调查组就此在乡、村组织有关人员学习国务院《军人抚恤优待条例》和省里的军人优抚规定，帮助乡、村干部提高对维护军人军属合法权益重要性的认识。经过学习教育，这些乡、村干部都认识到了自己的错误，认真作了自我批评，表示今后要带头维护军人军属的合法权益。
    为杜绝此类事情再次发生，洛宁县委、县政府和县人武部近日联合下发了《关于进一步做好维护军人军属合法权益工作的通知》，县维护军人军属合法权益领导小组在全县开展了维护军人军属合法权益宣传周活动，以营造支持部队建设、维护军人军属合法权益的良好社会氛围。
〖-ZW/正文〗
