〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛战罢第20轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队4比1胜广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢第20轮
    八一队4比1胜广东队
    本报柳州9月9日电宋晶报道：在今天进行的全国足球甲B联赛第二十轮的比赛中，主场作战的八一振邦足球队在近两万名球迷的助威声中，发挥神勇，以4比1大胜广东宏远队，在冲甲A的征途上又迈出了坚实的一步。
    比赛一开始，志在必得的八一队就打出了气势，开场不到1分钟，7号潘毅接横传球与9号胡云峰打了个漂亮的传切配合，胡云峰晃过一名后卫，起脚怒射，皮球应声入网。此后，八一队掀起了进球狂潮，第23分钟，20号郭辉接胡云峰的妙传，摆脱对方后卫的防守，一脚中的。第28分钟，22号贾文鹏右路斜传，潘毅快速插上，在守门员扑救的瞬间，将球捅入网窝；第41分钟，潘毅在对方禁区前沿一记劲射，打在防守队员腿上弹出，黄勇补射，为八一队锦上添花。下半时，4球领先的八一队打得过于保守，广东宏远队乘机发起攻势，但直到终场前3分钟，才由21号利用发角球的机会扳回一分。
    在今天进行的其他几场比赛中，长春亚泰0比0平北京波导，江苏舜天0比0平陕西国力，成都五牛3比2胜武汉红桃k，上海浦东2比1胜广州松日，广州太阳神1比1平河南建业。目前，八一振邦队积32分，已升至甲B积分榜第二位。
〖-ZW/正文〗
