〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“严格执法热情服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区检法两院积极为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周习武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察院工作；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“严格执法热情服务”
    沈阳军区检法两院积极为兵服务
    本报讯周习武报道：面对基层官兵请求军队司法部门帮助解决涉法难题的事务日益增多的现状，沈阳军区两级军事检察院、军事法院坚持“严格执法，热情服务”，在依法打击犯罪的同时，积极开展各项法律服务，努力提高法律服务质量。
    他们大力推进检务、审务公开活动，增大军事司法活动的透明度，广泛开展争创文明窗口、树立良好形象活动，积极宣讲军事司法机关的性质、任务和职权，通过多种形式公开业务内容，较好地解决了一些人不知道如何投诉、不清楚司法机关办案程序等问题。为自觉接受监督，他们还制订了从严治院的规章制度，做到公正执法，廉洁自律，文明办案。
    对基层官兵遇到的涉法问题和普法教育中官兵难以理解的法律内容，他们注重细化条文，结合案例耐心讲解，使官兵学懂弄通，融会贯通。最近，军区检、法两院有针对性地编印了《准确把握正当防卫条件，积极维护合法权益》、《刑事案例选编》等教材，制作了多媒体法制教育软件，下发到基层单位，受到部队欢迎。对机关和部队需要军事司法机关出面协调的难案、疑案，他们热情帮助，千方百计维护部队合法权益，竭力帮助部队避免和挽回经济损失。
    他们还协助各级部队和地方健全“维权”组织，维护军人军属的合法权益。军区军事法院积极与辽宁、吉林、黑龙江三省地方法院搞好协调，协助地方人民法院在东北三省部分县、市人民法院相继建立了“维护军人军属合法权益法庭”，切实为官兵及其家庭排忧解难。
〖-ZW/正文〗
