〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在内蒙古考察工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强国有企业党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，国有企业是我国国民经济的支柱，搞好国有企业对于促进我国经济持续快速健康发展，巩固社会主义制度至关重要。实践表明，加强国有企业党风廉政建设和反腐败工作，是促进企业改革、发展、稳定的重大措施，是建立规范的现代企业制度的内在要求。
    尉健行指出，国有企业党风廉政建设和反腐败，必须坚持以邓小平理论和党的基本路线为指导，深入贯彻党的十五大和十五届四中全会精神，加强和改进党的领导，全心全意依靠工人阶级，紧紧围绕企业的生产经营来开展工作。要把企业党风廉政建设和反腐败同加强企业管理有机地结合起来，贯彻到企业的各项规章制度中去。搞好国有企业党风廉政建设和反腐败工作，关键在于企业领导班子和领导人员带头遵纪守法，廉洁自律。
    尉健行强调，国有企业在理顺领导体制、完善管理制度、健全监督机制的工作中，要充分体现加强党风廉政建设和反腐败的要求。要按照公开、公平、竞争的原则，运用市场机制的办法处理工程项目、物资采购、企业产权交易等事项，铲除滋生腐败的土壤。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
