〖ZQ/总期〗15584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对网上违规者不能网开一面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅严肃查处一参谋私闯网络调阅文件事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络管理；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑林峰、特约通讯员郑欣报道：8月初，成都军区某旅党委作出决定，对利用网络擅自调阅重要文件的参谋王某给予行政警告处分。此举给广大官兵上了一堂生动的有关网络纪律的教育课。据悉，这是该部队处理的首起网络违纪事件。
    王某毕业于成都电子科技大学，是该旅数一数二的电脑“高手”。他痴迷电脑，热衷于网上“冲浪”。一次在上网办公时，他无意中破译了部队局域网中的几个用户口令。在好奇心驱使下，他利用这些口令进入同事韩参谋的电脑，调阅了其中一份正在起草的重要文件，还用“电子画笔”在文件中几处标点符号错误的地方留下了提示符号。韩参谋看到他的“杰作”后，以为遭受了“黑客”袭击，当即向部队领导做了汇报。部队领导深感震惊，立即组织调查。
    看到事情越闹越大，王参谋便主动承认是自己所为。尽管如此，处理他的决定还是摆上了部队党委的案头。一些官兵认为，王参谋此举并没有造成多大损失，建议组织上网开一面。但该部党委成员一致认为：“网事”不能视为儿戏，使用网络必须严格遵守规则。王参谋利用网络进入别人的文件，看了不该看的东西，违反了旅里的《上网规定》，尽管这是该部首例利用网络违纪的事件，但处理不好会诱发更多的网络违纪事件，此风不可长，必须严肃处理。
    在旅领导讲明这件事的影响和危害之后，王参谋心悦诚服地接受了处分，表示要吸取教训。旅领导还举一反三，对全体官兵进行网络使用规定和保密意识的教育整顿，强化用户终端责任制，改进保密措施，添置局域网专用保护软件，力求从内部筑牢“防火墙”，防患于未然。
    编后 上网须有规矩
    时下，计算机网络已经将世界连为一体，“上网”也越来越成为人们生活中不可或缺的组成部分。随着我军信息网络的普及，越来越多的官兵与网结上了缘。然而，国有国法，网有网规。尤其在军营，网络章法必须遵守，不该闯的“网域”别闯，不该看的机密不看，切莫为贪一时之快、图一时之奇而耍“小聪明”干出“越轨”之事。同时，这件事还给我们敲响了警钟：网络防护措施必须与网络建设同步发展。
    （刘兴安执笔）
〖-ZW/正文〗
