〖ZQ/总期〗6234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳；叙利亚；澳大利亚领导人电贺周恩来总理连任国务院总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加纳/叙利亚/澳大利亚RW：周恩来总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月三日讯 加纳救国委员会主席阿昌庞打电报给周恩来总理，热烈和诚挚地祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下
    阁下，
    请接受我的热烈和诚挚的祝贺，祝贺你被中国第四届全国人民代表大会再次任命为国务院总理。我祝愿中国人民继续进步。顺致最崇高的敬意。
    救国委员会主席
    伊・库・阿昌庞上校于阿克拉
    新华社一九七五年二月三日讯 阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德二月二日打电报给周恩来总理，诚挚地祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在阁下连任中华人民共和国总理的时候，我谨代表阿拉伯叙利亚人民，并以我个人的名义，愉快地向你表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你健康和幸福，并祝友好的中国人民取得新的成就、进步和昌盛。
    哈菲兹・阿萨德
    一九七五年二月二日于大马士革
    新华社一九七五年二月三日讯 阿拉伯叙利亚共和国总理马哈茂德・阿尤比一月三十一日打电报给周恩来总理，对他担任国务院总理表示最良好的祝愿。电报全文如下：
    北京
    国务院总理周恩来先生阁下：
    在你担任国务院总理的时候，我向你表示最良好的祝愿，祝你健康、幸福，祝友好的中国人民取得更大的进步并更加繁荣昌盛。阁下，我相信，存在于我们两国和两国人民之间的友好合作关系必将不断发展，这是符合我们两国和两国人民的共同利益的。
    阿拉伯叙利亚共和国总理
    马哈茂德・阿尤比
    一九七五年一月三十一日于大马士革
    新华社一九七五年二月三日讯 澳大利亚总理惠特拉姆一月三十一日打电报给周恩来总理，最热烈地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下
    阁下：
    请允许我代表澳大利亚政府向你表示最热烈的祝贺，祝贺第四届全国人民代表大会决定再次任命你为国务院总理。
    顺致良好的祝愿。
    你的诚挚的
    爱・高・惠特拉姆
    一九七五年一月三十一日于堪培拉
〖-ZW/正文〗
