〖ZQ/总期〗6234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风修造船厂制成二千马力柴油机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/柴油机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都电 在毛主席的独立自主、自力更生的方针指引下，我国工人阶级自行设计、制造的“长江牌”船用二千马力柴油机，最近经交通部鉴定合格，即将成批投入生产。
    “长江牌”船用柴油机是在无产阶级文化大革命期间，由长江航运公司重庆分公司东风修造船厂的工人、干部、技术人员和上海船舶运输科学研究所的科研人员共同设计，并由东风修造船厂试制成功的，全部使用国产材料。一九六九年以来，他们先后试制出四台样机，其中有两台已于一九七一年交付使用。这种柴油机结构简单，操纵灵活，震动小，成本低，既适合于作长江船舶的主机，也可用于沿海的工程船舶。“长江牌”船用柴油机的试制成功，是毛主席革命路线的胜利，是无产阶级文化大革命的成果。安装在长江四○○二号轮的两台柴油机，已经运转了四千多小时，证明机器性能良好。
〖-ZW/正文〗
