〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝移植〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十载探索结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑新干线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 颖
    10年风雨兼程，10年艰辛探索，武警总医院肝脏移植研究所在器官移植领域取得了辉煌成就。
    从2002年4月至2013年3月，在沈中阳所长带领下，已完成肝移植1700余例、肾移植700余例，术后成功率达到100%，围手术期生存率达到92.5%。
    研究所成立10年来，在肝移植领域不断开拓创新，先后成功开展了国内首例小儿多米诺肝移植、中期妊娠肝移植、肝移植加巨大腹股沟斜疝修补术等复杂手术，还攻克了肝肾联合移植、胰肾联合移植、双供体亲体肝移植、小儿劈离式肝移植、成人间劈离式肝移植、3次肝移植术后加肾移植等移植领域难关，患者年龄最大78岁、年龄最小3个月，手术技术及移植相关综合诊治水平都达到了国际先进水平。患者术后一年生存率达到80.4%，3年生存率达到71.6%，5年生存率达到69.7%。移植受者长期生存率稳步提高。
    为了更好地解决肝、肾移植术后各种问题及对并发症进行专业的诊断、治疗及预防，研究所成立了移植内科，将术后管理延续至移植受者的终生。先后诊治多起国内疑难罕见病例，在对肝移植术后的常见并发症如胆道并发症、血管并发症、急性排异反应、各种感染、原发病的复发、各种免疫抑制剂副作用的研究都取得了新的突破，达到国内领先水平。
    为了更好地服务患者，研究所还于2006年成立了随访管理中心，长期随访的移植受者数量高达2000余例，年随访量达26800余例次，中心为每一位移植患者建立了完整的随诊病历档案，为移植后长期、系统的综合治疗提供了有力保障。利用“移植随访管理”软件，更便捷地调阅查询各类数据资料，做到了科学无缝隙管理。
    着眼未来发展，研究所建立了基础研究实验室，拥有国际规范化的科研型器官移植标本库、血管库、组织库以及免疫病理室、动物手术室、分子生物学实验室等，先后开展了“肝移植后乙肝远期复发预警和预防规范的临床应用研究”“肝移植后肝癌复发防治的临床应用研究”“肝移植术后肝功能异常患者的代谢组学研究”等移植相关的基础与临床应用研究，参与被列入国家科技重大专项课题，国家自然科学发展基金项目的多项课题，其中以所长沈中阳教授为第一完成人的“肝移植的临床研究及应用”科研成果，获得2010年度国家科技进步奖二等奖。
〖-ZW/正文〗
