〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干休所的“协调员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭来燕/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭来燕 本报特约记者 张文恒
    西藏军区驻成都肖家河干休所流行一句话：“大事小事找家委会，有事没事找彭家英。”
    4月29日，记者在该所见到了原十八军首批进藏女兵――82岁的彭家英。
    该所有两个老干部是出了名的欢喜冤家，恰恰又住楼上楼下，30年不相往来，常常因楼层滴水、摔坏东西、上下楼梯声音太大搞得闷闷不乐，稍不注意就会“擦枪走火”。去年春节期间，身为家属委员会主任的彭家英主动走进这两位老干部的家门，进行和解劝说，终于消除了两家多年的误会。
    该所老干部平均年龄已达80多岁，对服务保障的要求越来越高。在彭家英的带领下，干休所家属委员会每周都要看望因行动不方便不能下楼的老干部。她还张罗着给老人们过生日、筹办金婚银婚庆典，让老人们深受感动。她还协助所里开展评选“孝顺好儿女”“优秀家政服务员”活动，组织进行相关技能培训，提高为老干部服务的质量。
    彭家英患有腰疼症，但从不叫苦，整天为所里的事情奔走。大家称赞她是干休所的“协调员”。
〖-ZW/正文〗
