〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强分别会见越南副总理和印度外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中越是重要近邻。两国保持高层战略沟通，深化各领域务实合作，妥善处理分歧，符合两国人民的根本利益，对地区的稳定和发展也具有积极意义。中越视对方发展为自身的机遇，两国应从战略和全局的高度把握双边关系，增进政治互信，扩大共同利益，巩固传统友谊，推动两国关系取得更大的发展。
    李克强指出，发展中越睦邻友好是两国人民的共同心愿，这也需要良好的条件和氛围。双方要管控和解决好在南海问题上的分歧，不使其干扰双边关系的发展与相互合作。
    阮善仁表示，越南党、政府和人民对中国取得的巨大成就表示祝贺。越方愿与中方落实好达成的共识，加强传统友好，推动经贸合作，增进人文交流，妥善处理南海问题，将两国全面友好和互利合作提高到新水平。
    国务委员杨洁篪会见时在座。
    新华社北京5月10日电 （记者熊争艳）国务院总理李克强10日在中南海紫光阁会见印度外长胡尔希德。
    李克强说，中印都是发展中大国和新兴市场国家，两国关系具有战略意义和全球影响。中国新一届政府高度重视发展同印度的关系，愿增进政治互信，深化务实合作，加强民间了解和友谊，扩大在国际地区事务中的沟通协调，共同把中印战略合作伙伴关系维护好、发展好。
    李克强指出，中印友好合作是主流，共同利益远大于分歧。双方应当珍惜两国关系来之不易的良好局面，以更加长远的眼光和更为进取的姿态扩大和深化合作，更好造福两国25亿人民，也给亚太乃至世界经济的发展注入新动力。中方愿与印方共同致力于通过和平友好协商推动解决边界问题，为两国合作发展营造有利环境。
    胡尔希德说，印中发展友好关系有利于造福两国人民，促进本地区乃至世界的和平与繁荣。印方愿与中方携手合作，向世界发出印中相互信任、相互支持的积极信号，同时有效管控矛盾分歧，致力于推进边界问题的解决进程。
〖-ZW/正文〗
