〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部北京第二干休所离休老干部赵景廉夫妇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤俭一辈子积蓄捐乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新东/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭一辈子 积蓄捐乡村
    4月初，一条消息在总参军训部不胫而走：该部北京第二干休所离休老干部赵景廉、张素芬夫妇为家乡蓬莱市刘家沟镇安香曲家村捐款100万元，在当地引起强烈反响。
    4月16日，记者慕名到该所采访。
    离休干部张素芬出生在蓬莱市刘家沟镇安香曲家村一个革命家庭，两个哥哥和嫂子都是抗日战争时期参加革命的老党员。一次，土豪劣绅将她的父亲抓起来严刑拷打，逼他交出参加革命的儿子。张素芬的母亲苦苦哀求不要打了，土豪劣绅丝毫不为所动，将她父亲的眼睛打瞎。年仅13岁的张素芬亲眼目睹了这残忍的一幕，从那一刻起，她发誓跟着共产党干革命。她1947年参军，历经战火考验，忠诚勇敢。新中国成立后，她把全部热情投入到我军的医疗工作中，曾8次立功，被评为沈阳军区先进工作者，大连市妇女建设社会主义积极分子等。离休以后，她始终牵挂家乡的父老乡亲，当得知家乡人民的生活还不富裕时，便萌生了尽微薄之力的愿望。她的老伴赵景廉也是一位参加过解放战争的离休干部，对她的想法全力支持。两位老人遂商定为家乡捐出毕生积蓄100万元，50万元用于改善村里基础设施，50万元设立助老基金。
    记者来到老人家里时，只有张素芬一人在家，她的老伴赵景廉乘公共汽车到2公里外的驻地浴池洗澡去了。干休所政委章长保向记者介绍说，这些年来，赵景廉外出办事都是乘公交。作为从战争年代走过来的离休干部，除非遇到急事，两位老人很少用干休所的车。至今，老人的家里没有一件像样的家具。
    在干休所会议室，记者看到蓬莱市刘家沟镇安香曲家村村委会的一封感谢信。信中写道：“老人勤俭了一辈子，攒下这100万元积蓄，全部用来捐赠给家乡，支援家乡建设，这种精神让我们感动。”
    （杨新东、记者卜金宝）
    （更多内容请登录国防部网www.mod.cn）
〖-ZW/正文〗
