〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消毒不当当心“中毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政/陈孟/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡 政 本报特约通讯员 陈 孟 庞雪辉
    连线军医：广州军区某通信团卫生队医师 何九宏
    编者按 清洁剂、洗衣液、消毒液等消毒用品，已在军营广泛使用。然而，消毒用品是把“双刃剑”，使用不当可能带来健康隐患。如何才能既科学又安全地使用消毒用品，我们连线广州军区某通信团卫生队医师何九宏，请他为战友们解读相关常识。
    皮肤病例引发消毒话题
    某话务分队女兵小杨平时很爱干净，电脑清洁剂是她的必备品，每周至少要用它给电脑键盘、鼠标和电话机等消毒2-3次。时间一长，她发现双手很干燥，并时常伴随过敏症状。经卫生队检查后，发现是电脑清洁剂在作怪。小杨按医嘱停止使用电脑清洁剂一段时间后，病情得到了缓解。
    与此同时，卫生队接诊的另外一名病人，也是由于消毒不当招致了“烦恼”。某勤务分队士官小胡全身瘙痒，局部出现红肿，被确诊为感染性皮炎。原来，小胡使用洗衣液清洁衣服时，由于漂洗不干净彻底，以致残存的消毒剂损伤和刺激了皮肤。
    近段时间，卫生队还先后治疗了数起皮肤病例，都是因消毒不当引起的。
    过度消毒大可不必
    消毒是灭杀不同传播媒介病原体的有效手段，能够很好地防止病菌传播，切断传染病源的传播途径。然而，部分官兵片面地把消毒用品当成灭菌的“撒手锏”，长时间使用，大剂量使用。
    其实，很多消毒用品都含有许多化学物质，容易出现残留，长期接触会引发皮肤过敏等不适症状。比如常用的消毒液，其实是一种强氧化剂，对人体皮肤、黏膜甚至是金属制品都有很强的腐蚀性。
    长期使用消毒用品，容易使细菌和微生物产生抗药性，滋生超级细菌，其危害如同滥用抗生素。其实，人体的免疫系统远比我们想象强大，人体皮肤上有许多正常菌群，它们与皮肤的“天然屏障”协同作用，使有害细菌难以入侵。一般来说，除非周围发生传染病，否则没有必要大量使用消毒用品。人类的免疫系统就像我们的“部队”，只有经常参加“实战化”训练才能提高抗病能力，太洁净的环境并不利于刺激和锻炼免疫系统。
    教你如何科学消毒
    日常生活中，应尽量采用物理消毒方法。其实，洗手、通风、晾晒衣服等，也都是在消毒。晨起和睡前，开窗通风换气能有效降低室内微生物密度。医学研究显示，在室内空气与外界流通的状况下，30分钟内微生物可减少77.3%至79.3%，75分钟内可减少96.4%至99.5%，140分钟后基本没有细菌。阳光中的紫外线，也能直接杀灭有害微生物。如能使用好这些方法消毒，一般情况下没有必要使用消毒药剂。
    进入传染病流行季节或周边出现传染病患者时，为了防范交叉感染，选用消毒用品就很有必要，但一定要严格按使用浓度、使用量及作用时间谨慎操作。如消毒液、漂白水等含氯消毒剂用于物体表面消毒时，必须严格按要求配比使用，并佩戴口罩、手套、护眼罩等防护用具，打开门窗保持通风，避免刺激、损害皮肤黏膜，引起人体过敏。
    许多疾病是通过手、物品、口传播的，官兵们特别要注意手的卫生，饭前便后、外出归来，以及接触不洁物品后都应使用清洁剂洗手消毒。
〖-ZW/正文〗
