〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆喀什军分区28名“老高原”晋职又进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆喀什军分区
    28名“老高原”晋职又进城
    本报讯 陈思强报道：5月5日，坚守高原边防12年的新疆喀什军分区某边防团组织股股长芮文豪，被调整到环境和条件较好的军分区机关任职，并晋升为正营职。近两年来，该军分区像芮文豪这样既晋升职务又调入城市的高原边防干部已有28人。
    该军分区担负帕米尔高原近千公里边防线守防任务，许多干部常年驻守在平均海拔4000多米的雪域高原边防一线。近年来，该军分区党委在调整使用干部时，有计划地将部分在高原工作时间长、工作成绩突出的干部，调整到环境和条件相对较好的军分区机关、预备役部队和人武部任职。
    在帕米尔高原边防工作近20年的该军分区某边防团副参谋长王文强，综合素质高、工作能力强，这次被提升为军分区司令部装备科科长。他离开高原边防时激动地说：“军分区党委真心关爱我们高原边防干部的成长进步和身体健康。在新的岗位上，我一定努力干好工作，回报组织的关爱！”
〖-ZW/正文〗
