〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜抢修，故障出自想定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.16〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人心中永远有敌情
    雨夜抢修，故障出自想定
    ■陈 孟 胡 政 庞雪辉
    “故障点距机房的‘光缆距离’为43.75公里，初步判断在××山区一带……”4月下旬的一天凌晨2时许，一份“故障通报”紧急传至广州军区某通信团线路维护连，连长张先玉带领值勤官兵迅速登上抢修车，钻进风雨交加的夜幕中。
    月黑风高，暴雨如注，途中抢修车深陷泥潭。张连长招呼大伙儿带上抢修器材，摸黑徒步向故障所在地域前进。凌晨4时30分，抢修分队终于到达故障所在地域，并立即组织勘察。然而挖开疑似“故障点”下的厚厚土层，却发现光缆完好无损，又向两边各挖了10多米，依然不见光缆损坏的痕迹。
    咋回事？正在这时，团长韩森带着作训股股长何华突然出现，并对官兵们的行动提出了表扬：“连队表现很不错。这里的光缆确实没有故障！”见大伙儿满脸疑惑，何华道出了原委：光缆并未出现故障，但是今晚天气 “不错”，团里专门给连队加了一道训练 “小灶”。
    一听抢修任务是假的，浑身湿透了的官兵们当时就犯了嘀咕：“训练啥时候搞不行，非得在这风大雨大的夜晚瞎折腾！”
    “为了战斗力，该折腾的就得折腾！别忘了上次的教训！”韩团长的话让大伙儿想起了几个月前――那一夜，也是天降大雨，某干线光缆因山体滑坡断裂，由于很少在恶劣条件下进行抢修训练，连队没能按时完成抢修任务。
    “大家想想，这次能够及时赶到，并准确找到‘故障点’，很大程度上是不是因为有了上次夜间抢修的教训？”韩团长话音刚落，电台里传来新的抢修任务：距机房“光缆距离”28.24公里处出现故障！
    这次是真是假？“不管是真是假，我们都得当真！”张连长带着官兵们又消失在风雨之中。
〖-ZW/正文〗
