〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区探索信息化条件下战备工作方法路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应体系作战要求规范战备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜博西、特约记者李华敏报道：5月上旬，广州军区组织对数十项战备工作新成果进行集中观摩和研讨。去年8月份以来，该军区在50个团以上单位、170多类分队展开战备工作改革试点，探索信息化条件下部队战备工作特点规律和方法路子，建立健全战备工作法规制度，使部队战备建设步入规范化轨道。
    针对近年来部队战备工作面临的诸多新情况，广州军区着力解决战备工作不规范、信息化水平不高等问题，按照“能打仗、打胜仗”要求，在军区部队组织了覆盖230余类兵种专业的战备工作改革试点，采取自下而上论证、自上而下规范的方法，重点探索信息化条件下战备工作的组织程序、内容方法和标准要求，制订完善各层级、各类型、各兵种专业的战备工作法规制度。
    为适应体系作战要求，广州军区坚持把“信息主导、体系战备”理念贯彻到战备工作全域，使单兵、单装战备状态融入战备体系，将战备体系融入整个作战体系，实现了“备”与“战”的有机衔接。
    记者在某团“应急值班分队建设与运用演练”课目示范现场看到，依托先进的信息指挥系统，部队应急指挥行动畅通无阻，分队出动时间较以往大幅缩短。据了解，试点工作展开以来，军区所属部队开展了战备等级转换、紧急出动、装备启封等20多个项目的实验论证，组织实兵行动1200余次，采集数据13万余条，为形成新的战备标准规范提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
