〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方强烈谴责菲律宾公务船射击台湾渔船造成人员伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促有关国家勿采取可能导致南海局势复杂化行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电（记者许栋诚、刘华）外交部发言人华春莹10日在例行记者会上就菲律宾公务船前日射击台湾渔船造成渔民死亡答问时表示，中方对菲方屡次对手无寸铁的渔民使用武力表示严重关切，对此次事件造成人员伤亡表示强烈谴责。
    华春莹说，昨晚获悉后，中方立即表示了严重关切，对开枪射杀台湾渔民的野蛮行径表示强烈谴责，要求菲方立即进行调查，并尽快做出说明。
    华春莹强调，中方一贯致力于维护台湾同胞的正当权益，将密切关注这一事件的后续发展，并再次敦促菲方立即对这一事件进行彻底调查并妥善处理。
    “我们对遇害的台湾同胞表示深切哀悼，对家属表示慰问。”华春莹说。
    据台湾当局“海岸巡防署”通报，9日上午9时45分左右，屏东县琉球籍“广大兴28号”渔船在鹅銮鼻东南方160多海里处，遭菲律宾公务船开枪射击，造成船员洪石成身亡，渔船严重受损。
    菲律宾海岸警卫队10日中午发表声明，承认射击台湾渔船是菲海岸警卫队巡逻船所为。
    新华社北京5月10日电（记者许栋诚、刘华）外交部发言人华春莹10日在例行记者会上表示，中方敦促有关国家切实遵守《南海各方行为宣言》精神，不采取任何可能导致局势复杂化的行动，为维护南海和平与稳定做出应有的努力。
    有记者问，据报道，近日菲律宾方面出动舰船在仁爱礁附近监视中国军舰及船只，中方对此有何评论？
    华春莹说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中国公务船在南沙有关海域进行正常的例行巡航执法，无可非议。
〖-ZW/正文〗
