〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凤凰国际机场位于三亚市凤凰镇附近，顺着海岸线一路行驶，不断映入眼帘的是凤凰花，红艳艳的花朵像一团团火凤凰的羽毛，甚是美丽。
    作为旅游胜地，三亚受到了众多游客的青睐。负责验放游客出入境的凤凰边检站官兵，就是三亚旅游走向繁荣的见证人。
    “我平均每年验放9千多名出入境旅客，共验放旅客10万人次。”这是凤凰边检站执勤业务二科检查员张霞从事边检工作11年来的业绩。不过，让她引以为豪的，并不仅仅是这些数字。“虽说每天要查验近50个航班，可这几年我们科未发生过一起重大边检执勤事故。”
    凤凰边检站的发展，是一个破茧成蝶的过程。
    “1994年刚建站时可不是这样，那时主要以管控为主，出入境手续很繁琐。”该站站长唐亮谈起往事感触良多。
    如今这一切已成为历史。“自海南国际旅游岛建设上升为国家战略，越来越多的国际游客来到美丽的三亚，如今我们的工作也步入了‘出入有境，服务无境’的新阶段。”该站参谋长杜兴霜说。
    记者发现，在这里不断延伸的服务可以用颜色来体现。
    先说白色。2011年初，经常出入凤凰国际机场口岸的旅客们发现，验放现场多了三台白色的出入境卡片自助打印机。游客只需将护照资料页轻轻一刷，卡片便自助完成填写、打印。
    再说蓝色。在机场入境检查大厅的一隅，一根长约20米的蓝色线条引起了记者的注意。“可别小看这条蓝色提示线，一旦入境旅客排队长度超过此线，它就会提醒边检人员马上开通另一条验证通道。”执勤业务二科科长陈聪说。
    感人心者，莫先乎情。执勤业务三科检查员宋倩如给记者讲述了这样一个故事。
    2010年4月的一天中午，香港飞抵三亚的航班落地后，一位白发苍苍的老婆婆步履蹒跚地向咨询台走来。在帮助这位外籍老人填写出入境卡片时，细心的宋倩如发现当天恰巧是老人70岁的生日。于是，她用英语真诚地向老人说了一声：“祝您生日快乐，旅途愉快！”老人怔了一下，紧接着眼泪夺眶而出。“我和丈夫没有孩子，每年我过生日时，他都会给我送上鲜花和祝福。四年前，他因病去世了，我一个人过着孤单的生活，从不敢奢望再会有人对我说声‘生日快乐’。”老人激动地说：“我的泪是幸福的泪。”
    送人玫瑰，手有余香。事后，当天的值班领导对宋倩如的做法表示肯定，并将生日、节日送祝福纳入边检站服务项目，沿用至今。
    “感谢中国边检官兵！你们的服务措施很到位、保障很周全。”面对来自国内外旅客的褒奖，凤凰边检站官兵心里既高兴又平静。因为他们知道，要走的路还很长，要做的事还很多……
    （本报三亚5月10日电）
    左上图：检查员在口岸为游客提供咨询服务。
    蔡乙辉摄
〖-ZW/正文〗
