〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际空间站再次发生液氨泄漏等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际空间站再次发生液氨泄漏
    据新华社华盛顿5月9日电（记者林小春）美国航天局9日说，国际空间站外一个电力系统的冷却装置再次发生液氨泄漏，但不会威胁空间站上宇航员的生命安全。
    美国航天局的声明说，当天早些时候，国际空间站上的宇航员报告“看见空间站外有微小白色片状物飘浮”。经确认，这是该空间站外一个电力系统冷却装置发生液氨冷却剂泄漏。声明强调，尽管液氨泄漏速度正加快，但空间站仍正常运行，空间站上人员也没有生命危险。
    默克尔突访阿富汗视察驻阿德军
    据新华社柏林5月10日电 （记者刘向）德国总理默克尔9日晚突访阿富汗，视察驻扎在阿北部的德军部队。
    这是默克尔担任总理以来第5次访问阿富汗。在德军特种部队一名士兵近日阵亡之后，默克尔与德国国防部长德迈齐埃慰问驻阿德军，意在提振部队士气，并发出坚持到底的信号。
〖-ZW/正文〗
