〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见俄罗斯东正教大牧首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平表示，深厚的传统友谊及合作的现实需要把俄中两国人民紧紧地联系在一起。不久前，我对俄罗斯进行了成功的国事访问，取得丰硕成果。我和普京总统一致决定，加大相互政治支持，扩大务实合作，促进人文交流，加强中俄全方位战略合作。这不仅可以造福两国人民，也有利于维护世界和平，促进国际公平和正义。
    习近平高度赞赏俄罗斯东正教会一贯积极支持发展中俄关系，在涉及中国国家主权、安全、领土完整和发展等核心利益问题上明确支持中方。习近平表示，基里尔大牧首这次访华是两国宗教交往的一部分，也体现了中俄两国高水平和特殊友好关系，有助于加深相互了解。希望俄罗斯东正教会和基里尔大牧首为促进中俄友好发挥更大作用。
    习近平还向客人介绍了中国的有关宗教政策。
    基里尔表示，俄中是友好邻邦，两国友谊基础牢固。两国人民有着相通的理念和价值观，都珍视国家独立和主权，都崇尚团结、勤劳和公正。俄中要相互理解、支持和配合，共同应对各种挑战。俄罗斯东正教会愿本着相互尊重、互不干涉的原则同中方开展交往，为促进俄中关系发展做出贡献，使俄中世代友好、永不为敌成为俄罗斯文化的一部分，使俄罗斯年轻一代怀着俄中友好的信念成长。
    5月10日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯东正教大牧首基里尔。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
