〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇到“抽筋”怎么办〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军医同志：
    在近期组织武装越野、徒步行军等课目的训练中，总有少数战士会发生“抽筋”。请问“抽筋”产生的原因以及具体应对办法。 ――某部排长 高 杰
    高杰排长：
    “抽筋”学名肌肉痉挛，是肌肉遇到外界强烈刺激后产生的应激反应。军事训练中多以小腿的腓肠肌最易发生肌肉痉挛，其次是足底屈拇肌和屈趾肌。
    造成肌肉痉挛的原因很多，一是组织高强度的训练时准备活动不充分，会导致局部肌肉受到超出适应水平的刺激引发痉挛；二是身体大量排汗时水和盐分补充不及时，造成体内电解质紊乱以致肌肉过度兴奋，从而使细胞膜电位不断变化引起“抽筋”；三是在低温天气从事军事训练时，肌肉受到寒冷的刺激会变得僵硬，这时如果不进行充分的热身运动，也容易产生肌肉痉挛；四是长时间进行高强度的军事训练，局部肌肉过于疲劳也会出现持续性的肌肉痉挛。
    如何在军事训练中有效预防“抽筋”？一是训练前要认真组织好准备活动，训练结束后还要认真做好放松运动，以舒缓肌肉疲劳；二是遵循科学训练的原则，合理地安排训练课目和分配训练量；三是夏季训练时可提前准备淡盐水，督促战士们及时补充。当“抽筋”发生时，应立即停止运动，并缓慢地用力牵引，待痉挛减轻后，再进行按摩，常见的腿部肌肉痉挛按摩方法为：身体平坐，努力让膝关节伸直，脚尖翘起，用力向里勾，同时对痉挛部位进行拍、揉、捏、按。战友也可以协助其仰卧，将受伤部位抬起，抵住战友腹部，借助战友上体前倾的力量，使受伤下肢缓慢背伸。
    76160部队军医田爽
    （孙中利、李 昕整理）
    图片说明：
    丛纬义绘
〖-ZW/正文〗
