〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荣誉市民”情暖南黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松/吴远江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 松 吴远江
    日前，在黎巴嫩南部提尔市津巴布通村体育场交接仪式上，我第11批赴黎维和工兵营15名官兵获得了一项特殊的荣誉――“荣誉市民”证书。我维和工兵营驻地与该市大部分村庄相隔数十公里，中国维和官兵为何会如此受欢迎？
    “这些年，维和部队从我家门口路过的不计其数，主动关心过我们的，只有中国营！”家在“蓝线”B74雷场附近的村民哈桑告诉笔者，前不久家里的果园围墙被暴雨冲垮，他无力修复，是中国扫雷兵主动帮他解决了难题。
    带队的副营长张雄介绍说，由于南黎地区社情复杂，大部分维和部队一般不主动到当地村子里去“串门”，但中国营是个例外：坚持每季度到各村庄走访一次。
    一个用几顶帐篷搭建起来的巡诊点，每天接诊的病人却不下70人。只要到过辛尼亚村中国维和工兵营一级医院的巡诊点的人，都会为中国军医在当地如此受信任感到吃惊。
    “每天这么多人来看病，不是因为我们是无偿巡诊，而是信得过我们的医术和服务态度。”院长黄银安说。
    今年第三次到中国营看病的村民穆罕默德说，“几天前，儿子哈比不小心从三楼摔了下来，手部关节严重受伤。刚送到中国医院时，哈比还大哭不止。当我走进手术室，看着手术刀在哈比手上划来划去，我都有些害怕，但他却一直冲着我笑。真不知道，中国医生是用什么办法做到这一点的。”
    “日久见人心，工程也是一样，只有经得起时间的考验，才能让当地人民放心，也才能赢得尊重。”参与津巴布通村体育场施工的工程师赵书军感慨道，自2006年以来，中国营先后为当地援建项目达100余个，从未发生质量问题。
    施工场地旁边，有一块刻有中黎两国国旗的纪念碑。长年的雨水冲刷已使碑文模糊不清。当地居民哈基姆告诉笔者，这碑是2007年中国维和官兵为村里援建道路时，村民立下的。虽然现在碑已褪色，但路却一直造福着他们，6年了，都还不需要维修。
    （本报贝鲁特5月9日电）
〖-ZW/正文〗
