〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪防灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良才 张 军 本报特约记者 黄建华
    “双石报告：由于转移及时，全镇没有一户村民被困雨中”“宝盛报告：全乡32个安置点的村民没有受到次生灾害的侵袭”“太平报告：前期设置的28处次生灾害关注点，没有出现重大险情”……
    5月10日清晨，成都军区某师前线指挥部陆续接到各灾区任务点的电话：5月1日凌晨以来，芦山、宝兴、天全等县连降暴雨，受灾乡镇安然无恙。一直守候在电话旁的师政委魏文波长吁一口气：“我们未雨绸缪，采取的一系列预防次生灾害的措施经受住了考验！”
    据国家气象部门预测，进入5月份，“雨城”雅安将成为全国暴雨中心。随着降雨增多，地震灾区疏松的地质环境下发生次生灾害的可能性明显增大。为此，师党委未雨绸缪，指导各任务区部队的救灾官兵提前采取了一系列应对次生危害的措施。
    在宝兴县灵关镇的帐篷安置点，昨夜的暴雨依然有迹可寻：远处的山坡被冲出条条沟壑、房屋废墟的木头残渣冲积成片……但安置点中的村民却安然无恙。徐金凤老人高兴地说：“幸亏救灾官兵前些天为我们挖好了又宽又深的排水沟，使我们避免了暴雨带来的威胁。”
    在天全县仁义乡岩峰村，几天前安扎在山沟中的救灾帐篷已经全部转移。村民高明松介绍说：“为了避开可能产生的泥石流等次生灾害，解放军战士们专门来勘察平整了场地，把我们转移到现在这个安全地段。”据了解，为防止余震和暴雨引发泥石流等次生灾害，该部官兵在全师所在点位设置次生灾害警戒点132个，进一步完善了监测预警、有效撤离和应急救援等各种预案，有效防范了次生灾害造成新的人员伤亡和财产损失。
    （本报芦山5月10日电）
〖-ZW/正文〗
