〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队后勤部411医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一升一降：干部使用导向分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/周小舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周明华 周小舟
    笔者最近从东海舰队后勤部411医院获悉：口腔科医生陈铁娄针对舰艇官兵牙周病发病率较高的情况，成功研制改良洁治器，荣获军队科技进步奖二等奖。鉴于其突出表现，医院党委决定为他提前一年晋职。与此形成鲜明对比的是：去年10月，该院一名副主任医师作风散漫，没有发挥一名高学历人才应有的作用。根据评审委员会意见，医院党委研究后报请上级批准，将这名副主任医师从副高职称降为中级职称。
    这个医院个别人缺乏奉献精神，认为只要不出问题，就能“船到桥头自然直”。这两名干部一升一降，激励鞭策导向分明，引起全院官兵强烈反响。医院政委吴宗昆说，这样做既提醒医务人员必须把心思用在工作上，也表明在对待个人进步上，医院党委一碗水端平，表现优秀的大力褒奖，表现平庸的绝不迁就。
    医院还以此为契机在全院开展专题教育，引导医务人员学习先进找差距，对照典型查不足。同时，他们对人才考评方案进行完善，对不作为干部进行追踪，凡年度考评不过关的，予以换岗、降职等处理。如今，该院上下风正心齐，官兵一门心思干事创业。
〖-ZW/正文〗
