〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部针对性训练提高保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨扬/梁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部
    针对性训练提高保障能力
    本报讯 杨扬、梁峰报道：近日，沈阳军区某部根据训练实际开展针对性强化训练，邀请专家对常见故障排除等重难点课目进行授课辅导，提高官兵保障能力。
    云南省南涧县人武部
    开展法制宣传进彝家活动
    本报讯 智建立、杨启杰报道：近日，云南省南涧县人武部组织民兵普法宣传队开展“法制宣传进彝家”活动，为群众提供法律咨询，并赠送法律书籍，提高群众学法用法意识。
    武警大庆市支队
    增强官兵学用条令积极性
    本报讯 凌彤、李金良报道：5月上旬，武警黑龙江省总队大庆市支队编写了《条令应知应会知识100题》，以口袋书的形式下发到每名官兵手中，有效增强了官兵学用条令的积极性。
    重庆市彭水县人武部
    规范退伍军人档案管理
    本报讯 肖军、陈亮报道：4月中旬，重庆市彭水县人武部结合退伍军人档案保管中的实际问题，建立健全全县退伍军人数据库，规范退伍军人档案管理。
〖-ZW/正文〗
