〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设也须防周期律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久抓作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当下，各级领导和机关贯彻落实习主席重要指示和军委十项规定精神，“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育活动如火如荼开展，作风转变迅速且成效显著，受到部队官兵广泛赞誉。但从历史的经验教训来看，作风建设往往存在着周期律的问题。这就是，强调并大抓作风建设时，大家认识较高、行动积极；而强调过后，有的单位又故态复萌，不同程度地回到过去的做法上，或在新的方面出现问题。
    在个别单位和同志身上出现抓作风建设走过场、一阵风现象，一个重要原因，是没有充分认识到教育活动的重要性、紧迫性。军委要求在党员领导干部中进行作风教育，是在充分了解问题性质的情况下作出的决定，不及时进行教育、不坚决加以纠治，任其发展下去，就会影响到部队战斗力提升和对使命任务的有效履行。如果我们想到自己在作风上的一举一动涉及军队的职能发挥，那么，接受教育会不会更认真一些？纠正错误是不是该更彻底一些？
    教育的实践效果是衡量教育实效的一个重要标志，同样，教育效益的持久性，也是衡量教育实效的重要标志。因此，每进行一项教育，不仅要强调立说立行、边学边改，还要强调持之以恒、长期受用。防止在作风建设上出现周期律，要坚持在三个方面下功夫：
    一是切实使党员领导干部对教育的重要性认识到位。只有使教育深入到人的心里去，才能确保教育一次，受益终生。二是把政治、品德、作风等纳入党委班子和领导干部个人考评内容，不合格的要及时查找原因促其改正。三是建立监督机制。既要加强组织监督，定期或不定期用相关规章制度检查和衡量，又要接受群众监督，做得如何让群众来评说。群众肯定了，说明我们坚持得不错，群众有微词，那就接受意见继续改进。坚持这样一些方法，作风建设就不会出现周期律现象。
〖-ZW/正文〗
