〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院聘任首届“终身荣誉专家”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院
    聘任首届“终身荣誉专家”
    为充分发挥退休返聘专家的引领示范作用，空军总医院研究制订出《“终身荣誉专家”评选管理暂行规定》，评选并聘任医精德高的老专家为医院“终身荣誉专家”。4月22日，9位退休老专家经全院民主推荐、公示征求意见、党委研究审核后，被聘为该院首批“终身荣誉专家”。 （赵建强）
    武警山西省总队医院
    调查部队慢性肾脏病现状
    今年以来，武警山西省总队医院在全总队范围内分批次调查慢性肾脏病流行情况，先后对3200名官兵进行问卷调查、体格检查和抽样检查，初步掌握了部队慢性肾脏病的患病率和影响病灶发生、发展的内外因素，为指导部队搞好慢性肾脏病预防和临床治疗提供了依据。 （刘伯礼、高宇炜）
    第二炮兵总医院
    成功研制新型特勤巡诊车
    4月下旬，一种涵盖健康检查、医疗巡诊、应急救援等功能于一体的新型特勤巡诊车在第二炮兵总医院研制成功并投入使用。该车配备了影像、超声、检验等多种医疗设备，可一次性对50名特勤人员进行体检。
    （彭雪征、莫 鹏）
    南京军区驻沪某部
    建立H7N9禽流感联防机制
    4月下旬，南京军区某部与上海市第五人民医院建立H7N9禽流感联防机制，采取多种措施加强疫情预防，确保“宣传到位、检查到位、防护到位”。部队与医院互通疫情信息，共同印制宣传彩页普及禽流感防控常识，并在专家的指导下执行营区每天消毒、官兵体温检测等疫情防控措施。
    （王 劲、孙 杰）
〖-ZW/正文〗
