〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会智库说安倍历史认识或损害美国利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月9日电 （记者冉维、易爱军）美国国会研究所近日发表报告指出，日本首相安倍晋三是公认的强硬民族主义者，他在历史问题上的言行令人担忧，日本可能破坏地区关系并由此损害美国利益。
    这份探讨美日关系的报告说：“安倍首相及其内阁在有争议的历史问题上的言行，已经引发东京可能破坏地区关系并由此损害美国利益的担忧。”报告说，安倍对二战时期被称为“慰安妇”的性奴、历史教科书、参拜靖国神社等问题的处理方式，都将受到日本邻国及美国的密切关注。
    这份报告说，安倍的一些言论显示，他支持否认日本帝国主义侵略行径和其他亚洲国家人民受害的观点。他还参与了一些认为日本因其殖民和战争行为而受到所谓“不公正批评”的组织。
    报告认为，安倍选择了数名以鼓吹民族主义、甚至极端民族主义观点而闻名的政客作为内阁成员，这反映出安倍的历史观。
    报告还说，许多分析人士认为，安倍再次当选日本首相带来了激化地区关系的风险，可能会扰乱地区贸易一体化进程，并威胁到美国盟友间的安全合作。
〖-ZW/正文〗
