〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读海军首支舰载航空兵部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日，海军首支舰载航空兵部队正式组建。本报记者第一时间走进这支备受瞩目的海军新锐部队，围绕航母舰载机飞行员选拔培养、舰载机飞行训练、部队发展目标等一系列受到广泛关注的问题进行采访。
    舰载机飞行员培训正有序展开
    据舰载航空兵部队司令员张少兵介绍，该部队由舰载机飞行部队、机务保障部队等组成，装备有歼―15战斗机和教练机以及多种型号的多用途直升机。由于舰载机技术含量密集，起降程序复杂严密，飞行风险大，要成为一名合格的舰载战斗机飞行员，必须经过舰艇补差训练、教练机飞行改装等环节，并熟练掌握在航母上的起降技术，对舰载机飞行员身体、心理素质和技术考验很大，所以选拔标准和改装培训要求非常严格。
    据了解，该部队官兵是从全军飞行部队中优中选优、精挑细选而来，其中近三分之一来自海军战功卓著、赫赫有名的“海空雄鹰团”，传承了“海空雄鹰”的血脉和基因。其中舰载战斗机飞行员经过了技术关、心理关、生理关等层层筛选，都飞过至少5个机种，飞行时间超过1000小时，三代战机飞行时间均超过500小时，且多次参加过军兵种联演联训、重大演习任务，是原所在部队的种子飞行员和重点培养对象。
    张少兵说，通过筛选后，舰载机飞行员还进入海军大连舰艇学院，进行了为期三个月的舰艇理论、航海知识、海洋法、海洋气象等16门学科舰员资格培训，在考核合格后随舰驻训生活、航海实习，并取得相关证书。目前，部队正在有序展开舰载战斗机飞行员、直升机飞行员和机务保障人员的梯次培训。
    探索具有我军特色的舰载机飞行训练模式
    舰载战斗机飞行训练，特别是舰载战斗机着舰训练属于世界性难题，对飞行员、飞行指挥员的素质要求极高。在舰载航空兵部队组建大会上，中国首艘航母“辽宁舰”试验试航总指挥、海军副司令员张永义说，去年，我们取得了5名舰载战斗机试飞员一次性着舰成功的巨大成绩，初步掌握了舰载机飞行、着舰技术。我们要认真总结前期试验试飞中的经验教训，科学分析阶段特点，进一步理清发展思路，更加注重风险防范，努力探索具有我军特色的舰载战斗机飞行训练模式。
    据悉，海军舰载航空兵部队成立后，将在提升整体作战能力上下功夫，把舰载机飞行员和飞行指挥员培养作为中心工作，建立起科学化、系统化、人性化的培养机制；把机务人员培养作为重要基础，形成全系统机务保障能力；把探索舰载机飞行训练作为重要任务，努力缩短舰载机战斗力生成周期。
    把舰机融合作为舰载航空兵部队发展目标
    提到舰载航空兵部队今后建设发展的目标，部队有关领导认为，随着航母部队建设的不断推进，舰机融合必将成为今后航母部队建设的工作重点。在完成舰载机试验试飞、人才培养、装备建设的同时，不断强化舰机融合的系统思维和全局观念。着眼部队组训、管理和保障要求，树立以舰为家的全新理念，积极探索舰机融合实践途径，探索舰载机技战术运用和组织指挥的特点规律。
    舰载航空兵部队政委赵云峰表示，将进一步强化使命意识，自觉站在时代发展和战略全局的高度，带领官兵继续发扬苦学精飞、攻坚克难的精神，把能打仗、打胜仗作为目标，珍惜每个架次，重视每个场次，努力打造一流的组训机关、一流的飞行队伍、一流的机务队伍和一流的综合保障队伍。相信在不久的将来，我们这支部队必将展翅远海，飞向大洋，扬我军威，不辱使命。
    （本报沈阳5月10日电）
〖-ZW/正文〗
