〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书五谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁江/王欢/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王仁江 王 欢 本报特约记者 孙绍建
    5月10日，四川凉山军分区第一批参加芦山地震救援的官兵，奉命进行轮换。天刚蒙蒙亮，原本打算悄悄离开的官兵刚走到村口，闻讯赶来的芦山县龙门乡青龙场村群众就把他们围住了。
    “乡亲们，这些天解放军在灾区太辛苦了！请允许我代表大家把感谢亲人子弟兵的事儿说一说。”51岁的村支书王泽兵上前拉着军分区政委叶佩的手激动地说。
    一谢官兵舍生忘死救命恩。地震发生以后，军分区180名官兵和民兵火速来到村里，闯危房、清废墟，先后搜救出6名被困群众，转运13名受伤群众。
    二谢官兵冒险抢出救命粮。官兵和民兵在余震不断的情况下，帮助大家从危房、废墟中搬运各类物资，仅粮食就达4500公斤。地震第二天，军分区开设了两个热食保障点，免费让村民吃上热菜热饭。
    三谢官兵修复供水设施。地震发生后第二天，军分区就调来5台送水车，每天为全村送两次水。前几天，军分区还出动官兵70余人，协助自来水公司修复了全村的供水设施，让村民喝上清泉水。
    四谢官兵让村民看上电视节目。4月27日，军分区为村里解决了5台发电机，购买了100套卫星电视接收器，让大家用上了电，看上了丰富多彩的电视节目。
    五谢官兵为村民抢收抢种。5月上旬，军分区派出26支“民兵抢收抢种帮扶队”活跃在田间地头，挥汗帮助村民抢收油菜，插种秧苗。
    王支书刚说完，现场顿时响起一阵热烈的掌声，村民们拿着苹果、鸡蛋等，纷纷往部队官兵怀里塞。“感谢亲人子弟兵！欢迎你们常回来看看！”一个个声音高喊着、一只只手挥动着，泪水涌上了双眼，看着救援官兵渐行渐远……
    （本报芦山5月10日电）
〖-ZW/正文〗
