〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下打人的棍棒，拿出合作的诚意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠“网事”，早已成为国际社会的大事。网络愈发达，防护难度愈大。为了网络安全，不能满世界找对手，而需要――
    放下打人的棍棒，拿出合作的诚意
    ■姜连举
    当今世界对网络的依赖度越来越高。迅猛发展的网络，几乎实现了对世界的全覆盖全浸透，不仅“网”住了人们的生活，而且与国际社会大事“联姻”，渗透到政治、军事、经济等各个领域。不过，虚拟世界也面临着真实威胁，正所谓各种“网患”天天有，黑客“黑”你没商量。这条看不见的战线，并非风平浪静，而是充满刀光剑影。应对网络威胁，早已不是哪个国家的“家务事”，而成为全球性的“国际事务”。
    以开放为基础的互联网技术有其“天生”的缺陷。与尚不完善的安全防护技术相比，攻网、入网、破网技术则更易于掌握。网络攻击者可以针对系统设备节点多、防护有漏洞、管理难度大等软肋，采取制造逻辑炸弹、翻新网络病毒等手段，在网络空间大打出手，兴风作浪。世界各地网络屡屡被“黑”，成为信息时代的一种常态。
    网络越是发达，防护难度就越大，就越容易“受伤”。某些网络大国和网络强国，更喜欢一惊一乍，疑神疑鬼，习惯性地把网络上出现的小小涟漪看成是末日般的威胁，把那些“偷鸡摸狗”获取经济利益的“非战”行为，动辄就上升到“网络战争”的高度上来，贴上“有组织网络入侵”的标签。更重要的是，这些国家在应对网络威胁问题上，总有一种用单方面强制性手段解决问题的惯性，要么单打独斗、各自为战，要么贸易制裁、外交施压。总之，不是“亮肌肉”，就是 “秀拳头”。
    大动肝火往往于事无补。在网络空间威胁越来越凸显的今天，只要应用网络，不论大国小国、强国弱国，都可能是受害者。维护网络安全，应该成为世界大家庭共同关注和齐抓共管的大事。网络攻击手法越来越高明，各国如果不联合起来共同抗击，就难以应对网络空间的威胁与挑战。拿着棒子满世界找对手追着打，居高临下指责他国猜测对手，不仅太累，也无益于网络空间的良性发展。这些国家，不妨换种思维，放下打人的棍棒，拿出合作的诚意，这样反倒可能找到真正解决问题的良策。
    在维护网络安全、防范网络攻击方面，全世界应用网络的国家，要把国际互联网变成国际“共防网”，通过互协互助式的防范，筑起世界联合“防火墙”，这样才有可能斩断伸向网络的“黑手”，防止网络“病毒瘟疫”吞噬人类共同的利益。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
