〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮团政委柴晓东带头说真话报实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出过硬班子形成务实风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲真话就是讲党性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员彭光明报道：在集团军召开的基层建设“片会”上，兰州军区某高炮团政委柴晓东按会议安排应介绍按纲抓建经验，但令人意外的是，他却把这个“好机会”变成了三分讲经验、七分谈不足的“实话实说”。他直言不讳的发言一针见血，让个别只谈成绩、回避矛盾的同志汗颜。
    熟悉柴晓东的官兵都知道，直言不讳、实话实说，是他一贯坚持的工作作风。前段时间，上级准备转发团里总结的一份工作经验材料。恰在此时，有连队干部反映，这份经验材料是机关干部坐在办公室里“琢磨”出来的，与基层实际不符。怎么办？有人提醒柴晓东，团里正参评基层建设先进单位，这件事要是捅上去，很可能影响评选结果。对此，柴晓东态度坚决，当晚就向上级作了汇报，并责成相关人员在全团干部大会公开作检查。
    “说真话更要听实话！”柴晓东认为，党员领导干部不但要有直言不讳的勇气，更要有从谏如流的雅量。前不久，在团里组织的双向讲评会上，基层官兵代表当着柴晓东的面，一口气给党委机关提了11条意见。发言者真的一点顾虑也没有？官兵代表说，柴政委确实是真心实意听诤言、察实情。这几年，团里修缮车炮库、扩建连队宿舍楼洗手间等暖心惠兵之举，大都源自基层官兵的呼声。
    播什么种子结什么果。柴晓东带头讲真话、听诤言、报实情，带出了一个求真务实、敢打敢拼的过硬班子，团党委连续3年被评为先进团党委；在全团形成了一切工作以战斗力为唯一检验标准的鲜明导向和良好风尚，形式主义、弄虚作假失去了存在的土壤，团队连续5年被上级评为基层建设先进团和军事训练一级团。
    短评
    讲真话就是讲党性
    敢不敢讲真话，对领导干部而言，不是个性问题，而是党性问题。柴晓东带头讲真话、虚心听诤言，折射出的是务实作风和坚强党性。当前，全军和武警部队团以上党委机关正在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，倡导讲真话、道实情、听诤言尤其重要。
    军队是要打仗的，来不得半点虚假。平时不讲真话，战时必然付出血的代价。党员干部必须摒弃私心、私欲，一切从全局考量，真正做到讲话敢硬气、做事有底气，才是真正对党忠诚，绝对听党指挥。
    左图：柴晓东近影。
    程加彬摄
〖-ZW/正文〗
