〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深・心细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全面做好离退休干部工作”，是党的十八大报告对老干部工作提出的要求。贯彻落实好这一要求，需要做多方面的努力。作为一个在老干部工作一线的工作人员，我理解，最重要的是发挥主观能动性，认真履行职责，做到情深心细，切实帮助老干部提高生活质量。
    情深，就是对老干部要怀着深厚的感情。军队老干部是党、国家和军队事业的开拓者、建设者。当今中国社会天翻地覆的变化，是一代代老前辈在党的领导下，艰苦创业、辛勤奉献换来的。没有他们，就没有我们今天的幸福生活。关心照顾老干部的生活，让他们颐养天年，是我们这些后来人义不容辞的责任。组织上把我们放在干休所，这是对我们的信任。我们只有怀着深厚感情，增强光荣感和责任感，才能一心扑在老干部工作上。
    心细，就是要想得周到，做得细致。细节决定成败。在老干部服务保障工作中，遇到的大都是细节问题，比如老干部的就餐、看病问题，老干部进入晚年后的心理困惑等，这都要求我们在细节上下功夫。当前，许多老干部已经进入对工作人员高度依赖期，工作人员的一句话，一个眼神，一个手势，都会给他们留下很深的印象。我们要换位思考，多为老干部着想，比如，开展贴身服务，为老干部送书、送报上门。对身体有病的、鳏寡独居的，实行上门重点照顾。如此，才能为老干部解除后顾之忧，使他们安享晚年。
    （作者系山西省临汾军分区干休所所长）
〖-ZW/正文〗
