〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地震告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――编 者
    地震短临预警，是人类尚未攻克的难题。每一次地震来临之时，当人们看到新闻媒体播放的那一个个令人惊悚的画面，心头又笼罩了一层阴影：下一次地震又会何时发生，在哪里发生呢？这一连串的问号一直在人们脑海中盘桓。
    只要地球存在一天，地震就时刻威胁着人类。一次次撼天动地的大地震，正是地球内心深处爆发出来的撕心裂肺般的宣泄――
    上篇
    倾听地球的呐喊
    导读：经过40多年的探索实践，科学家们普遍认为，人类目前尚无法准确预测地震的时间、地点和强度，因此，建立综合防御体系是更为有效的防震减灾之道。同时，大地震也在警示我们，要像珍爱自己的生命一样珍爱地球，与地球和谐相处。
    说起来，我曾在地震科学这个神秘而神奇的领域造访4年之久，先后走访了国内16个省市、自治区，对新中国成立以来发生过的破坏性大地震进行考察，考察的目的，是探求中国地震预报40多年来的成败得失，最终写出了约60万字的书稿，于2011年4月由作家出版社以《大地的震撼》为书名出版发表。
    中国多灾。960万平方公里的广袤疆土，是大自然变幻莫测的舞台。“烨烨震电，不宁不令；百川沸腾，山冢峰崩；高岸为谷，深谷为陵。”早在两千多年前，《诗经・小雅》中就留下了如此壮阔的地震景观。自20世纪初至今，中国境内发生6级以上地震就达657次，其中7.0级―7.9级地震98次，8级和8级以上地震11次，因地震所造成的人员伤亡和财产损失，成为中国遭遇的刻骨铭心的痛！
    回眸当年中国地震科学研究和地震监测预报，以邢台地震为发端，在废墟上筑起了新中国地震监测预报的里程碑。9年之后成功预报了海城地震。令人惊愕的是，仅一年后的1976年，终因唐山大地震短临预报失败而使年轻的中国地震预报事业从高仰的顶颠坠入命运的低谷。辉煌是真实的，正如日后的灰暗也是真实的一样，这是科学在探索中走过的路。早在汶川地震发生之前就有专家指出，印尼苏门答腊巨震会使未来大震趋势可能向我国西南部发展，但是，即使是对的判断，也只是指出一个大概范围和方向，更没有充分的把握作出较准确的短临预报意见。时至今日，地震专家对地震的探索和认知，依然是仁者见仁，智者见智，不能称其为经验之谈，更不能当某种模式来用，因为地球上所发生的地震仍没有规律可循。
    中国地震预报前景路在何方？是击鼓，还是鸣金？科学探索是心力、耐性与时间的合金，输了败了并不可怕，可怕的是逃避。目前全世界短临预警的最高命中率是20%左右，而这个只有中国才能做到。但是，科学家们普遍认为，由于地球内部的“不可见性”、大地震的“非频发性”和地震成因机理的复杂性等因素，目前人类还不能准确有效地预报地震发生的时间、地点和强度。
    一个似乎比破解地震之谜更令人困惑的问题出现了：天上摘星逐月，地上楼宇林立，时空网络穿梭于世界各地，可是人类对于赖以生存的地球的了解却显得如此“浅薄”。尽管人类利用各种现代科技手段可以发现并大肆开采地球上的各种矿藏，但人们到目前为止都很难“开采”地震。为探索地球深部的信息，正在德国与捷克边境进行的“德国大陆深钻计划”，预定钻探深度15000米，然而，相对于地球6370公里的半径而言，这种超深钻井所达到的深度只是摸到了地球的“皮毛”，更何况是“一孔之见”。加之地震常常是突如其来，猝不及防，地震一旦爆发，便成为与战争等量齐观的重大灾难。所谓“上天有路，入地无门”，是对地震预报这一世界性难题的简单概括。
    中国的领土面积占全球陆地面积的6.7%，中国发生的地震约占全球地震的33%，而为什么因地震造成的死亡人数却占全球这一总数的近60%？造成这种状况的主要原因是什么？人们有理由追寻答案。地震预报还处在探索阶段，即使对某个地震进行成功预报，如果房屋不抗震，地震还是要毁坏我们的家园。面对人类遭受到地震的威胁和劫难，联合国前秘书长科菲・安南说：“我们应当把灾后救援的观念转变为突前监测预防的方针。此方针不仅比灾后救援更人道，而且更经济。”因而，眼下最行之有效的防震减灾途径，是在做好地震监测预报、预警及震害防御的同时，建立健全由地震部门、政府和公众共同参与的综合防御体系，这才是真正筑起抗震的“铜墙铁壁”。
    面对一个又一个袭来的震殇，人民在惊愕、惶恐之中是否应该静下来好好想一想：如今地球为何频频以这般“自残”的方式向人类发泄自己的“情绪”？最疯狂的一次就是日本东北海域9.0级巨震引发海啸，受到重创的福岛核电站发生爆炸，核辐射引发世界恐慌。这也许是地球满腹忧烦最酣畅淋漓的宣泄。
    对于地球知识的忽略与无知，使人类在欲望和掠夺的心态下对地球的侵扰与征服日趋复加。芦山地震后的第三天，即4月22日，是第44个“世界地球日”。已经有一种声音，在这个世纪回荡了：人类啊，你们要悔改！龟裂的农田里秧苗枯死的呻吟，你们听见了吗？沙尘暴摧残万物的嘶鸣，你们听见了吗？洪水泥石流瞬间吞噬生灵的呼救，你们听见了吗？雪花洒落在消融的冰川上那凄凉无助的绝唱，你们听见了吗？
    亲爱的同胞们：我们只有一个地球，地球有着同人类一样的生命四季，地球的命运就是人类共同的命运。人类的伟大不仅在于对这个世界的创造，更在于对这个世界的珍惜。一个经受罹痛而又爱忘事的民族是可怕而悲哀的。让我们像珍爱自己的生命一样珍爱地球，与地球和谐相处。
    当震魔的阴霾笼罩大地时，那抹迷彩绿总会第一时间出现，点燃生的希望。当灾区群众看到那闪光的军徽时，他们发自内心地说：解放军来了，我们有救了――
    下篇
    擎起生命的迷彩
    导读：在中国军人眼中，每一次地震的发生都无异于一场战争。在这场与大自然抢夺生命的战斗中，中国军队以不变的忠诚和顽强的意志决战决胜，向党和人民交出了一份份合格答卷。
    地震对于军人来说，是与陌生的、看不见的敌人的战争，其激烈与残酷决不亚于我军历史上的历次大战役。我在采访中接触了许多抗震救灾行动的指挥者和参与者，他们将地震视为与战争等量齐观的重大灾难，营救百姓生命财产就成了人民军队义不容辞的责任与使命。
    邢台地震发生后，奉军区首长命令，时任驻石家庄某军副军长兼参谋长的徐信将军，即刻率军部20余名官兵乘上一辆大卡车，向震中区隆尧县开进，迅速成立抗震救灾一线指挥部，并用无线电与北京军区和国务院建立了通讯联系。根据周总理指示，军队向灾区出动总兵力达4万余人。邢台地震中，大规模调动部队参加抗震救灾，是共和国抗震救灾史上的先例。
    我在考察唐山大地震时，不禁被一名战士的英勇壮举所感动：最早用无线电报向上级报告唐山发生强烈地震的，是空军驻唐山某部无线电连电台报务员吴东亮。地震发生时强大的震波把他和桌椅一起掀翻，手脚麻利的吴东亮迅速抱起电台，打着滚冲出屋外，他只有一个念头，电台就是武器，军人丢了武器就等于丢了生命！但是，他抱出来的只是一部交流电台，地震已将电源破坏，无法使用。吴东亮再次冲进电报房，抱出备用的蓄电池和零件，于地震后21分钟――凌晨4时零3分，与上级机关的电台取得了联系，紧急报告了唐山发生大地震的惨况。正是这一道微弱的电波发出之后，中国人民解放军10多万救灾部队，迅速从四面八方向灾区开进展开救援。在如此惨烈的大灾难面前，所有被强化了的人类情感在唐山达到了顶峰，使它变成了一座没有哭声的城市。然而，当十万大军完成抢险救灾任务陆续撤离时，失去了24万生灵的唐山人爆发了震颤四野的哭声，人们发自肺腑地高喊：解放军万岁！
    32年后，又一场大灾难降临四川汶川的映秀至北川一线！一时间，山崩地陷，江河堵塞，数百万生灵被推到生死边缘……地震发生13分钟后，军队应急机制全面启动。仅3日之内，多军兵种远距离同步开进，投入总兵力达13万多人，其涉及范围之广、各种力量之多、投入速度之快，均创我军抗灾历史纪录。空中投放、铁路输送、摩托化疾驰、徒步强行军、水路突进……奉命参加抗震救灾的部队从四面八方奔赴灾区，全力展开救援行动。人民军队如此的气势和速度让国人感动，令世界惊叹！有诗人赞曰：三军忠勇，丹心如火，赤帜千里招展。
    芦山大地震发生后第58分钟，成都军区前进指挥所已进入灾区，救援全面有序展开。经历了汶川、玉树抗震救灾，人民军队的快速反应、应急机动能力和专业化水平明显提高。
    我在采访中，一直被这样一个情景振奋着、感动着：“钢铁战士娃娃脸”！这是汶川地震救灾战场上对年轻军人的生动描述。“80后”“90后”构成汶川和芦山抗震救灾大军的主体。当考验来临时，年轻军人身上表现出的强烈的爱国热情、高度的社会责任感和过硬的战斗作风，令世人刮目相看。事实证明，他们是勇于担当、值得信任的军营新生代。
    从邢台大地震、唐山大地震到汶川大地震、芦山地震等一个又一个袭来的震殇，见证了我们这支军队对党和人民的忠诚，它向历史和现实证明，走过80多年风雨沧桑的人民军队，其传统没有丢，血脉没有断，军魂没有变，在历次抗震救灾中向党和人民交出了一份份合格的答卷。尽管我们不知道未来还会面对怎样的自然灾害，但是我们有理由相信，我们的人民军队不会辜负党和人民的信任，在人民需要的时候，永远会以临战的姿态冲锋在前，决战决胜！
    （作者为中国作家协会会员，总后创作室副主任）
    刊头设计：仓小宝
    相关链接
    地震中那些牵动人心的数字
    0
    2001年11月14日，昆仑山发生了8.1级的强烈地震。由于发生地点人迹罕至，这次强烈地震没有造成人员伤亡。因此地震级数与损失大小没有必然联系。
    2
    全球有两大地震带：环太平洋地震带和欧亚地震带，中国位于两大地震带之间，属地震多发国家，我国18个省区都发生过7级以上地震。
    5
    国际地震专家对提名的37项“有意义的地震前兆”进行评审，其中只有5项被认定。然而即使是“有意义的地震前兆也并不意味着可以用来预报地震”，因此依据所谓的“前兆”判断地震发生与否不是严肃科学。
    20
    近百年间，全球共发生造成20万人以上死亡的大地震3次，不幸的是有两次发生在中国：一次是1920年宁夏海原8.5级特大地震，造成23.5万人死亡；另一次就是1976年的唐山7.8级大地震，造成24.4万人罹难；再一次就是2004年印度尼西亚苏门答腊岛西北近海9.0级巨震并引发海啸，造成印度洋周边各国近30万人死亡。
    30
    自邢台地震第一次调动部队参加抗震救灾以来，在历次抗震救灾行动中，中国人民解放军共投入兵力30余万人次。
    90
    据统计，在地震中90%的人员伤亡，都是由工程结构物的倒塌造成的。所以，建筑物结构和质量是决定伤亡人数的重要因素。
    图片说明：
    《大地的震撼》马泰泉著
    作家出版社出版
〖-ZW/正文〗
