〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区各级领导和机关干部赴基层连队蹲点帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有“零距离”哪来“话语权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大伟/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗蹲连住班进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张大伟 本报特约记者 李帮宏
    连日来，黑龙江省军区党委常委率军师旅团领导机关干部，赴基层连队蹲点帮带。期间，他们睡战士床铺，端战士饭碗，问战士心声，在与官兵“零距离”接触中，共谋建连之策，共悟带兵之道，出台进入明水期加强边防执勤、干部调整期间抓好能力培训等数十项举措，受到基层官兵欢迎。
    采访中，省军区司令员盛斌告诉记者：机关的主要职责是服务指导基层。要想使机关拥有服务指导基层的“话语权”，确保机关提供的服务及时到位，给予的指导正确有力，就离不开跟基层的“零距离”接触。为此，省军区党委明确规定，军、师、旅、团党委常委机关干部每人每年帮建一个基层单位，每季度至少蹲连一次，在实行“五同”中体验连队生活，从而取得服务指导的“话语权”。
    记者了解到，这次蹲点帮带，由省军区党委常委带队，每人负责蹲一个连队，从末端掌握实情，与官兵共谋发展大计。4月19日下午，司令员盛斌带队来到驻黑河某边防团八连。到连队不久，他就召集连队干部和支委成员，召开别开生面的连队建设形势分析会。将军与官兵围坐一起，大家互动交流，集思广益探寻建连之策。随后，又以召开党支部会议为切入点，逐个案例剖析，逐个问题讲解，就如何发挥党支部战斗堡垒作用和提高解决问题能力，与连队一起总结出改进抓建基层的十种方法。
    蹲连蹲得实，难题解得准。近日，一些新装备相继配发到省军区所属建制连队，“数字化图书馆”和“网络夜校”在边防连队开通，基层生活设施和执勤训练保障不配套等问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
