〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某团团长韩玉石身先士卒圆满完成30余次战斗任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“虎团长”，虎威来自“跟我上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/王钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者齐明宇、通讯员王钢报道：5月上旬，武警某团团长韩玉石又打了一场“漂亮仗”：在沿海缉私突击战斗中，他率部快速出击巧用战法，成功查获大批违禁物品，为国家挽回经济损失2000多万元。韩玉石任团长4年来，带领官兵30余次圆满完成处突维稳、抢险救灾、安保执勤等重大战斗任务，被誉为“虎团长”。
    “虎团长”这个名号，官兵们也记不清是什么时候叫开的了，但说起韩玉石，大家都深切感受到他身上有股虎威。虎威从何而来？多次跟随韩玉石执行任务的作训股长杨光辉深有感触：来自韩团长经常挂在嘴边的那句“跟我上”！
    的确，面对生死考验，韩玉石总是冲锋在前。2009年7月，在一次执行处突任务中，面对手持砍刀、穷凶极恶的歹徒，韩玉石用身体掩护战友，迎着寒光闪闪的砍刀冲上去，几招将歹徒制服。2011年夏天，驻地遭遇50年一遇的暴雨，伊河大坝出现险情。韩玉石率队紧急投入抗洪抢险战斗。当坝基出现特大管涌时，韩玉石第一个跳入汹涌的洪水中，带领突击队员连续奋战9个小时，最终排除险情。大堤保住了，韩玉石却累倒在地。
    与韩玉石并肩战斗的官兵，无不为他那种身先士卒的精神所折服。去年底，团队到沿海某地执行任务，他一连两个月吃住在车上，长途奔波2000多公里，足迹遍及部队100多个执勤点位，排除安全隐患10多个。有人问他：“作为指挥员，有必要这样亲力亲为吗？”韩玉石回答：“要带出能打仗、打胜仗的部队，必须敢于叫响‘看我的’‘跟我上’！”
    从军27载，韩玉石荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次。他任团长期间，团队被武警部队表彰为“军事训练一级团”。
〖-ZW/正文〗
