〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀中国梦放飞我的梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅开展“中国梦、强军梦、我的梦”主题系列活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/赵国涛/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胸怀中国梦 放飞我的梦
    ――北京军区某摩步旅开展“中国梦、强军梦、我的梦”主题系列活动实录
    ■刘 鹏 本报特约记者 赵国涛 特约通讯员 王海洲
    编者按
    习主席“五四”青年节在参加“实现中国梦、青春勇担当”主题团日活动时强调，广大青年要坚定理想信念，练就过硬本领，勇于创新创造，矢志艰苦奋斗，锤炼高尚品格，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想。今年以来，北京军区某摩步旅结合主题教育活动，在青年官兵中广泛开展“中国梦、强军梦、我的梦”主题系列活动，引导官兵在实现中国梦强军梦中书写青春华章，他们的生动实践给人诸多启发。
    “有梦想谁都了不起，明天的太阳会为你升起。珍惜心中的这份动力，相信你会创造奇迹……”连日来，在北京军区某摩步旅开展的“中国梦、强军梦、我的梦”主题系列活动中，这首官兵改编的《梦想欢迎你》被广为传唱，铿锵的旋律点燃了官兵追“梦”的激情。
    “胸怀中国梦，践行强军梦，放飞我的梦。”旅政委刘瑞生告诉笔者，在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，他们坚持引导官兵把个人理想追求融入从军报国志向，以实际行动坚定强军信心、献身强军实践，取得明显成效。
    课堂开讲，理论阐释梦想
    “房价为啥一直居高不下，实现住有所居的目标难在哪里？中国梦、强军梦是大决策、大战略，小岗位、小角色能有啥作为……”
    前期调查发现，官兵对“中国梦、强军梦”充满期待，但现实中的思想疑惑也有不少。
    “国家改善民生的力度逐年增大，一切困难和问题都会在发展中不断解决，我们要坚持道路自信、理论自信、制度自信……”
    “个人梦连着强军梦、支撑中国梦。大家的理想汇聚起来就是伟大的中国梦想，实现这一梦想必须坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量……”
    为了多角度、全方位解读“中国梦、强军梦”，解答官兵的思想困惑，这个旅安排4名旅党委常委先后登台授课，从理论高度和官兵现实困惑入手，深入阐释“中国梦、强军梦”的时代背景、现实意义、精神内涵和实践要求。在旅政工网开设专题网页，他们把习主席关于“中国梦、强军梦”一系列指示精神和官兵学习体会链接进来，转载中央媒体刊发的32篇理论文章，让官兵在“网上冲浪”中延伸学习、深化理解。
    文化搭台，活动点燃梦想
    前不久，某国外宾到该旅观看外事课目表演。只听指挥员一声令下，首次上场的五连新战士张晓明和四级军士长冯报付一起冲出战壕，为外宾表演 “钢板加速射”课目。“砰、砰……”张晓明枪枪命中靶心，首次上场就打出了满堂彩。
    “除了平日刻苦训练，我还要感谢这条时刻鞭策自己的座右铭。”说起有幸成为营里首批走上迎外场并完成射击表演任务的经历，张晓明伸手指着自己床头的边框。只见一条约20厘米长的粉红色纸条上工工整整地写着这样一句话：“每天距离十环近一寸，我离上场的目标就近一步。”
    采访中，笔者发现，像张晓明一样，不少官兵围绕 “有梦”“追梦”“圆梦”等热词编写出一段段精彩的励志格言，贴在床头上激励自己为实现梦想而努力。“不想当将军的士兵不是好士兵，即使当不了将军也要当将军手中的利剑”“连队荣誉重千钧，只有为连队争光的义务，没有为连队抹黑的权利”……精炼的床头格言句句饱含正能量，圆梦的信心决心不断积聚。
    读一本书、明一个理、尽一份责。年初以来，该旅投入9万余元购置图书5000余册，积极开展“我的梦连着中国梦、强军梦”征文等多种文化活动，并将优选的200多篇文章通过板报橱窗、军营广播等媒介进行展评，点燃官兵心中梦想。
    岗位践行，行动托举梦想
    “战场打不赢，一切等于零。”旅领导感慨地说，实现 “强军梦”，关键是要牢牢确立战斗力这个根本标准，把部队的意志凝聚到打赢上，把官兵的精力聚焦到战位上。
    轻点鼠标登录该旅政工网，一幅以刘持枪捕俘照片为主体的悬浮链接在屏幕上下浮动。专题网页建成当天，点击量就突破1000人次。二营机枪连连长王乐成告诉笔者：打仗是一门 “专业”，精武永远没有止境。除了正常训练外，连队还担负外事表演任务，攀登、捕俘、格斗、射击，所有课目都由连队干部带头示范。
    远学模范连长，近学身边典型。为了调动官兵自觉投身岗位实践的热情，这个旅广泛掀起“向特战连长看齐，争当打赢尖兵”的学习热潮，采取“营营竞赛、连连排序、人人排名”的方式，组织官兵开展创破纪录活动，不到一个月就有6项纪录被刷新。他们还把近年来旅队涌现出的64名岗位之星和训练尖子事迹制成灯箱，竖立在营区主干道两旁，让大家学有方向、赶有目标。
    “以实际行动践行 ‘强军梦’！”一段时间以来，面对担负的军区考察帮建试点等大项工作，官兵勇于担当，练兵热情持续高涨。
    上图为官兵演讲现场。
    迟 蓬摄
〖-ZW/正文〗
