〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业务干部人人练“四功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常杰/陈寄辉/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 杰 陈寄辉 本报特约记者 孙现富
    “个个能顶半个指导员。”这是第二炮兵某综合仓库战士对业务干部的评价，也是该仓库对业务干部的要求。“五一”前夕，仓库政委温明伐告诉记者，针对仓库政治干部少、官兵思想活跃的情况，他们要求业务干部苦练“知情功、说理功、疏导功、解难功”，做到会号思想脉搏、解思想疙瘩、做思想引导，走上政治教育前沿。
    人人练“四功”，人人会“四功”，已成为这个仓库业务干部的自觉行动。记者在分库采访时，看到分库领导正在一个小册子上写东西。翻开一看，上面记录了战士的经历、爱好、文化修养、个性特点、家庭情况和应对各种思想问题的对策及措施，简直就是一个知情解难的“智囊包”。据介绍，像这种“知兵手册”，几乎每个分库主任和助理员口袋里都有一本。财务助理员王波，既是理财红管家，也是说理好教员。在仓库组织的“四会”政治教员比武中，一堂《与使命同行》的精彩授课，赢得满堂喝彩。“选题贴近思想实际，事例也是身边人，我们爱听。”不少战士这样评价。
〖-ZW/正文〗
