〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡事以身作则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗大老战士康世卿回忆孙毅校长的教诲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张连仲/付碧波/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张连仲 付碧波 本报特约记者 丁顺国
    5月12日，开国中将孙毅110诞辰纪念日。“五一”前夕，抗大老战士、北京军区联勤部第一干休所离休干部康世卿向记者介绍了当年在孙毅将军身边工作的往事。
    1942年7月，抗大二分校陆中分校在晋察冀边区行唐县闫庄村开学，校长就是抗战名将孙毅，康世卿有幸成为其中的一员。
    陆中分校成立初期，粮食十分紧缺，连小米都很稀罕。当时驻地发生灾情，孙校长带头，号召全校师生每人每天从口粮中省下1两粮食支援受灾群众。原来的一日三餐只好改成两餐，有时连一天两餐都保障不了，只好以黑豆代粮。如此坚持了3个月，因营养不良，许多学员都病倒了。孙毅校长非常焦急，号召校直机关的同志每人每天再节约半两粮食支援陆中学员，他还建议把黑豆做成豆腐、豆汁，粗粮细做，给大家增加营养。
    “那时虽然都吃不饱，但孙毅校长以身作则，大家没有丝毫怨言，情绪都很饱满，希望早日投入到前线参加对日寇作战。”康世卿动情地回忆说，“事实说明，只要领导率先垂范，就能一呼百应，就没有克服不了的困难。”
    1942年冬季，为了提高学员素质，做好战斗准备，学校经常组织急行军训练。孙校长每次都走在队伍前列，他提出“冬练三九、夏练三伏”，并且和学员一起，每天在沙滩上持枪跑步4公里，冬天不管天气多么寒冷也不戴手套。每次学校组织会操，他都第一个到达操场，一丝不苟检查人员到位情况，对训练中的每一个动作，认真进行检查和规范。
    1943年秋，日军调集蒙疆、正定、大名等地的精锐部队，扬言“3个月消灭晋察冀边区”。我军主力转入敌后，孙毅校长决定学校减少在灵寿、行唐、阜平等地的活动，学员以班排为单位分散转移，并伺机消灭敌人。一天上午，孙校长亲自给康世卿所在战斗小组部署任务，要求他们袭击附近的司家庄鬼子据点。让康世卿佩服不已的是，孙校长对周边方圆几十公里的地理环境十分熟悉，哪条山沟能通行都一清二楚。在孙校长的谋划和指挥下，他们在一处水沟低洼处实施埋伏，消灭了据点的日军鬼子。战后，孙校长对康世卿所在小组提出表扬，并帮助他们分析总结经验，鼓励他们再接再厉，争取更大的战果。
    康世卿告诉记者，1996年，纪念抗大成立60周年庆祝活动在京举行。陆中分校的校友汇聚一堂，共叙友情。回首峥嵘岁月，大家对孙毅校长的谆谆教诲、言传身教都难以忘怀，充满了感激之情。
    （更多内容请登录国防部网www.mod.cn）
〖-ZW/正文〗
