〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑救山火，任务原是演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国良/林贵华/彭田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭国良 林贵华 彭 田
    4月中旬，成都军区某装甲旅作战值班室向战备分队发出预先号令：驻地××地域突发森林大火，命令你部迅速赶往救援，参加灭火行动。
    作为旅抢险救灾战备分队，该旅高炮营立即收拢部队，准备车辆、灭火器材和个人装具。10分钟后，应急指挥组成员和战备分队主官在司令部会议室集合完毕，任务部署会言简意赅，分队官兵分头展开准备工作，车辆调度、物资装载和人员集合一气呵成。
    然而，救灾车队刚刚发动，正待驶出营门，对讲机里传来作战值班参谋张海涛的声音：“各单位注意，情况解除，迅速整理物资恢复秩序，所有参演干部立刻到司令部会议室召开总结会。”
    车上一片哗然：“这只是一次演练？”
    “驻地确实发生了山火，但是上级没有赋予我旅扑火任务，我们以实际火情为背景组织这次演练，目的就是要用实情练实兵，提升我旅战备水平。”总结会上，该旅参谋长杨伟面对大伙儿的疑惑，讲起了上次部队“走麦城”的事――
    那次，该旅奉命执行救灾任务，由于物资准备不充分，对救灾地域天气情况又了解不够，官兵们带了携行具却没带帐篷，寒夜里只能挤在车厢里睡觉，有的甚至睡在了马路上。
    “只有把每次演练都当成打仗，上了战场我们才能冲得上、打得赢。”杨伟的一番话，让大家对战备训练有了更深刻的认识。会后，该旅针对此次“救火行动”中暴露的问题，重新修订规范了战备演练方案。
    编余小议 ■魏 兵
    把“狼来了”逼进潜意识
    两场演练，同样虚惊，似乎重复了那个“狼来了”的故事。
    作为军人，面对的那只“狼”就是敌情。训练中，谈到敌情常加引号，意味着这个“狼”不是真的，只是一种训练的想定。念叨久了，反正不是真打仗，一些官兵也就淡然视之。然而，军人不是放羊的娃娃，一个心中没有敌情的军人，一支不相信“狼”随时会来的军队，必将在战场上吞下失败的苦果。
    军人只有“打仗”和“准备打仗”两种状态，而“准备打仗”是一种常态，只有把这个“狼来了”逼进自己的潜意识，脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，心中永远有敌情，才能练好“杀狼”的本事，关键时刻才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
