〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团探索创新理论大众化途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士说唱团宣讲十八大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/周涛/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 良 周 涛 本报特约记者 梁申虎
    “锅碗瓢盆敲起来，老兵新兵乐开怀。大伙一起聊点啥，十八大！”4月17日晚，济南军区某装甲团大礼堂内座无虚席，一场由十八大精神说唱团举办的《唱响十八大》专场演出十分精彩，博得官兵阵阵掌声。
    据介绍，在学习宣讲十八大过程中，该团积极创新形式，探索以通俗易懂的形式搞好十八大精神学习宣讲的途径。坦克一营将十八大精神要点编成快板书，让官兵读起来朗朗上口、记忆深刻；高炮连依托本连传承的扭秧歌特色文化活动，把十八大精神要点融入东北二人转《小拜年》中，极具亲和力、感染力；团铁骑电视台开办十八大理论知识擂台赛《一战到底》，每周末定期播放，受到官兵欢迎……
    “报纸新闻天天看，十八大理论接触了不少，但总感觉离自己有点儿远，不好理解，也不便于记忆，如今团里组建十八大精神说唱团，用通俗易懂的方式宣讲十八大精神，让我学得更深、理解得更透，记忆得更牢，更加坚定了我从军报国的信念。”新兵杨超在听完说唱团 《细数军营新变化》诗朗诵后，感慨地告诉记者。
    如今，无论在训练场、学习室，还是在大礼堂、俱乐部，随处可见十八大精神说唱团成员的身影，他们用三句半、快板书、诗朗诵等通俗易懂的形式见缝插针宣讲十八大精神要点，取得了春风化雨润无声的效果。
〖-ZW/正文〗
