〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属当上学院教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴斐巍-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，武警江苏省总队泰州市支队兴化中队指导员朱仰周的爱人信长菲，正式成为江苏泰州职业技术学院的音乐老师。这是武警泰州市支队党委实施“暖心工程”以来，今年帮助安置就业的第3名随军家属。
    去年上半年，过去很少请假的朱仰周请假频繁，且大都是在正课时间。这一反常现象引起支队领导关注。借着一次下基层检查工作的机会，支队长蔡新明通过和朱仰周拉家常，了解了他的情况：原来，自从年初他妻子从武汉随军来到驻地后，一直在找工作，但迟迟没着落。
    “安居才能乐业，家庭有困难，干部的心理难免会产生波动。”党委会上，蔡新明说，尽管这两年支队大力实施“暖心工程”，但还有一些官兵存在这样那样的困难而且藏在心中。官兵越是这样，我们领导和机关就越应该主动靠上去，想方设法帮助他们排忧解难。达成共识后，他们立即组织机关业务部门对干部家庭情况调查摸底，尽力给予关心帮助。如今，在支队多方牵线搭桥、积极协调下，朱仰周的爱人被泰州职业技术学院录用。朱仰周感激地说：“感谢组织，今后我一定以优异的工作成绩，回报支队党委的真情关爱！”
〖-ZW/正文〗
