〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马边县人武部强化森林防火应急能力等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马边县人武部强化森林防火应急能力
    本报讯 陈滨报道：四川省马边县森林防护面积达239.5万亩，每年的5月份是森林火灾多发期。为了实现森林火灾“打早、打小、打了”的目标，县人武部定期组织森林防护分队进行应急训练，确保一有险情能立即出动。
    武警仪征市中队倾情帮扶孤残母女
    本报讯 王思奇报道：武警江苏省总队仪征市中队官兵35年如一日帮扶驻地孤残母女熊秀英、刘秀珍。他们定期组织官兵上门帮助打水、洗衣被、送米煤，组织送医送药、捐款捐物，还专门为母女建立了防病养老基金，购买了养老保险。
    荷塘区人武部开展抗洪抢险演练
    本报讯 欧阳权、谭亚平报道：5月6日至10日，湖南省株洲市荷塘区人武部组织区民兵应急分队在湘江上开展抗洪抢险演练。在宽阔的江面上，冲锋舟时而排成“一字”队形沿江搜索，时而分组转移“被困群众”，出众的能力得到在场军地领导专家的好评。
〖-ZW/正文〗
