〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某团运用情景短剧深化教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先锋讲武堂”励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纯上/王庚旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田纯上、王庚旭报道：4月16日，北海舰队航空兵某团“先锋讲武堂”内，官兵自导自演的情景短剧《搏斗》，将团队历史上的经典战斗场景搬上主题教育课堂，激发了官兵献身海疆的战斗豪情。
    该团是一支有着优良传统的部队，开办“先锋讲武堂”，用活身边丰富的教育资源是该团深化主题教育的一项重要举措。团政委贾喜春介绍说，他们在政工网上开设专栏，组织官兵围绕情景剧内容深入讨论辨析；定期上传具有代表性的革命纪录片和主题教育活动中的优质视频课件，供全团官兵学习。同时，他们针对部队外出驻训兵力分散、教育难集中等实际，利用驻训地丰富的红色教育资源，组织官兵参观“一江山岛纪念馆”，不断增强官兵忠实履行使命的自觉性和坚定性。此外，他们还组织“走进课堂受教育，走上战位做贡献”主题实践活动，通过实地参观见学、比武竞赛等活动，激发官兵练兵热情。
〖-ZW/正文〗
