〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开国将军任荣的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范启刚/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范启刚 赵广亮
    5月2日，笔者有幸拜访97岁高龄的开国将军、原武汉军区副政委任荣，听老将军讲述当年在西藏工作时下连蹲点的往事。
    1964年5月，任荣被任命为西藏军区副政委。2个月后，他就开始了长达1年多的下连蹲点调研工作。每到一处，他都住在营连，倾听基层官兵的呼声，给他们讲形势、讲传统，和大家同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐。期间，上查果拉看望官兵的情景记忆犹新。
    查果拉，海拔5300多米，被称为“生命禁区”。任荣初上查果拉，远远停步在山脚下，看见几间用洋铁皮盖的矮小的哨所。走了几分钟，就喘不上气了，在身边同志的搀扶下，仍头晕目眩。愈往上走，愈觉飘荡恍惚。哨所派了一些身强力壮的战士，连拉带推，硬是把任荣等人扯上了查果拉。
    哨所的干部战士像迎接远方来客一样，欢迎任荣的到来。他们又是问好，又是端水，有的还把舍不得吃的水果罐头拿出来。干部战士一个个紧紧围坐在任荣的身边，一张张黑里发红的脸笑眯眯地望着他。任荣十分感动，紧握他们粗糙的双手，嘘寒问暖，谈哨所，问家乡，还问想不想爹娘和对象，逗得大家一个个哈哈大笑。
    任荣在蹲点时了解到，哨所方圆十几公里渺无人烟，没有柴烧，需到15公里外的山下捡拾牛羊粪烧火。为了饮用清水，要到5公里外的山下小河里打穿冰冻层取水。他们餐餐吃干菜，煮面条要用高压锅，有时不注意还要吃夹生饭。有几个固定巡逻点都是在海拔5500米以上，终年积雪，冰川林立，崎岖小道，行走艰辛，最高的巡逻哨点是砾果拉和俄果拉山口，巡逻一次要跨过5条冰河，爬越6座冰峰，来回一趟要四五天。有的干部从1961年建点起就在这里，一干就是4年多。有些老兵在退伍时，包下最后几天的巡逻任务。
    任荣深情地说：这次蹲点，终生难忘。我们的战士最可爱，我们的边防军人最可爱。
    上图：任荣（右一）和查果拉哨所官兵亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
