〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微笔记”让教育入脑入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团转变观念提高教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓敏、李海强报道：教育笔记不求工整而求实效，不规范笔记纸张，不限定记录形式。4月下旬，广州军区某通信团在主题教育中转变观念，改变传统笔记形式，让教育真正入脑入心，成效明显。
    以往，该团官兵的教育笔记千篇一律：工工整整地抄记下教育内容。如今一条百余字的“微笔记”，字字都是官兵所听所感所悟。该团政委孟安甫介绍说，一堂教育课，每名官兵的感触点不一样。官兵们只要把教育中真正启迪自己的内容记下来，再把自己的感悟写下来，就能达到理想的教育效果。
    “对于我们司机来说，安全出车、安全回到连队就是每天的追求……”该团勤务汽车连中士李里在笔记本上，写着许多诸如此类的感悟。前不久，团里组织学习讨论报刊上刊登的有关“中国梦”的评论，李里凭借漫画笔记《小家・大家》登上了团“好笔记排行榜”第一名，成为该团教育体会交流会上的小教员。
〖-ZW/正文〗
