〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首支舰载航空兵部队正式组建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席组建大会并授军旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席组建大会并授予军旗。
    舰载航空兵部队作为航母战斗力建设的核心部分，是海军新型作战力量建设的代表和海军战略转型的先锋，在发展航母事业、建设强大海军全局中具有十分重要的作用。舰载航空兵部队装备有舰载战斗机、教练机和反潜、救生、警戒等多种舰载直升机。
    海军首支舰载航空兵部队自2011年2月开始筹建以来，坚持边组建、边试验、边训练，圆满完成了舰载战斗机阻拦着舰、滑跃起飞等试验任务。据悉，该部队官兵是从全军飞行部队中层层筛选出的精英。其中，战斗机飞行员飞过至少5个机种，飞行时间超过1000小时，三代战机飞行时间超过500小时，且多次参加军兵种联演联训、重大演习任务，是原所在部队的种子飞行员和重点培养对象。他们还接受了舰员资格培训，经考核合格后随舰驻训生活、航海实习并取得相关证书。
    海军舰载航空兵部队正式组建后，航母舰载机训练将由科研试飞阶段向舰载机飞行员培训和舰载机上舰阶段过渡。目前，部队正在有序开展舰载战斗机和直升机飞行员梯次培养、机务人员培训等任务，紧紧抓住舰载机飞行员上舰资格认证、舰机适配、机务保障、风险管控等核心问题，不断探索舰载机飞行训练模式，缩短舰载机战斗力生成周期，尽快实现岸基航空兵向舰载航空兵的跨越。
    海军副司令员张永义、海军参谋长杜景臣、北海舰队司令员田中，以及总部、海军机关有关领导和舰载航空兵部队官兵共400余人参加了组建大会。
    下图：舰载机在航母上成功阻拦着舰。
    本报特约记者 李 唐摄
〖-ZW/正文〗
