〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关干部赴基层部队当兵蹲连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电 杜勤俭、特约记者花晓报道：总后勤部36名机关干部今天换上列兵军衔，前往基层部队当兵蹲连，其中17人奔赴青藏兵站部海拔4000米以上的兵站、泵站、通信站等基层单位。据总后政治部领导介绍，近6年来，总后已有百余名机关干部经受了高原风雪历练。
    自2007年以来，总后每年都选派近20名机关干部到青藏高原部队当兵锻炼。日前，他们按照军委部署安排机关干部当兵蹲连时，结合以往经验做法，把到高原部队锻炼作为重点。总后政治部制订了《蹲连住班工作手册》，要求当兵蹲连人员一律自备个人生活用品，严格实行“五同”，坚持和基层官兵一样执勤站岗，一样参加班务会、请示汇报，一样遵守一日生活制度。他们还制订下发禁令：当兵蹲连干部不得利用职权为所在部队随意办事送人情、不得插手基层敏感事务、不得干扰基层正常工作；当兵蹲连所在部队不得通过当兵蹲连干部要钱要物、不得安排宴请、不得陪同看望、不得赠送礼品、不得安排单位领导到车站迎送、不得提供其他特殊照顾。
〖-ZW/正文〗
