〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汾河岸边“温馨家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区第七干休所真诚服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振林/王立刚/吴晓俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高振林 王立刚 吴晓俊
    崭新的楼房，宽阔的道路，整齐的营院……一股温馨和谐的气息扑面而来，这里是被老干部誉之为“温馨家园”的山西省军区第七干休所。
    （一）
    2012年国庆节，老干部王树升入住新楼房那天，握着所领导的手激动地说：“各级领导为我们办了一件大事！能在这样温馨的家园里颐养天年，我做梦也没想过！”
    这个所老干部原来居住的四层小楼建于1983年，外表破旧，内部漏水漏风，服务配套设施严重老化。为此，所党委立下军令状，改善老干部住房条件，让老干部共享改革和发展成果。
    住房改造工程涉及面广，意见难统一。有的老干部因为年龄大了，不愿来回折腾，有的留恋住了近30年的旧房，有的对新建住房存有疑虑。所党委“一班人”认真学习上级的政策规定，派人到先进单位取经。为了统一老干部的认识，所里多次召开会议，征求老干部的意见。所领导分头深入老干部家中，一人一户地做工作，最终赢得了理解，使住房改造工程得以如期进行。经过全所工休人员的共同努力，老干部按期搬入新居，昔日破旧零乱的干休所变为布局合理、路平灯亮、设施齐全、环境优美的家园。
    （二）
    一次，老干部栾翰章在家中突发脑出血。干休所医护人员带上急救器材和药品，迅速赶到现场，按照平时演练的程序进行处置，为送医院治疗赢得了宝贵时间。
    2008年2月，一位离休干部被诊断为胃癌，所领导和卫生所医护人员多方联系军地专家，对他进行会诊治疗，使他的病情得到有效控制。
    该所针对老干部“两高期”的实际，完善老干部健康档案，制定多种急救预案，并定期进行演练，做到老干部一旦发病，电话打得通、车子开得出、救护展得开、措施跟得上、急救有保障。5年多来，该所医护人员处理老干部突发疾病情况达70余次，没有一次延误，赢得老干部的广泛赞誉。
    （三）
    近年来，所里一些老干部为房产纠纷等问题苦恼，严重影响了身心健康。
    为了掌握工作的“话语权”，提高工作的针对性和有效性，所长万有礼利用业余时间自学法律，用法律帮助老干部处理家庭财产纠纷，取得明显效果。尝到甜头后，他主动与驻地相关部门联系，举办“法律进所”活动，请驻地法律专家来所解疑释惑，为老干部提供法律支持。1月23日，驻地万柏林法院10位专家来到所里，向老干部宣讲相关法律规定，对老干部提出的房产继承等问题作了详细解答，现场为3户老干部、4户遗属解决了困扰已久的房产纠纷问题。
〖-ZW/正文〗
