〖ZQ/总期〗20210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高强度训练中，专家提醒战友们讲究科学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骨骼过度“疲劳”容易折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题/关注常见军事训练伤（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姚志成 本报记者 欧阳浩
    连线专家：南京军区某部医院院长 叶永富
    “莫名其妙”的骨折
    上等兵小孙是连队的训练尖子，为迎战全旅基础课目比武，他铆足了劲训练，别人练100个下蹲，他就练200个；别人跑5公里，他还要负重加码。
    不久前，在连队组织的越野训练中，小孙从一开始就跑到队伍最前面。可没跑多久，他就觉得小腿有些酸痛。小孙把腿肚子揉了揉，没当回事继续向前奔跑，可没跑几步就听到腿部发出一声脆响，他当即跌倒在地。战友们将小孙扶起来，经检查，发现他小腿骨折。
    “明明好好的，怎么会 ‘莫名其妙’骨折。”和战友们一样，小孙对自己骨折的原因百思不得其解。医院院长叶永富告诉小孙：这是由应力性骨折造成的。叶院长介绍，应力性骨折也被称为疲劳性骨折，长期的高强度训练，相关部位的骨骼得不到休息就会因疲劳造成损伤。当骨骼的疲劳损伤积累到一定程度时，就会发生突然骨折的现象。
    应力性骨折的前兆
    应力性骨折发生前的几种表现：
    压痛。没有受到外部激烈的碰撞出现突然性疼痛，而且这种疼痛使人不能继续运动，或者很难继续运动。疼痛表现为针刺样或烧灼样疼痛，训练时加重，休息后会有所减轻。部队官兵的应力性骨折发生部位多在下肢，单足站立时局部出现疼痛，或者单足跳时出现疼痛，疼痛点在完全停止跑步后一段时间内自然消除。
    肿胀。应力性骨折发生前一般在浅表部位可能会出现轻微肿胀和表皮温度增高，这种情况在部队组织队列、跑步等训练时较为常见。
    肿块。如果腿部疼痛症状持续一段时间后，出现边界不清的梭形隆起样肿块，很可能是将要发生应力性骨折的表象，战友们发现这样的肿块后，应尽快联系军医进行诊断治疗。
    如何预防应力性骨折
    叶永富院长为带兵人和参训官兵提供几点参考意见，帮助大家更好地预防应力性骨折。
    训练注意劳逸结合。训练不要盲目 “开小灶”，切忌长时间超负荷运动，每次高强度大负荷训练后应组织恢复性训练，不搞疲劳政策。组训时遵循循序渐进的规律，准备活动要充分，切莫突然加大运动负荷。个人参加训练时不要逞强，觉得身体不适时应及时向带兵人反映。平时应坚持适量的力量练习，尤其要提高腿部肌肉力量。
    科学安排训练内容。避免应力性骨折的发生，预防过度疲劳损伤是关键。组训者制订训练计划时要搞好综合统筹，科学安排训练内容，分配训练时间，相同性质的训练课目不要安排过于集中，避免身体某一部位的骨骼过于疲劳。比如组织体能训练时，越野、障碍、投弹、器械等训练课目可适时穿插，组织战术训练时，也应适当安排技术训练课目，训练内容不要单打一。
    补充钙和维生素D。研究表明，即使暂时性地补充钙和维生素D都能够显著降低运动员的应力性骨折发生率。官兵进行高强度训练时，部队安排伙食时应增加富含钙和维生素D的食物供给，同时还要及时为官兵补充水分。
    此外，携带背囊、挎包、水壶等装具时应尽量贴身不要晃荡，部分装具可分装在迷彩服的各个口袋或身体的各个部位，避免重量集中于身体某一部位。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
