〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头脑”的议论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个青年由“头脑”问题引起争论，有的说现在要有“经济头脑”，有的说“政治头脑”更重要。这使我对“头脑”问题也产生了兴趣。 哪吒有三头六臂，那是神话；有一种鸟有9个头，那是传说。现实中的正常人，都只有一个头脑。这是从生理学角度讲的。但如果从其社会功能的角度讲，头脑不只是一个，诸如“经济头脑”、“政治头脑”、“军事头脑，、“文学头脑”、“数学头脑”等等。这些“头脑”，对于每个人来说，不可能一应惧全。但“政治头脑”最好还是要有的。尤其是我们“为人民扛枪杆子”的青年，更该这样。
    搞现代化建设，要有“经济头脑”自不待说，但不能由此轻视甚至抛弃“政治头脑”。我们讲部队青年要有“政治头脑”，是希望青年重视政治学习，关心国家大事，不断提高坚持四项基本原则的自觉性，任何时候都保持坚定正确的政治方向。这同10年内乱期间“突出政治”那一套荒唐的东西，是风马牛不相及的。用“政治头脑”取代“经济头脑”，固然不可取；而用“经济头脑”贬低、排斥“政治头脑”，也是不对的。在青年身上，这两种“头脑”应该并存。不然，缺乏“政治头脑”，就不能胸有全局，目光远大，在崇高目标指引下做好自己的工作，甚至还有可能栽跟头。
    有些青年战友认为，我们不是“大人物”，有没有“政治头脑”无关紧要。意思是说，连队的青年是“小人物”，没有“政治头脑”也不要紧。这显然是片面的。在革命队伍里，不能以“大人物”、“小人物”来划分。如果“大人物”是指做领导工作的同志，自然这些同志不能没有“政治头脑”；而青年战士虽不处在领导工作岗位，但也是国家的主人。古人说：“位卑未敢忘忧国”，“家事国事天下事，事事关心”。古人尚如此，当今的部队青年是国家的主人，是国家的来来，难道不应在“忧国”、关心“国事”上做得比古人更好吗？青年战友可不能以为自己身在连队，便以“小人物”自居，丢掉“政治头脑”，而应以国家主人翁的姿态，处处关心国家的命运和前途，做坚持四项基本原则的模范。
〖-ZW/正文〗
