〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名响东海之滨的小作坊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海之滨，有一个闻名遐迩的部队小作坊。这里生产的“醉方”乳腐和酱洋姜，曾获得全军优质小菜奖。产品供不应求，行销福建、江苏、浙江、上海以至北京等省市。
    我慕名来到了酱菜腌制坊。只见萝卜、大头菜、洋姜等各种酱菜原料堆积很多，几十口大缸沿墙排列着，作坊里十几名职工和七八个学习酱菜制作技术的水兵正在忙碌着。这里可以腌制酱菜30多个品种，每年的总产量约有17万公斤。本部队吃用只占1/3，大部分都供应地方有关单位和兄弟部队。
    在乳腐腌制间，我见到了人称“乳腐腌制大王”的胡兴玉。前面提及的获全军优质小菜奖的“醉方”乳腐就是这位老师傅制作的。胡师傅拿出一瓶腌制好的“醉方”，一定要我尝尝，盛情难却，我夹了一点放到嘴里，那味道真是香甜醇美，难怪供不应求。
    来到糕点坊，糕点师傅们正在打开红外线烤箱，拿出一笼笼已烤熟的黄澄澄的糕点，香味阵阵扑鼻。什么杏仁饼、菊花饼、蛋糕、油酥、黄桥烧饼等等，品种有26个之多，每年产量约3万公斤。
    军需科滕副科长介绍，这里还生产酱油、豆腐等品种，每年创利润近5万元。这些利润除一部分用于扩大生产和上缴外，还有一部分用于技术人才的培养。
    作坊不仅仅在生产上获得了丰收，而且在人才的培养上也获得了丰收。1984年，海军在这个作坊举办了一期30多人参加的“醉方”、酱菜腌制学习班。至今，先后有70多人经过作坊培训，掌握了“醉方”乳腐、酱菜腌制或糕点等制作技术。这些同志回去后大都运用所学的技术，切切实实解决了各所属部队副食、小菜供应难的问题。
    海军驻舟山某部供应站职工秦定海，在这个小作坊里学会了制作酱油的技术，每年产量高达10多万公斤，结束了原先吃酱油也得靠到地方购买的历史。
〖-ZW/正文〗
