〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华朱振学王红云朱秀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官寻医问病〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们接到一些读者的求医信，现答复如下：
    任仓孝――医治风瘫、癫痫、聋哑等疑难病症。地址：河南省孟津县驻军卫生队。
    李聘卿――针刺新明穴治疗近视、远视等眼底病。地址：郑州市康复路一号武警河南总队医院。
    金玉波――首创“双半环环绕白内障挟出术”。地址：四川省夹江县42医院。
    如有医治上述各种疾病者，最好先去信联系。
    ――编者
    哮喘病疗法
    一位患有哮喘病的妇女，生活不能自理，经201医院两个月的治疗，出气平稳，并下地干活了。这是该院门诊部主治军医王秀兰，采用地塞米松注射液穴位封闭治愈的第50名患者。经两年的随访观察，有效率达100％，治愈率85％。
    地址：辽宁省辽阳市（王晓华、朱振学）
    早早孕终止术
    早早孕是指从末次月经第一天算起，停经42天以内的妊娠。在这个期间内施行的人工流产术，称为早早孕终止术。早早孕终止术手术时间短，只需两分钟左右，痛苦小，术后恢复快，是避孕失败后终止妊娠的最佳措施。北京军区268医院积极开展这一手术，早早孕者普遍反映良好。
    地址：北京市门头沟区（王红云、朱秀英）
〖-ZW/正文〗
