〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山老林斗野兽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森杜守政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，驻兴安岭某部三连战士刘志才，路过一片树林时，突然发现前方一头大黑熊拦住了去路。小刘转身没跑出几步，大黑熊就“呜”地叫了一声，向他扑去，一爪把他拍倒，随后又在头部、后背抓挠几下。过一会，小刘挣扎着站起来想与其搏斗，又被大熊击倒。他的肩、胫、臀部，都被抓得血肉模糊，一动不动。这时，大熊便退到一边吼叫起来。经验告诉小刘，附近可能还有熊，便思忖对策。果然，又从林中窜出一只大熊和两只小熊，它们吐着舌头，想来享受这顿美餐。说时迟，那时快，小刘照着连长在讲安全课时讲的一招儿，猛然站起身来，迎风跑去。两只大熊虽同时追来，但由于熊头上的长毛发被迎头风吹乱，遮住了眼睛……小刘跑着跑着，一个急转弯藏在树后，闪过两熊的追击，顺势爬到树上隐蔽起来，不一会儿，两只大熊又折回来，小刘一紧张，踩断了脚下的树杈，几乎从树上滑下来，幸亏又抓住一根树杈，才又爬回原处。两只大熊循声跑来，在附近兜起圈子，足足转了10几分钟，才带着小熊离去。
    某仓库也在大兴安岭密林深处。初春的一天晚上七点多钟，战士们正在屋里唠家常，突然林涛中传来了几声嗥叫，还没等战士们转过神来，野猪的叫声已到房子跟前。它们围着房子发出一阵一阵的怪叫，木板门被拱得直摇晃。尽管战士们弄出各种声响，但仍无济于事，危急之中，他们只得一边往连里打求援电话，一边采取措施，从里面加固门窗。
    1小时后，战友们乘车赶来，围在房屋前后的野猪群才被迫离去。
〖-ZW/正文〗
