〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长・战士・鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某师邓师长是有名的爱花迷。
    有一天，人们突然发现他家养的一盆盆鲜花全不见了。奇怪：邓师氏家的花哪里去了呢？
    一次，最前沿的某高山哨所，被越军倾泻了700多发炮弹。昔日绿草如茵的山头成了一座秃岭。战士们多么爱绿色的青草，花的芳香啊，于是，他们看到附近山头上那朵朵含苞怒放的山花，开始想办法了。
    一天中午，人称“小花匠”的战士刘斌偷偷爬出堑壕去挖野花，刚巧，被来哨所检查工作的邓师长撞见了。“站住，回来！”话音未落，越军打过来的子弹擦身而过，好险啊。“不要命了！”师长狠狠“训”了小刘一顿。
    晚上，邓师长回到家，看见阳台上一株株茉莉、金桔花，不由想起了生活在前沿阵地、哨所的战士。
    第二天一清早，师长全家忙活开了。
    “车上碰碰撞撞的，还不把花瓶给毁了？”妻子担心他说。两个女儿跑进屋里，翻箱倒柜，找出了八九个大纸箱。就这样，全家人包的包，捆的捆，给每只花瓶加上了保护层。
    早饭后，邓师长坐着卡车，颠簸100多公里送到了哨所。“师长送花来罗！”战士们欢呼雀跃，赶来卸车。
    邓师长指着那一株金茶花，对大伙说：“这是老师长走时留给我的，生长4年了，很漂亮。”战士们高高兴兴地把一盆盆花儿安排到最满意的地方。这个说，要在花前留个影，寄给父母，让亲人放心，自己生活很好；那个说要在花前拍张彩照，寄给远方的心上人……目睹此情此景，邓师长禁不住内心的激动。
    不久，在邓师长的指导下，一个育花基地建起来了。他还建议，送两名战士到南宁的一个公园学习。邓师长还在自家小院里专门开辟了一个小花圃。种上1000多株、50多种花卉。全家人精心培育，先后给阵地、哨所送去了50多种、共1100多株花。
    每当外人来到哨所，干部战士们便指着那红的茶花，白的茉莉，自豪地说起他们的邓师长。
〖-ZW/正文〗
