〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求新求实潜移默化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某部团工委积极改进青年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建政唐传松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某部团工委以培养“四有”新人为目标，适应八十年代的青年特点，在工作中大胆改革创新，增强了团组织的凝聚力，促进了团员、青年的成长进步。
    有一个时期，不少团员、青年对团组织开展的活动反应冷淡，兴趣不浓。团工委分析认为，原因是团的活动形式呆板、单调。于是，他们作了三点改进：
    一是充实活动内容。团工委在团员、青年中开展读书、演讲和书评、影评、剧评活动，组织“评最佳”、“争第一”等竞赛活动，举办书法、摄影、读书笔记、文艺创作展览，开展歌咏和各种球类、田径比赛，自编自演文艺节目。
    二是拓宽活动领域。他们同地方二十多个单位建立横向联系，共同组织“迎五四青年篝火晚会”、“雏凤奋飞夏令营”等联谊活动。他们还组织团员、青年到工厂、农村、机场、港口参观和进行社会调查，请地方先进典型作报告，让探家归队的同志谈见闻，请来队战士亲属提希望，发动团员、青年和前线战友通信，交流思想，互相勉励。
    三是指导团员、青年用好活动器材和设施。他们为团员、青年购置了电子游戏机、台球、吉他、电子琴等文体器材，丰富业余文化生活；还利用闭路电视播放自己录制的《连队新闻》，让团员、青年走上荧屏，并通过录音、摄影等手段，宣传优秀的团员、青年。
    团工委还意识到，做青年的工作，要针对他们的特点和现实思想，耐心启发，因势利导，使他们在活动中受到教育，得到启迪。为此，他们采取多种形式了解团员、青年的思想，并区别不同情况，给予帮助和引导。对于青年的合理需求，团组织尽量予以满足。青年求知欲强，团组织指导他们制订成才计划与措施，举办“成才之路”的咨询与讲座。青年对文体活动兴趣浓厚，团组织就发动他们互教乐器，学习乐理知识，组织各种球类比赛，编排文艺节日，开展健美活动。对于青年在需求上表现出的一些偏向，团组织不是一“堵”了事，而是坚持正面引导。有一段时间，一些人传看不健康书报，团工委针对这一情况，讲清道理，宣扬好的典型，还通过解剖典型案例分析读坏书的危害，提高了团员、青年的认识。团工委从工作实践中体会到，要把青年塑造为“四有”新人，要抓好经常性的教育，使团员青年始终处于健康向上的环境中，潜移默化，逐步培养起“四有”素质。
〖-ZW/正文〗
