〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新时期思想政治工作的新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》指出：“思想政治工作是经济工作和其他工作的有力保证。要努力适应新时期的需要，开创思想政治工作的新路子。”这一论述深刻阐明了思想政治工作在精神文明建设中的重要作用，也为开创思想政治工作的新路子指明了方向。
    思想政治工作要适应新时期的需要
    随着我们国家进入了一个新的历史时期，整个社会生活都发生了深刻变化，必然对思想政治工作提出了新的任务和课题。
    首先，思想政治工作面临的形势、担负的任务变化了。新时期我们党的工作重点转移到以经济建设为中心上来，这就决定了思想政治工作必须服从和服务于社会主义现代化建设。对于军队政治工作来说，也必须服从和服务于国家的现代化建设和军队的现代化建设，保证军队革命化、现代化、正规化的实现。思想政治工作如何根据这个形势、任务的变化，引导广大干部和群众统一对现代化建设、对改革开放的认识和步伐，组织大家积极学习马列主义、毛泽东思想，坚持四顶基本原则，掌握现代化建设的本领，这无疑是一个新的课题。
    其次，思想政治工作的社会环境变化了。我们国家实行全面改革和对外开放，带来了经济、政治、文化和社会的进步，同时，也会出现某些消极因素。譬如，对外开放使我们摆脱了长期闭关锁国的状态，激发了振兴中华的责任感和紧迫感，但是资本主义的腐朽东西也会乘机侵入；发展商品经济使人们的时间、效益、信息、竞争等观念逐步地树立和强化起来，但是也不可忽视那种不顾大局、“一切向钱看”等消极因素。从我军建设来看，和平环境给军队现代化建设提供了极为有利的条件，但是也容易滋长和平麻痹情绪，官兵关系、军民关系、组织纪律、领导方法和作风等方面也会出现一些新问题。思想政治工作如何根据这种社会环境的变化，最大限度地发扬积极因素，消除消极因素，并在保证改革和开放的顺利进行中实现自身的改革，这是一项艰巨而复杂的任务。
    再次，思想政治工作的对象变化了。八十年代的工人、农民、知识分子和革命军人，特别是已经成为各条战线的主力和骨干的年轻人，他们的文化程度普遍提高，民主意识、成才观念比较强烈，但是对我们民族的光荣历史和我党我军的革命传统，对我们民族的深重灾难和反帝反封建的战斗历程，还缺乏深切的理解。大批新干部走上了领导岗位，他们有朝气、有文化、有干劲，但是存在着经验不多、理论修养不足等问题。工作对象的这些变化，也要求我们的思想政治工作创造出适应新时期需要的新内容、新方法。
    坚持继承优良传统与改革创新的统一
    思想政治工作要适应新时期的需要，必须在继承优良传统的基础上不断改革创新。具体来说，要做到以下几点：
    一、尊重历史，继承优良传统。在长期的革命和建设实践中，我们党和军队逐步形成了一整套政治工作的基本原则和优良传统，改革创新不能脱离这个基础。这不仅是因为历史的发展有连续性；而且由于我党我军的性质和宗旨并没有变，体现这些性质和宗旨的政治工作的优良传统当然也不会过时。譬如：坚持党领导军队的原则；全心全意为人民服务的宗旨；实行官兵一致、军民一致的原则；实行“三大民主”；遵守三大纪律、八项注意以及坚持实事求是、艰苦奋斗的优良作风等等。这些传统反映了党和军队的本质，今天仍然富有生命力，应该很好地继承和发扬。当然，我们的思想政治工作过去也受到了一些“左”的影响和干扰，需要我们认真反思。中央军委最近作出的关于新时期军队政治工作的决定，进一步总结了我军政治工作的历史经验，对我军新时期政治工作的指导思想、任务以及如何认识和继承我党我军的优良传统，都作了正确阐述。我们应当认真学习、领会这个决定。
    二、立足现实，改革创新。随着新时期政治工作形势、任务、工作对象的变化，政治工作要在研究新情况、解决新问题的过程中，不断总结新经验，补充新内容。这几年，从我们军队来说，政治工作经过改革、创新，已经有了不少新的发展。比如，学习科学文化和培养军地两用人才，丰富了教育训练和政治工作的内容；军民共建精神文明，丰富发展了我军的群众工作；提出“八个不准”，充实了我军纪律建设的内容等等。今后，随着改革的深入发展，我们军队的政治工作无论内容、方法上都还要进一步改进和发展。
    三、着眼未来，科学预测未来。通过科学预测未来，把握思想政治工作的发展规律，是推进新时期思想政治工作的重要内容。比如：我军建设指导思想战略性转变后，将对军队建设带来哪些新问题，思想政治工作如何适应并发挥保证作用；在新技术革命和未来战争条件下，思想政治工作将会遇到什么新情况，怎样使我们的工作适应未来反侵略作战的需要；在进一步开放、搞活和实行有计划的商品经济的条件下，思想政治工作如何更有效地开展，等等，都应该认真研究。思想政治工作的研究只有把现实性和超前性统一起来，才能合着时代前进的节拍，始终保持发展的活力。
    此外，思想政治工作要创新发展，也要注意吸收其他领域的经验和现代科学的成果。譬如，可以学习、运用伦理学、美学、教育学、心理学等方面的知识，以增强思想教育的吸引力和感染力；学习运用社会学的知识，多方位、多渠道，多层次地开展思想政治工作。还应注意学习其他行业、部门、单位的新鲜经验。当然，学习、借鉴不是照搬照套，而是要根据部队的情况和特点。在实践中加以检验和发展。
    勇于在实践中开辟前进的道路
    实践是人类认识的源泉，也是一切创造的源泉。要开创新时期思想政治工作新路子。必须扎扎实实地深入到新时期思想政治工作的实践中去，在研究、解决现实问题的过程中创造政治工作的新经验。
    要善于把党中央、中央军委的指示精神同我们思想政治工作的实践结合起来，从两者的结合上进行创新。近几年，我们军队思想政治工作上许多成功的创新和发展，都是这样的产物。就拿培养军地两用人才来说，早在1977年，邓小平同志就提出了培养军队和地方合用人才的战略设想，一些部队按照邓小平同志的指示，紧密结合本单位的实际，调查研究，探索实践，终于找到了学习科学文化、培养军地两用人才这把钥匙，走出了新形势下建设部队、巩固部队的新路子。
    要善于发现和总结群众的创造，我们党的思想政治工作，历来是发动群众、依靠群众来做的。开创新时期思想政治工作新路子，同样必须依靠群众来共同探索，共同创造。比如，军民共建精神文明活动、培养两用人才、让有理想的人讲理想……等等，就是由广大群众创造出来的。我们要尊重群众和基层的首创精神，激励群众的创造意识，满腔热情地支持和扶植群众中出现的新事物，并及时地进行总结和推广。
    要善于从解决现实问题的难点和重点中选择创新的突破口。在新时期思想政治工作实践中有许多难题，我们必须敢抓敢碰，知难而进，才能找到解决的办法。例如，不少干部战士感到“当兵吃亏”，这是一段时间里各级领导都感到难办的问题。整党中一些部队把它交给党员群众讨论，后来推广到各个部队，在全军开展正确看待军人得与失的大讨论，就收到了很好的效果，也为政治教育的改革提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
