〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音响传出欢快的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6971厂研制生产的汽车音响设备，销售100多家汽车制造厂，7年中产量增加7倍，利润占全厂总利润的85％。
    6971厂是生产水下通信设备和测声测振仪器的军工厂，现在一变成为中国汽车零部件企业联营公司的成员。从单一生产军品到生产军民品，6971厂走过了一条曲折的道路。在大搞民品的浪潮中，该厂卷进了几百家竞相生产电扇的“旋风”，一下赔了几十万。失败引起他们的反思：自身是声学仪器专业厂，有100多名工程技术人员及成套高精尖专业设备，研制生产声学品有特长，搞机械产品是弱点，开发生产民品必须立足自身优势。
    经过反复衡量自身优势和认真的市场调查研究，最后他们确定生产汽车音响设备。经过500多天的奋战，研制成功并生产出了第一批适合国产汽车装配的收放音机。1983年，他们生产的“汽车卡式立体声收录机”被国家经委授予优秀新产品“金龙奖”。
    这时，国内又有几家相继搞出同类产品。厂领导清醒地看到，要使自己的产品在竞争中立住脚，必须在提高质量上下功夫。他们象对军品生产一样，建立完善了产品质量保证体系，从设计、生产、包装等环节，严格把住质量关，并运用厂里先进的试验设备，对产品实行全面考核，确保产品的出厂质量，其次，他们积极改进生产工艺，降低成本，缩短工时，提高劳动生产率，使该厂产品售价不仅低于市场上的同类同质产品，而且为使用单位无偿提供部分易损易丢零部件，使这项产品销售连年不衰。
    6971厂生产国产汽车音响设备的前后过程说明，走发挥自身优势的道路，是军工厂走军民结合道路的原则，要贯彻好这个原则，一定要分析自己的优势和弱点，扬长避短，这样才能在众多厂家中站住脚，为国民经济建设作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
