〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军航空兵某师工人戈光金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写RW：戈光金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    要说能人，航空兵某师工人戈光金，确实算得上一个。别看他只有小学毕业文化，们他的名字却赫然列在了1985年全国科学技术进步奖得奖人名单里。他与革新组的同志一道研制的机场灯光控制屏获军区空军科技成果奖。目前我国最好的机场霓虹信号灯塔“ND―G”装置，就出自戈光金之手。该装置以它独特的同步闪光特性得到了海军航空兵、中国民航以及国外专家的赞誉。
    （二）
    机场霓虹信号灯塔的作用象航海的指南针、飞行器的罗盘一样，能弥补导航台的不足，使飞行员辨别机场与城镇，机场与机场，机场与桥梁。几十年来，一些科研单位与专业生产厂联合试制了新产品，但由于零备件缺少，技术性能达不到要求，可供使用的灯塔日趋减少。自从戈光金兼管场道灯光维修工作以来，他同场道灯光就结下了不解之缘。这天，空军某部实施夜间转场飞行训练，由于飞行员误把城镇当成机场，险些酿成重大事故。当晚，戈光金辗转反侧，他耳边响着指挥塔上那喊得沙哑的声音，面前看到指挥员焦急的面容。在飞行训练、航空事业中，平安的归来就意味着胜利。如果有一个专门供飞行员辨别机场的霓虹灯塔那该有多好！蓦地，一个念头撞击他的心，我为何不将现有灯塔改进一下，使导航台发出的无线电信号频率与机场霓虹灯塔的闪光频率同步呢？戈光金的设想，引起了上级有关部门的注意，当即拨款2万元做实验费用。
    （三）
    1983年11月，霓虹信号灯塔主体设备在一个既是卧室又是实验室的14平方米的小房内悄悄地来到人间。然而，事情的发展并不是一帆风顺的，这个灯塔的闪光虽能同导航台无线电信号频率同步，但寿命短、造价高、维护不方便。在这困难时刻，部队领导和同志们给了他温暖和支持，派出技术员同他切磋技术问题，还组织空、地勤人员对他的设计进行论证。组织的关怀使戈光金增添了力量，决心向场道霓虹灯塔再次发起进攻。戈光金在他简陋的工作间兼卧室里摆开了战场，他把两张木板床拼起来搭成工作台，墙上挂上了电子线路，他拿出向已的全部积蓄，买来《无线电》、《电路》、《电工》、《自动控制原理》、《机械设计原理》等专业杂志书籍，他在自己知识“先天不足”的情况下，靠请师求教啃书本，弄清弄懂那些“频率”、“振荡”、“负反馈”、“偏流”、“触发电路”这些陌生、难懂的字眼。炎热的夏天，寒冷的冬夜，他抓住一点一滴逐句逐段地啃书本，一页一页地记笔记。一到星期天，他决不放弃进城“礼拜”，成了华中工学院、武汉灯泡厂、中南灯光研究所的常客。6年来，他锲而不舍，学完了这些大学里才上的课程。科学知识的不断丰富，为他的奋飞插上了坚实的翅膀。
    （四）
    又是两年零3个月的日日夜夜过去了。戈光金向祖国和人民捧上了“ND―G”装置。1984年6月空军机营部通过技术鉴定称：“……该装置已达到设计要求，其特点是：灯光醒目、柔和；控制箱和灯体结构紧凑，能见距离远，在飞机飞临机场，时，能与近距导航台发出的无线电信号频率同步闪光，在国内场道信号灯塔中具有领先地位……”试用一年后，经空军司令部批准正式批量生产，该装置已逐步推广应用于空军、民航、海航等机场，部分产品投入了国际市场。
    滴水是平凡而不起眼的。但是，只要冲着一个目标滴下去，滴水也可以穿石。戈光金，他不正是这样一位滴水穿石的普普通通的工人么！
〖-ZW/正文〗
