〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各国军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    驻西德部队24日在卡纳维拉尔角向大西洋试验发射了六枚“潘兴”Ⅱ式导弹，以检验这种武器的性能和操纵人员的实战能力。
    “潘兴”Ⅱ式导弹弹体全长10米，可携带一枚核弹头，射程为1930公里。
    伊朗
    议长拉夫桑贾尼24日对德黑兰电台发表谈话说如果美国在海湾进行干涉，“全世界将没有美国人的安全之处”。
    他否认伊朗为获得200枚导弹而允许苏联在伊朗建立电子监听站的报道。
    印度
    3个邦23日在投票选举议员时发生暴力冲突，有8人死亡，200多人受伤。为了制止冲突升级，加尔各答警方当天夜里拘捕了600人，还缴获了110枚小型炸弹和6支枪。
    阿富汗
    10架飞机23日两次入侵巴基斯坦领空并轰炸，造成150多人伤亡，60多所商店和往房被炸毁。轰炸一事正好发生在巴基斯坦的国庆日。
〖-ZW/正文〗
