〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别做“名义上的手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节晚会上马季等人说了段相声：《五官争功》。你瞧，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴争相表功，各执其理，争论不休。这个段子不但风趣幽默，令人捧腹；而且隐含哲理，使人从中得到启迪。
    其实，这个“官司”倒并不难断。人体有各种各样的器官，它们真可谓“天生我才必有用”，各有其能，各司其职，缺少哪一个都不行。然而不管哪一个器官，也不管它多么重要，倘若闹起“独立”来，失去了整体的配合，它的功能便无从谈起。这正如黑格尔说的：“割下来的手，就失去了它的独立的存在，就不象原来长在身体上时那样，它的灵活性、运动、形状、颜色等等都改变了，而且它就要腐烂起来了。”亚里士多德也说过：“脱离了身体的手，只是名义上的手。”
    人体器官是这样，社会各个部门也不例外。比方说学校吧，它是传授知识、培养人才的地方，有其独特的贡献和特殊重要的地位。不过地位再重要，也不能立于社会。试想，要是没有工人建造校舍、印刷教材、制做教具，没有农民生产粮油蔬菜，设有服务行业提供后勤保障，没有军、警保卫国防、维持治安，教育的振兴岂不成一句空话？当然，更不能象某些人所鼓吹的那样，让学校向党和政府闹“独立”，政府除了给钱之外什么也不能管。正象人体的各个器官不能脱离大脑的指挥一样，社会的各个部门、包括学校在内，也是不能离开党和政府领导的，否则，各行各业就会失去协调，相互掣肘，乱作一团；就会失去正确的指导，偏离方向，变成脱离了整体的“名义上的手”。
〖-ZW/正文〗
