〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席主持仪式热烈欢迎喀麦隆总统比亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中喀（喀麦隆）关系RW：李先念/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月25日电 在中国和喀麦隆建交16周年前夕，中国人民迎来了尊贵的喀麦隆客人保罗・比亚总统。国家主席李先念今天上午在人民大会堂主持隆重仪式，热烈欢迎喀麦隆总统一行。
    比亚总统是应李先念的邀请于今天早些时候抵京对中国进行为期7天的国事访问的。
    欢迎仪式后，李先念和夫人林佳楣同比亚总统和夫人一行在人民大会堂河北厅亲切会见。
    李先念代表中国政府和中国人民对比亚总统和夫人一行的来访表示热烈的欢迎，李先念对比亚说，“我们虽然是第一次见面，但一见如故。”李先念说，中喀自1971年建交以来，两国关系的发展是令人满意的。在国际事务中，双方有许多观点是一致的。“因此，我们之间有许多共同点，可以谈得来。”李先念还对喀麦隆在比亚总统的领导下在国家建设方面所取得的成就表示祝贺。
    比亚说，他和他的夫人一行来华后所受到的隆重的接待是喀中两国人民深厚友谊的生动体现。
    晚上，国家副主席乌兰夫代表李先念主席在人民大会堂举行宴会，欢迎喀麦隆总统保罗・比亚和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
