〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排获加拿大杯国际女排赛半决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡叔齐张元庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大杯/国际女排赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拿大伦敦市3月24日电 （记者蔡叔齐、张元庭）中国女排今晚在这里西安大略省大学进行的加拿大杯国际女排赛第二天比赛中，虽然以3∶1战胜南朝鲜队，但第三局队员因在心理和意志上表现出轻敌和松懈情绪而以3∶15扔了一局。今晚的胜利，使得中国队以两战全捷的战绩夺得第一组的第一名，并获得半决策权。
    中国今晚首先上场的阵容是：杨锡兰、郑美珠、杨晓君、姜英、巫丹、赵红。头两局，中国队先后以15∶11和15∶0获胜。但南朝鲜队在第三局采用强力发球、快攻和加强防守的打法，使中国队击球连连失误，场上曾出现8∶0一边倒的比分。此后，中国队打得保守和拘谨，以3∶15失利。第四局，中国队情绪恢复正常，发挥较好，特别是二传手杨锡兰智勇双全，多次在网前吊球成功。最后，中国队回敬一个15∶3后夺取了这场比赛的胜利。
〖-ZW/正文〗
