〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆――安定与发展的绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喀麦隆简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲大陆备受天灾、饥馑、社会动乱和经济不振的困扰的时候，地处中部非洲的喀麦隆却是另一番景象：政局相对稳定，经济稳步发展，人民生活安定。1980年至1986年，国民生产总值平均每年递增7％；1985年人均占有粮食300公斤，自给有余；财政状况良好，国库充裕，截止1986年5月的外汇储备达1793亿非洲法郎。喀麦隆为何能取得如此成就？最根本的原因是国内政局相对稳定，执行了符合本国国情的经济发展政策。
    喀麦隆总统保罗・比亚1982年执政后，努力推行民族复兴政策，在政治上维护国家统一、民族团结，消除部族主义，使一个由200多个部族组成的国家形成了相对安定的政治局面。在经济上，实行“自主发展”政策，坚持优先发展农业，积极扶持中小企业，努力争取外援，合理引进外资，从而使经济保持了稳定增长的势头。
    喀麦隆是个农业国，农业人口占全国人口的72％，农业产值占国民生产总值的33％。基于这一国情，政府坚持“优先发展农业”的基本国策，将经济发展的重点放在农业上。为了发展农业，政府制订了新的农业发展计划，合理调整农业布局，在确保经济作物生产优势的同时，扩大粮食种植面积；向农民提供优惠贷款，培育和推广良种，改进农机具，推行科学种田；1983年以来，连续三次大幅度提高农产品收购价格，仅1984年可可和咖啡就提价20％以上。据官方统计，1984―1985年度喀麦隆可可产量达12万吨；咖啡达13万多吨，比上一年度增产一倍；棉花达9.75万吨，增产2000多吨。现在喀麦隆已成为世界第四大可可生产国，非洲第二大咖啡生产国。在第六个五年计划（1986―1991）期间，政府又计划投资520亿非洲法郎，开垦3000个投资少收效快的中小型种植园，促使农业生产继续稳步发展。
    在发展工业方面，喀麦隆政府从实际出发，实行引进外资和技术，建立利用本国资源、动力和人力的中小企业，保障人民生活必用品供应的工业发展方针。采取措施扶持中小企业健康发展，还为中小企业培养管理人员和技术力量。据不完全统计，1986年，喀麦隆已有中小企业500多家，建起了本国的食品、纺织和日用品工业，各类产品已能部分或全部满足国内市场的需要，工业产值在国民生产总值中的比重已从四年前的20％提高到1985―1986年度的35％。
    喀麦隆政府重视在平等互利的基础上，积极发展同各个国家的友好合作关系，也是它的经济持续增长的一个不可忽视的因素。
    作为一个发展中国家，喀麦隆目前也面临着一些困难，如失业、外债、物价上涨、通货膨胀等问题，还需要认真地加以解决。但是，它发展民族经济的成功经验却为非洲提供了“一个杰出的范例”。
〖-ZW/正文〗
