〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政维降“龙”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一栋栋红砖青瓦的新房子建成了。驻守在云南某地空军航空兵部队的飞行员和地勤人员，兴高采烈地乔迁新居。
    冬去春来。仅一年多的时间，房屋竟意外地出现裂缝，而且愈裂愈大，不久便开始倾斜，倒塌。一下子，大家刚露出的笑容又收回去了。是设计有问题？还是建筑材料不过关？经再三检验，都否定了。负责营房修建的同志茫然了。当地老乡们说：“这前边有个龙头寨，你们部队的房子盖到龙背上了，龙身一动，不塌才怪哩。”
    北京来了几位土壤学专家。他们确认，这是一种特殊的地理现象――膨胀土在作怪。
    “好一个膨胀土，我就不信骑不到你这个‘龙’背上。”当时，担任营房助理员的张政维，决心要摸摸膨胀土的脾气。他从营区不同地方取来泥土，分门别类地捏成大小不等的泥蛋蛋。那些日子，他的斗室里，里里外外，桌上地下，摆满了泥土标本及做实验用的试管、量杯、天平。一天，他正在屋里做实验，突然，狂风大作，顷刻间降下了瓢泼大雨。“糟了，有几个泥团，还在外边。”当他赶出来时，泥团已经成了稀泥。雨停后，经太阳一晒，泥团上出现裂缝，再下雨时，他又放了些泥团在外边让雨浇，天晴后，放到太阳下晒，又出现了道道裂纹。为寻找问题的根源，他常常打着手电筒，冒着雨到地基裂缝的地段去观察，有时在风雨中，一蹲就是几个小时，雨水顺脖子往里灌，他都不知道。
    功夫不负有心人。他终于初步摸清了“膨胀土遇水膨胀，失水收缩”这一规律。为打开膨胀土在当地生成条件，地质环境及分布特征的大门，张政维又开始了膨胀土矿物成份、化学性质、土体微观结构的研究。
    节假日，人家都在家里与亲人团圆，他不是在屋里做实验，就是带上尺子、铁锹、照像机，去裂开的地段，掘土、观察、测量、拍照。他经过10多个春秋无数次考察摸索，收集整理出5万多字的资料，摄下了几百幅反映本地区膨胀土活动的黑白、彩色照片，找到了膨胀土在部队驻地的变化规律，搜索出在不同地形、气候条件下，对地基采取不同措施的有效方法。
    如今，膨胀土被驯服了。一栋栋宿舍楼盖起来了，办公楼、卫生所、学校、幼儿园、军人服务中心建成了，一幢幢漂亮的房屋安然地矗立在“龙”背上。
    1986年仲夏，春城召开了“云南省膨胀土地区建筑技术会议”，著名地基建筑专家、中国建筑研究院地基所所长黄熙龄，对张政维等取得的科研成果给予了很高评价：“其社会效益及经济效益显著，具有国内先进水平。”
〖-ZW/正文〗
