〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“看一年”更要“帮一年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮团去年发展的预备党员中，年终总结时有81％的人立功受奖。干部战士说：我们团的预备党员，个个都能做到“入党前奋发向上，入党后斗志更旺”。
    以往，这个团一些连队党支部在战士入党后，只重“看”不重“帮”：对预备党员身上存在的问题，采取“记小帐”的办法，到预备期满时再“算总帐”――推迟转正。这样一来，一些预备党员有思想问题得不到及时纠正，工作标准逐渐下降，给群众留下了“党员不如团员”的印象。去年初，团党委意识到这个问题，决定对预备党员既要“看一年”，更要“帮一年”。
    ――为预备党员举办党的基本知识讲座，系统地讲述党的性质、纲领、最终目标和光荣传统等，组织党的知识竞赛，加深他们对党的认识，进一步端正他们的入党动机。
    ――在预备党员中开展“为党添光彩”的活动，结合宣扬本团优秀党员的事迹，树立预备党员的先进典型，激励他们争当合格党员的进取心。
    ――健全制度，促进党员思想进步。预备党员每月至少要向所在党支部汇报思想一次，各党支部每季度发动群众评议党员一次，给预备党员做一次思想鉴定。
    ――各党支部都指定专人帮助预备党员，发现问题及时纠正。预备党员张春杰在老兵退伍时，一度不能正确对待走留。支部委员、排长张金良及时找他谈心，解开他的思想疙瘩。张春杰主动要求到新兵队当文书，积极配合队干部做好新战士的思想政治工作，受到好评。
    由于注重对预备党员的帮助教育，炮团预备党员个个以党员标准严格要求自己，在团员青年中发挥了模范带头作用，全部被按时转正。干部战士对他们的评价是：够标准！
〖-ZW/正文〗
