〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸任不忘国事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表中退出一线的几位老干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席第六届全国人民代表大会第五次会议的军队代表中，有不少是退出一线的老同志。他们如今最为关心的是什么？几位代表向记者吐露了心声。
    卢胜，原福州军区顾问。这位解放战争时期的军政委，1983年离休，今年67岁了，身板还挺硬朗。他说，最近看了一些老同志撰写的回忆录，觉得很亲切，书中讲的一些情景使他想起许多往事，想起许多牺牲在革命战争中的战友，精神上仿佛又受到了一次洗礼。卢老说，我军打了几十年的仗，光战役就有400多次。这样丰富的经验，在世界上是少有的。老同志作为历史的见证人，有责任把我党我军的光辉历史写出来，传下去。但是写历史要对历史负责。现在有的回忆录让人看不下去，知情者一看就发现“历史”并不全象他问忆的那么回事。如果把写回忆录当成为个人树碑立传的手段，那就更不好了嘛。老同志写回忆录一定要尊重历史，不能混淆历史事实，给后人留下一笔糊涂账。记不清楚的事情千万不能随意写。卢老认为回忆录宁可少些，也要准确，可信，不然，既是对历史不负责任，也愧对后人。
    从红军长征时期开始，在军队干了半个多世纪医务工作的钟有煌，卸去第三军医大学校长的担子后，最为关心的是如何提高人们特别是青年一代的精神健康水平问题。钟老从医务工作者的职业道德谈起，谈到了怎样教育青年这个大题目。他说，有的年轻医务工作者如今很少想起“白求恩”了。有的医生对诊治疑难病症的兴趣要比诊治常见病症的兴趣大得多，因为前者可以写论文，容易出名。一事当前，先替个人打算，这种思想怎么可能全心全意为人民服务。钟老认为，青年问题关键在教育。教育关键在“对症下药”。他说：中央军委关于加强新时期军队政治工作的决定写得很好，但是各单位各部门怎样结合自己的实际把这篇文章做好，那学问就大了。
    兰州军区原副政委魏佑铸，满头银发，讲起话来，嗓音宏亮，不大象年过花甲。他这个老政治工作者讲话喜欢直来直去：“你们报纸上经常报道某某基层干部，事业心多么强，本事多么大，在一个职位上十多年不动窝毫无怨言，怎么开创了新局面。我看到这样的报道就来气。这是表扬，也是讽刺。既然是那么好的干部为什么不提拔，不重用；那个单位的领导是干什么的？人家干了多少年，平时想不着，临到生病了，身体搞垮了，这才表扬表扬，这就心安理得了；关心干部就这么个关心法？”他就选拔和使用干部这个题目继续讲：人们对党风最不满意的是用人不公道。有的单位所以风气不好.恐怕主要是那里的干部素质不好。有什么样的干部，就有什么样的风气。在用人间题上，第一是要选准，真正出于公心，任人唯贤；年龄、学历要讲，但首先要看他有没有真本事，能不能把本事用在部队建设上。第二是要加强教育，加强对干部监督，各级干部不但要置于上级的监督之下，还要置于群众的监督之下。
    20岁就当团长的张宗文，免去北京军区政治部主任的职务后，性格一如往常开朗、豁达。他参加大会前，到部队和山西省的一些农村进行了半个多月的调查，没带随员，没要当地领导干部陪同，也没事先通知。他把这次调查的情况整理成一份近万字的书面材料，准备向有关部门反映。“我这次下去，感受最深的是听到了许多过去不容易听到的真实情况”，张宗文说，我当军区政治部主任的5年里，也常到下面搞调查，下边的同志汇报情况大都是念稿子，怎么请“敞开谈”，他们也敞不开，照样看着稿子念。我现在不当官了，他们就敞开谈了。说是“过去我们难得见到你们大首长，就是见了你们，有些话也不敢随便讲，不晓得你们愿不愿听。”这个现象值得深思。在现职工作的领导干部本来应该更及时地更多地了解下边的真实情况，可是往往很难做到。张宗文说，体察民情，了解民意，是领导干部的职责。但是有些人为的东西把领导和群众隔离了。有的领导下基层，前呼后拥，等于机关搬家，群众靠都靠不上去，还能给你讲多少真话。张宗文特别希望年轻干部不要沾染官僚主义作风。
〖-ZW/正文〗
