〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国―中国协会在纽约宣布成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美中协会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任该协会名誉主席的有前总统卡特、福特和尼克松。前国务卿基辛格和万斯分别任协会主席和两主席之一。前国务卿黑格、马斯基、罗杰斯、腊斯克和前国家安全事务顾问布热津斯基、邦迪、麦克法兰等任该协会副主席。
    美国―中国协会主席基辛格、两主席之一万斯在今天举行的记者招待会上指出，该协会的宗旨将是努力追求“加强美中了解，增进美中在外交、文化、商业、社会、科学和教育方面的联系，以及在加强两国的合作中促进美国国家利益。”
    中国驻美大使韩叙在协会成立大会上宣读了赵紫阳总理的贺电。赵总理指出：“自从上海公报发表以来，中美关系有了很大发展，这是同美国一大批热心于中美友好的人士所作的不懈的努力分不开的。”他认为协会把“增进中美两国人民之间的了解和友谊、促进中美关系的顺利发展”作为目的是很有意义的。
    美国总统里根也为协会的成立发来了贺信。
〖-ZW/正文〗
