〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过“三转弯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺海郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三转弯”，到过云南前线的人几乎无人不知，无人不晓：这是我军通往前沿某部的必经之路，是越军的重点炮火封锁区，故有“生死线”之称。然而汽车兵们却每天都要从这里通过。
    盛夏的一天，七班长卜晓军和战士杨和平奉命向某前沿阵地运送弹药。卡车刚刚驶到“三转弯”，便遇到越军炮兵袭击。卜晓军紧握方向盘，冒着炮火驱车前进。小杨则把头伸出车窗，一边凭经验冷静地判断炮弹的落点，一边准确地指挥：“停”或“前进”。随着小杨的指挥，汽车一会儿“吱”地刹住，一会儿又“忽”地冲刺，炮弹在周围的公路、山坡上不停地爆炸……。
    突然，一发炮弹落在车前约50米处，随着“轰”的一声巨响，爆炸气浪直扑车身。卜晓军觉得车身猛地一震，低头一看，发现汽车温度表的指针迅速转动，很快就指到了沸点。他马上判断出是水箱被炸，冷却水泄露，造成发动机温度急剧升高。如不及时采取措施，将会烧坏机器。但是，敌人的炮击仍在进行，怎么办？
    小杨急中生智，招呼班长：“你开车，我爬在车头上加水，不要停！”卜班长立即明白了小杨的意思。不等他回话，小杨已经提起驾驶室里的加水桶，飞快地下到路旁的水沟里提灌了一桶水，跳上了车头。他打开车盖，一边往水箱里加水，一边喊着：“快开，快开！”卜班长加大油门向前疾驶。冷却水灌进滚烫的水箱，激起灼人的气浪。热气裹着汽油味，直冲小杨面颊。然而，小杨却一动不动，坚持加水。
    他加完一桶，不等车速稍缓，就跳下车、赶紧再提一桶，跃上车头，这样一连七八次，终于使卡车平安地驶出了炮火封锁区――“三转弯”。
〖-ZW/正文〗
