〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚搏精神给他们架起成功桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声、赞扬声，把某守备团党委书记、政委孙晓太包围了。仅仅一年，他所在的团6项改革都被南京军区推广，上级在他们团先后召开了七次现场会。当有人请孙晓太谈谈成功的体会时，他说：是拼搏精神给他们架起了成功的桥梁。
    守备团是整编中合并而成的。新班子研究新年度工作时，心中没多少底。摆在党委面前的情况是，军事训练骨干很少，后勤建设家底不厚，大部分连队的指导员是刚上任的，基层政治教育面临许多难题，与兄弟单位相比，显然没有什么优势。团党委人人肩上压着沉重的担子，但心里都憋着一股劲。党委副书记、团长杨振宇严肃地说：“我们团基础差些，但信心和劲头不能差，守摊子、混日子是没有出路的，咱们要振奋精神，焕发朝气，敢于跟兄弟单位争先进。”他的话象点着了一把火，大家心里顿时热乎起来，议论着如何发扬拼搏精神。
    争先进不能单凭愿望，重要的是拿出过硬的实绩来。团党委“一班人”在思索、探讨：争先进的目标定在哪里？先往哪里使劲？
    团党委首先对自己和干部采取了三条措施：
    团党委不只在会议室里研究工作，而且到群众中去拜“诸葛亮”。他们改进工作方法，把自己的设想拿到群众中去征求意见，请群众谈情况、出主意，集中群众的智慧。
    要求机关不当“传声筒”，成为“智囊团”。加强培训机关干部，提高机关干部的素质，调动机关干部的积极性、创造性，当好党委开创工作新局面的“参谋”。
    加强基层干部队伍建设，增强基层干部的事业心，提高基层干部的思想水平和工作能力。
    干部战士心齐了，情绪饱满，决心在各项工作中走在前头。
    争先进，是压力，也是动力。团党委每个成员一心扑在工作上，为把全团建设搞上去而奋力拼搏。党委书记、政委孙晓太，已经是十几个星期天没休息了。上电大的妻子忙于考试，孩子又生病，但他顾不上家里的事，只能请妻子原谅。其他同志也是如此，个人的事搁一边，心思都用在工作上。拼搏终于结出了硕果：
    ――“四有”教育生动形象，贴近战士的思想，象长风一样推进着战士们的理想之帆。
    ――运用系统论原理做好管理工作，使部队工作忙而不乱，一切都按照“程序”有条不紊、环环相扣地运行。
    ――摸索出海边防连队的纵深立体战术训练法，使训练走出了低级循环的圈子，适应了现代战争的要求。
    ――年终，军、政、文各项考核都达到优秀成绩。
    守备团的工作跃居领先地位，有没有浮夸、不实之处呢？总部、军区的工作组到这个团考核，结论是：他们的工作经得起考验。
〖-ZW/正文〗
