〖ZQ/总期〗10667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团营房建设变革记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清铁云虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是陪同人的介绍，实在难以置信，矗立在我们面前的这座令人耳目一新的楼群，竟是军营。
    楼群造型别具一格，栋栋大楼依山而立。站在营区外面观望，它整体和谐，设计新颖，色彩清新，具有现代建筑的艺术美。
    元旦前夕，沈阳军区某团机关和一些连队告别了砖坯房、简易房之后，搬迁了这座新营房。
    然而，围绕这座营房的设计建造，给人们留下了耐人寻味的记忆。
    1
    去年年初，上级拨给他们一笔营建经费，同时附了一张“方块加直线”的制式楼房建筑图纸。
    听说盖楼房，干部战士打心眼里高兴。可一看图纸，又皱起了眉头：“盖这种火柴盒式的楼房，太呆板了！”“有些大城市的建筑，新颖，别致，应该借鉴”。但也有的认为，“‘直线加方块’，也有好处，简单、省钱……”
    这些议论，被团领导听到了。在盖房问题上，他们是吃过苦头的。1976年以来，上级先后拨给他们200万元的营建费，按说，有这样一笔资金，盖几栋象样的楼房是不成问题的。然而，由于当时受“早打大打”的思想影响，建筑营房的着眼点只放在“简单、有个房子住就行了”的基点上，结果把这笔钱花在了翻修砖坯房或盖简易房上。近十年来，他们几乎年年搞翻修，住的仍然是旧房。
    往事的回忆，使团领导感到：在营房建设上，再他不能走老路了。团长许静安说：“人类居住，从构木为巢到洞穴、竹木房；从砖坯简易房到宫殿、别墅，摩天大厦，都是按着美的规律来建造的。‘直线加方块’的楼虽然也是一种美，但几十年一贯制，一个模式，自然难受大家的青睐。”
    盖营房要对历史负责，对军队现代化建设负责。副团长丁爱平说：“选错了一套衣服可以再换或不穿，营房盖不好，就会影响几十年，甚至上百年。如果只图眼前，不看发展，不讲建筑艺术，就会犯历史性的错误。”
    回顾、分析，使团领导的认识得到统一：盖营房就要在力所能及的条件下，盖象样的。
    2
    为了设计出新的楼房建筑图纸，团里挑选了从建筑学院毕业的几名同志组成了设计组。1个月后，他们拿出了组合式、对衬式等6套方案。这些方案在局部上虽然改进了一些，但总体上还未跳出“直线加方块”的老框框。
    于是，团里把“设计师”们派出去，到沈阳、长春、北京等地参观新式建筑；家住城市、风景区的干部战士，探家时，注意收集、拍摄有特色的楼房建筑照片；请沈阳建筑设计院王工程师等专家到团里讲课……
    走出去，请进来，使他们的眼界开阔了。他们根据营区地形地貌和现有经济条件，把民间的建筑艺术，西欧的造型技巧以及部队庄重等特点熔为一体，绘制了一份造型别致、美观大方、坚固耐用、功能齐全的非对称型的图纸。
    3
    新的图纸问世了，可团领导却有顾虑：上边指定的图纸被否定了，自己设计的图纸能通过吗？
    他们把图纸先后送到了军师领导机关，为了争取领导的支持，丁副团长和设计组的同志也及时做了解释工作。他们从建筑造型谈到环境对人的心理影响，从地方建筑发展谈到部队营房建筑将面临的改革。团的领导还特意把新图纸的三个特点形象地描绘出来：机关办公楼造型新颖，白绿相间的色彩显得庄重清雅；连队营房正规而又不失建筑艺术美，显得活泼而富有生气；家属区、服务社设施配套，点缀着温色；舞厅、俱乐部等娱乐场所的设计考虑到了轻松愉快。
    道理讲得入情入理，军师的领导点头了。
    当图纸送到军区营房部后，部长、副部长看了又看，并连连称赞：“好！好！”
    不久，按照这份图纸，一座别具风采的军营建成了。在军区营建评比中，他们获得了第一名。集团军在这里开了营建工作现场会。一时间，参观的，索要图纸的络绎不绝。
    编后话：
    今年是军委下决心改善营以下住房的头一年，并且要尽可能建楼房。建楼房，总要比建“干打垒”的营房复杂一些。因此，在设计时就要动一番脑筋。既要考虑到营房的实用、耐用，又要考虑到营房的造型美观、艺术。图省事和没有长远打算的思想，只求实用而不讲造形美的做法都是不足取的。当然，在尽可能把营房搞得漂亮一些的同时，我们也决不可忘记发扬勤俭节约的优良传统。
〖-ZW/正文〗
