〖ZQ/总期〗4641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在天天读中认真改造思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观/8695部队汽车连/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六九五部队汽车连党支部，遵照毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的伟大教导，把树立无产阶级世界观作为天天读的根本任务，坚持天天读毛主席的书，天天用毛泽东思想改造世界观。
    以前，这个连队党支部认为连队常年分散在千里运输线上，只要能坚持天天读制度就不错了，对于天天读要收到什么样的效果，则很少考虑，因而在天天读中带着工作中的问题学得多，带着改造世界观的问题学得少，影响了天天读的效果。这个问题直到老战士陈鸿飞和何铭铸在对待去留问题上，出现了两种不同的态度，才引起他们足够的重视。班长陈鸿飞几年来工作一直不错，但是，在今年老战士退伍期间，却在“走”与“留”的问题上不能正确对待；班长何铭铸家庭经济条件不如陈鸿飞，而他从党的需要出发，坚决服从组织决定。两人都是党员，为什么在个人利益和党的利益发生矛盾时，却有两种不同的态度呢？经过分析研究，发现陈鸿飞在活学活用毛主席著作，改造世界观上，没有何铭铸功夫下得深。通过这件事，党支部认识到，活学活用毛主席著作，一定要在改造世界观上狠下功夫。以后，他们在组织天天读中，便狠抓世界观的改造，把毛主席的光辉著作“老三篇”和《关于纠正党内的错误思想》、《在延安文艺座谈会上的讲话》等文章作为天天读的经常内容。
    为了增强学习效果，党支部经常召开干部战士代表会分析研究连队思想情况，做到随时掌握干部战士的思想动态，有的放矢地组织好天天读。新战士曾佑泉，分配到修理班后，工作不够安心，党支部了解到他主要是想学开汽车，认为技术是“铁饭碗”，便在天天读中帮助他解决什么是“铁饭碗”的问题。经过学习毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的教导，经过忆苦思甜，使他认识到，技术不是“铁饭碗”，政权才是铁饭碗。接着，党支部又帮助他学习《为人民服务》，提高了全心全意为人民服务的思想。他每天除完成领导上交给的任务外，还抽出休息时间主动干其他工作，受到群众的好评。
    这个连的干部还带头在天天读中改造世界观。副连长党海金，原来觉得自己资格比较老，年龄比较大，而有些暮气。在天天读中他带头亮私斗私，带头学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的伟大教导，把暮气换成了朝气。今年二月份，一连下了几场大雪，这个连接受了运送战备物资的紧急任务，他朝气蓬勃地带领大家翻山越岭，遇到困难就和大家一道学习《愚公移山》，出色地完成了任务，受到上级表扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
