〖ZQ/总期〗4641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图配合约旦反动军政府镇压巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝悍然唆使以色列加紧军事部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 最近几天来，美帝国主义在指使约旦反动军政府加紧进攻巴勒斯坦游击队的同时，唆使它的走狗以色列加紧军事部署，进行新的战争挑衅，妄图配合约旦反动军政府夹攻巴勒斯坦人民的革命武装力量。
    据报道，以色列侵略者已经开始动员它的陆军和空军。在以色列二十五万人的后备军中，已有九万人向部队报到。以色列的空军已处于紧急戒备状态，它的坦克部队已进入约旦河西岸的阵地，随时准备行动。与此同时，以色列叫嚷要在“约旦北部地区”“采取有限行动”。据西方通讯社透露，以色列的这个所谓“有限行动”，就是空袭巴勒斯坦游击队控制的约旦北部的伊尔比德和拉姆塔，同时还企图派遣坦克部队越过戈兰高地进入约旦。
    在美帝竭力为它武装干涉约旦制造借口，胡说什么叙利亚部队“入侵约旦”的同时，以色列也跟着它的主子美帝叫嚷，要是“叙利亚干涉约旦的战事，以色列就不能袖手旁观”。在约旦反动军政府对巴勒斯坦游击队发动的武装进攻不断遭到失败后，以色列前“军事情报部长”海姆・赫尔佐克赤裸裸地叫嚣：“目前（约旦）战斗的结果，将对以色列在约旦河谷和死海的城镇以及在红海的埃拉特港的安全产生重大的影响”，以色列“对这个边界地区（指约旦北部伊尔比德地区）的急剧的变化，无法镇定自若地坐视不顾”。
    这些事实表明，以色列所以敢于如此猖狂，公然要配合约旦反动势力镇压巴勒斯坦游击队，完全是由于美帝国主义在给它撑腰。十六日，在约旦军政府成立的当天，美帝就把以色列“总理”梅厄召到华盛顿进行密谋。梅厄二十一日晚从华盛顿回来，第二天就马上召开“紧急内阁会议”，讨论“约旦局势”，并且进行新的军事部署。
〖-ZW/正文〗
