〖ZQ/总期〗4641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”的光辉照亮了塞外车马店〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老三篇RW：吴现令/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，塞外张北县曹碾沟大队的车马店里，一位年青的战士在一盏煤油灯下，正在辅导来往住店的驭手们学习毛主席的光辉著作“老三篇”。他讲得既生动，又有力，驭手们不断响起热烈掌声。他就是某部六连五好战士吴现令。
    曹碾沟大队车马店，每天接待很多的车辆和驭手。一到晚上，店里就聚满了人。以前，这个店由于没有很好地抓政治思想工作，来往驭手一住店，就聊天、说闲。今年五月，战士吴现令随部队野营来到了曹碾沟大队。这个店的情况引起了他的重视。他学习了毛泽东思想宣传员关成富同志的事迹，决心把车马店办成红色的毛泽东思想宣传站。
    劳动归来，小吴不顾疲劳，来到车马店，调查了店史，了解了驭手们的活思想。接着，拿出毛主席的光辉著作“老三篇”和报纸上登载的英雄人物事迹，就和驭手们办起了“老三篇”学习班。小吴眼望着一个个饱经风霜的驭手，满腔热情地从“完全”“彻底”为人民服务的张思德讲到毫不利己专门利人的白求恩，又从排除万难、挖山不止的老愚公讲到许多紧跟毛主席干革命的英雄人物。然后，他语重心长地说：“咱们都是贫下中农，有了毛主席我们才翻身得解放。今天我们为人民赶车，千万不能只顾埋头赶车啊！”驭手们听了都说：“只埋头赶车，不抬头看路，就会走斜路；只有胸怀为人民服务的一颗红心，沿着毛主席指引的路走，路子才越走越宽广。”
    以后，每天小吴总是怀揣“老三篇”，和驭手们一起学习，一起讲用，一起斗私批修，一起忆苦思甜，使“老三篇”的光辉照亮了车马店，照亮了每个驭手的心。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
