〖ZQ/总期〗4641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天学习“老三篇”天天改造世界观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗搞好天天读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老三篇/世界观/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部七五炮连在天天读中把“老三篇”作为座右铭来学，天天学习“老三篇”，天天改造世界观，对促进全连同志思想革命化起了很大作用。有一个时期，连里有的干部，认为自己年龄大，身体不好，想找一个舒适的工作环境。党支部经过分析，认为这是保卫边疆、建设边疆的思想不够牢固，是“私”字在头脑里作怪。于是，便组织大家带着这个问题在天天读中学习“老三篇”，以“老三篇”中的三个光辉形象对照自己，使大家受到很大教育。排长温良吉学习“老三篇”后，下定决心为祖国守一辈子大门，处处拣重担子挑，处处走在群众的前头，受到领导和群众的称赞。
    连里有个别同志，曾有骄傲自满、怕苦怕累的思想，党支部便组织大家在天天读中活学活用“老三篇”，开展“一事当前为公还是为私”的大讨论，狠批叛徒刘少奇的“公私溶化论”。通过学习和批判，大家进一步树立了谦虚谨慎、一心为公的思想。新战士吴继福，刚入伍时，有点怕艰苦，学习以后，严格要求自己，全心全意为人民服务，工作中不怕苦，不怕累。他说：“为了早日埋葬帝、修、反，要抓紧一切时间拚命干。”
    这个连队党支部，还经常召开班长会议，研究每个战士的活思想，在天天读中组织大家活学活用“老三篇”，进行解决。有一段时间，党支部发现个别同志对战备有急躁情绪，便组织大家学习毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，学习“老三篇”。通过学习，大家进一步树立了全心全意为中国人民和世界人民服务的思想，提高了战备观念。从此以后，大家脑子里时刻装着敌情，处处从难、从严苦练杀敌本领。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
