〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹受党中央国务院委托赴石家庄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问爆炸案伤员和遇难者家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日凌晨5时左右，石家庄棉纺三厂宿舍等4处接连发生爆炸，造成重大人员伤亡。得知这一消息后，江泽民总书记和朱F基总理等中央领导同志非常关心，作了重要批示和指示。受党中央、国务院委托，王忠禹同志迅速赶赴石家庄。
    王忠禹一到石家庄，便立即在河北省委书记王旭东、省长钮茂生及省委常委、石家庄市委书记陈来立的陪同下，逐一察看了4处爆炸案现场。每到一处，王忠禹都仔细询问人员伤亡情况，一再嘱咐要千方百计把掩埋在坍塌楼房中的人员抢救出来，把伤亡减少到最低限度。之后，他又到几家医院看望和慰问伤员及遇难者家属。在头部受伤的朱秋霞病床前，他深情地对她说：“江泽民总书记和朱F基总理等中央领导同志对你们非常关心，我受党中央、国务院委托来看望你们，你们要安心养伤。”他反复叮嘱医护人员，只要伤员有一线希望就要全力抢救，要千方百计使他们早日康复。
    随后，王忠禹听取了河北省委、省政府和石家庄市委、市政府领导同志的汇报，对于省市党委和政府的工作以及驻军、武警部队和公安干警行动迅速、抢救及时、措施得力给予了充分肯定，并对下一步抢救工作、救治伤员、破案工作和维护社会稳定提出了具体要求和意见。
    新华社石家庄3月16日电今天凌晨5时左右，石家庄市棉纺三厂宿舍等处发生爆炸，并造成人员伤亡，到截稿时已发现有18人死亡。事件发生后，河北省和石家庄市领导迅速赶到现场组织有关方面全力进行抢救。事件原因正在调查之中。
〖-ZW/正文〗
