〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院台办举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    否定1992年共识显然违背历史事实
    “台独”势力纵容“法轮功”将自食恶果
    台湾当局同意达赖访台意在分裂祖国
    据新华社北京3月16日电（记者端木来娣、赵新兵）在国务院台湾事务办公室今天举行的新闻发布会上，海峡两岸关系协会秘书长李亚飞、国务院台办主任助理孙亚夫、国务院台办经济局局长何世忠分别回答了中外记者所关注的一些问题。
    有记者问：台湾“陆委会”、海基会某些人近日再次将1992年大陆海协与台湾海基会就坚持一个中国原则达成的共识歪曲为“各说各话、搁置争议”、“并无共识”等。请问对此有何评价？
    李亚飞回答说，1992年海协与台湾海基会达成的共识是篡改不了的，那就是“各自以口头方式表明‘海峡两岸均坚持一个中国原则’”。当时，双方承诺的是“海峡两岸均坚持一个中国原则”和“努力谋求国家统一”的态度，暂时搁置的是对一个中国政治含义的争议。而今天，台湾当局却把当时搁置一个中国政治含义的争议歪曲为坚持一个中国原则的争议，把双方都郑重表示的“海峡两岸均坚持一个中国原则”，说成是大陆方面的片面概括，以此否定1992年两会关于一个中国原则的共识，这显然是违背历史事实的。
    有记者问：“法轮功”在台湾活动频繁，也有人说台湾当局有人在支持他们，请问对此有何评论？
    李亚飞说，近来，“法轮功”邪教组织在台湾频繁活动，发展势力，其中一个很重要的原因是得到了台湾当局一些人和“台独”分裂势力的有意纵容和暗中支持。这说明他们已经主动与西方敌对势力相勾结，企图利用“法轮功”邪教势力对祖国大陆进行颠覆活动，与祖国大陆进行对抗，遂行其“台独”分裂图谋。台湾当局一些人和“台独”分裂势力如果一意孤行，纵容、支持“法轮功”邪教势力，只能自食恶果，也必将给两岸关系带来严重后果。
    他指出，我们相信，广大台湾同胞是反对邪教的，会认清“法轮功”邪教的危害，并坚决反对“法轮功”邪教在台湾蔓延，反对台湾当局一些人和“台独”分裂势力支持“法轮功”的罪恶图谋，维护两岸关系的稳定和健康发展。
    有记者问，据说达赖最近又将访问台湾，请问对此有什么看法？
    孙亚夫回答说，台湾和西藏都是中国领土不可分割的一部分。最近，台湾当局公然同意长期从事分裂祖国活动、鼓吹“西藏独立”的达赖以“弘法”为名访台，再次表明其支持达赖集团从事分裂祖国活动的立场；再次表明其不但无意改善两岸关系，相反却蓄意破坏两岸关系。此举定将导致严重的后果。
〖-ZW/正文〗
