〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花红汗水浇果丰实中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/李国文/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □空军某军械仓库创下50年安全无事故佳绩，荣立集体二等功、三等功，这些荣誉的获得，其奥秘是，他们大力发扬江主席倡导的不懈奋斗精神，艰苦奋斗、求真务实地抓好部队的全面建设
    花红汗水浇果丰实中来
    ●本报特约通讯员戴景涛李国文本报特约记者卫转业
    早春二月，皑皑白雪覆盖着北国凤凰山脚下的空军某军械仓库。笔者慕名来到这里探寻他们扛旗夺冠的奥秘。
    笔者走进仓库荣誉室看到：截至2001年2月底，仓库已连续50年实现了安全无事故，先后荣立集体二等功、三等功各一次。面对这些荣誉，上级机关的同志说：
    仓库荣誉多，最根本的是艰苦奋斗精神代代相传
    3年前，仓库发生了几件让党委“一班人”深思的事。
    检修所所长罗爱良想方设法办好了家属随军手续，而妻子却死活不愿带孩子到这山沟沟里来，反而让丈夫早点转业回家。时隔不久，18名刚入伍的新兵，在库里工作还不到3个月，便有2名新兵被调走，还有1名提出不想留在库里工作。
    一名刚从军校毕业的干部到上级机关报到，机关同志告诉他，组织上已把他分到了一个多年先进的标杆单位。正当这名干部满怀欣喜地准备去报到时，又有人对他讲，那个仓库是“四面山，巴掌天，苦累多，凤难求”的苦地方，进去容易，出来很难。这名干部最终去了别的单位。
    标杆单位为何失去了吸引力？库党委“一班人”深思后认为，最根本的是艰苦创业的精神在青年官兵头脑中淡化了，贪图安逸的思想占了上风。为此，一场关于“如何继承光荣传统，发扬艰苦奋斗、求真务实精神，迎接挑战”的讨论在全库展开。
    他们请回曾被驻地市政府授予“献身国防模范夫妻”荣誉称号的第15任主任陈建华夫妇，讲仓库传统，讲创业，讲奉献；请先后2次被空军评为“优秀基层主官”和“先进管理干部”的现任仓库副主任任鸿雁现身说法。他们将仓库50年的发展创业史和不同时期仓库涌现出的典型人物事迹整理成文字材料和图片，建起了库史馆。党委“一班人”带领官兵唱响了“凤凰山下写光荣”的创业之歌。
    接着，他们在营院建起了“扬明亭”、“景荣园”、“甜水井”、“红军树”等十几个以在仓库创业史上有突出贡献先进人物名字命名的纪念建筑。每年新干部和新兵一到部队，上的第一堂课就是参观库史馆；学唱的第一首歌就是仓库创业歌。良好的环境氛围，使新同志在了解老一辈艰苦创业的历史和走过的不平凡历程中，激励斗志，激发豪情。
    笔者在采访中了解到：仓库先后经历3次整编，换了17任军事主官，17任政治主官，每届班子都圆满地跑完了自己的100米。面对手中的接力棒，库领导说：
    不守摊子勇于创新，应有求真务实的作风
    1999年初，新班子上任，正逢上级决定对仓库进行综合整治，有些人给库领导出点子：仓库的基础已经很好，可以借机把库里招待所、会议室、办公室这些撑“门面”地方装修一下，再提几个响亮的口号，踢出个漂亮的头三脚，在机关那里挂个号。
    党委会上，政委王克磊谈了自己的意见：“接好接力棒，就要在工作中勇于创新，就要学习前辈们的创业精神，把好钢用在刀刃上，把钱用在部队基础建设上，我们‘一班人’首先要端正指导思想。”“一班人”形成共识：仓库整治是管长远打基础的工程，决不能在这上面动心思，争彩头、装门面的事坚决不能干。库党委认真研究制订了《仓库三年建设规划和年度工作目标》，将自筹的第一笔资金用到了仓库陈旧基础设施改造上，建起了一座立体枪弹库。
    “能少花一分钱就少花一分，能自己干的活决不请人干。”仓库综合整治的工程量大、时间短、标准高。4名常委兵分4路，深入到工地，带领官兵自己动手运沙石、挖地基、刷门窗。“一班人”每天起得最早，睡得最晚，官兵们更是毫无怨言，经过全库17个月的共同努力，仓库整治不但按期保质保量完成了，而且节约了一大笔经费。
    去年7月份，仓库围墙有一小段地基下陷，还有几处裂缝，已威胁到仓库安全。该如何解决这个问题，当时有两种意见：一种认为，将这段早该重修的墙推倒重建，即使上级不拨钱，也要想办法彻底解决问题；一种认为仓库资金紧，少投点钱，将陷下去的部分接高，裂缝补上，这样管个三年五载不成问题。经过周密论证后，党委“一班人”形成共识：“守摊子”裹足不前，再好的部队也会滑坡，再缺钱、再难也要给后人留下一个“放心墙”。他们自筹资金30万元，建成高3.6米、长240米的方条石围墙。
    “不守摊子，勇于创新”，是该库党委“一班人”新时期科技兴库的真实写照。党委“一班人”认为，新形势下践行艰苦奋斗精神，必须讲科学，善创新。这样才能提高战斗力，保证打赢未来高技术条件下的局部战争。他们开展了改革创新、科技兴库的活动。仓库取得了“航空炸弹维护流水作业线”、“条形码管理系统”等5项专利技术成果，有的还获得了军队科技进步三等奖，大大提高了作业能力和工作效率。
    仓库的统计资料显示：近3年来，官兵夺得一次空军比武、4次军区空军比武竞赛团体第一名。面对一个个感人的故事，官兵们说：
    取得这样的成绩，关键有同心协力干事业的良好氛围
    无论是上级领导，还是本库的官兵，都有一个共同的体会：多年来，仓库建设一步一个台阶，连续扛旗夺冠，关键在于库党委注重发动群众，依靠群众，营造了一个同心协力干事业的良好氛围。
    库党委“一班人”认为：艰苦创业是建库之本，但最根本的是要把仓库建设成一个“大家庭”，成为官兵喜爱的“家”。
    为解决仓库官兵学习难、娱乐难的问题，库党委首先挤出资金，购买了8台微机、20多套文化课光盘和几百本书籍，开办了计算机、书法和英语等学习班；建起了健身室、图书室、电脑室、英语室、台球室、棋牌室等门类齐全的文化活动中心；建起了闭路电视系统，为每个基层单位配发了大屏幕彩电；为小远散单位安装了卫星接收天线。专业军士邢成华一心扑在工作中，到32岁了还没找到对象，库领导多次牵线都没成功，最后库党委决定，由库里派人到小邢的家乡与县妇联一起合力解决他的终身大事。不久，小邢找到了如意的对象。在仓库官兵为他举行的婚礼上，小邢和新娘含着眼泪激动地说：“仓库就是我的家，我一定要为这个大家庭争光。”
    “爱兵工程”唤起了官兵们的强烈责任感，官兵们都自觉把仓库当成自己的家，一门心思把“家”建设好。仓库过去没有训练场，操课训练很不方便。为解决训练场问题，官兵们自己动手开山炸石，手搬肩扛，硬是在一块凸凹不平的低洼地上建起一块9000余平方米的标准训练场。为改善生活条件，官兵们自己动手对宿舍楼进行了翻修，利用库区依山傍水的自然条件，大力开展农副业生产。他们在山坡上开垦果树园，栽种板栗和桃树；挖鱼塘盖猪圈，养鱼、养鸭、养猪；建立食用菌基地，培育食用菌；在营区周围种植农作物，搞绿化。如今，已在凤凰山脚下建起一座美丽的新营区。
    仓库去年底又三喜临门：被总部评为仓库管理先进单位，被空军评为先进仓库，被军区空军评为先进党委。面对仓库所取得的一个个新成绩，来仓库取经的人说：
    跑好接力赛，库党委“一班人”对机关严对基层严对自己更严
    “把艰苦奋斗、务求实效的精神体现到具体工作上，就是要执行纪律严，落实制度严，一丝一毫不走样。”这是仓库党委“一班人”始终坚持的一个原则，也是他们保证传好接力棒的一个“法宝”。
    1999年1月，机关一名老兵外出归队时，由于上午没有赶上车，下午才归队，超假6个多小时。如何处理这件事？库领导出现了两种不同意见：一种认为，这名战士是机关兵，并且是仓库树的标兵，传出去不好，何况事出有因，私下批评一下算了；另一种认为，机关兵违反规定更应该从严处理，赶不上回来的车不能作为理由。最后，仓库给了他警告处分。
    他们将上级有关制度规定具体化，建立完善了一套横向到边、纵向到底的责任制。各类人员，上到仓库主任、政委，下到职工家属，每人都有明确的责任。
    有损班子名声、违反规定的事他们坚决不干。1999年仓库整治时，机关的同志建议给库领导的办公室安装空调，计划都已经做好了，后来硬是被库领导否决了。有一回，一名地方公司的经理找到仓库领导，提出在仓库存放20台小轿车，存放两个星期给20万元存放费。当时仓库正在修建官兵宿舍楼，经费十分紧张，很需要一笔钱，但党委“一班人”坐到一块研究后认为：仓库给地方存放车辆违反上级规定，仓库钱再紧，老板给的钱再多，也不能挣，违反规定的事决不能干。
〖-ZW/正文〗
