〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习九届人大四次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川分别出席传达会议并讲话郭伯雄徐才厚分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯吴旭、特约记者张彦中报道：总参今天召开驻京军以上领导干部会议，认真传达学习九届人大四次会议精神和江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。中央军委委员、总参谋长傅全有主持会议并讲话。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄出席会议。
    傅全有在讲话中指出，九届人大四次会议通过的《纲要》和《报告》，高举邓小平理论伟大旗帜，以江主席“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实党的十五大和十五届五中全会精神，贯彻了实事求是的思想路线，表达了全国人民的共同意愿和实现中华民族伟大复兴的雄心壮志，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央站在时代的高度、驾驭全局的远见卓识和高超的领导艺术。各级党委和领导干部要把江主席的重要讲话和这次会议精神认真传达学习好、贯彻落实好。
    傅全有要求总参机关要讲政治，确保党对军队的绝对领导。要深入贯彻“三个代表”重要思想，大力抓好理想信念教育，自觉地在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，确保政令军令畅通。要谋打赢，抓紧做好军事斗争准备。要进一步加大理论牵引的力度，搞好重点建设，深化科技练兵，全面提高整体作战能力。
    副总参谋长隗福临传达九届人大四次会议精神，副总参谋长吴铨叙、张黎，总参谋长助理李玉参加会议。
    本报北京3月16日讯记者曹瑞林报道：今天，总政治部召开机关和直属单位师以上领导干部大会，传达学习九届人大四次会议精神和江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。中央军委委员、总政治部主任于永波主持会议并讲话。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席会议。
    于永波说，九届人大四次会议审议通过的“十五”计划纲要，全面规划和描绘了我国在新世纪的第一个五年经济和社会发展的宏伟蓝图。江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，对贯彻“三个代表”要求、加强思想政治建设、按照“十五”战略部署加速推进军队现代化建设，提出了明确要求。他指出，江主席的重要讲话，对于我们进一步统一思想认识，明确目标任务，振奋革命精神，抓好工作落实，具有非常重要的意义。
    于永波要求，要以实际行动贯彻落实会议精神，扎扎实实地做好当前几项工作：一是始终从思想上政治上掌握部队，确保党对军队绝对领导。二是要毫不松懈地指导部队开展同“法轮功”的斗争。三是要结合纪念建党80周年，深入抓好“三个代表”的学习和宣传，指导全军认真抓好学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动。四是抓紧做好军事斗争准备中政治工作。
    总政治部副主任唐天标传达九届人大四次会议精神，副主任袁守芳、张树田参加会议。
    本报北京3月16日讯冯毅报道：今天，总后召开机关和驻京单位干部大会，传达九届人大四次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调，要认真贯彻九届人大四次会议精神，扎扎实实做好后勤各项工作。
    王克在讲话中指出，九届人大四次会议对于全面推进我国新世纪初的社会主义现代化建设，具有十分重要的意义。我们一定要学习领会好大会文件。通过学习，进一步认清形势，明确任务，统一思想，坚定信心，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，振奋革命精神，扎扎实实做好后勤各项工作。
    王克强调，这些年来，党和国家对军队建设和官兵生活给予了高度重视和巨大关怀。我们要自觉服从国家经济建设大局，始终坚持艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统和政治本色；牢固树立服从大局、勤俭建军的思想，坚持军费保障的基本原则，切实把有限的经费管好用好。
    总后勤部政委周坤仁传达九届人大四次会议精神，副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强、苏书岩，部长助理陆增祺、孙承军出席会议。
    本报北京3月16日讯李权利、特约记者刘程报道：总装备部今天召开机关军以上领导干部会议，传达九届全国人大四次会议精神。中央军委委员、总装备部部长曹刚川在会上讲话强调，总装各级党委要进一步认清形势，深入学习领会“三个代表”重要思想，大力加强思想政治建设；要深入探索加快武器装备现代化建设的路子，大力弘扬不懈奋斗精神，坚决反对形式主义、官僚主义和虚假作风，确保新年度各项工作的圆满完成。
    曹刚川在讲话中指出，九届全国人大四次会议，是我们国家在进入新世纪召开的一次历史性盛会，具有十分重要的意义。我们一定要认真学习贯彻会议精神，进一步认清形势，深入学习领会“三个代表”重要思想，在思想上政治上行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。要进一步明确责任，坚定不移地贯彻科技强军战略，深入探索加快武器装备现代化建设的路子，努力把武器装备建设搞上去。
    总装备部政委李继耐主持会议，副部长胡世祥传达九届人大四次会议精神，副部长肖贞堂、李安东参加会议。
〖-ZW/正文〗
