〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后襄樊干休所离休干部敬起有〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严于自律品格高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咏良/蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后襄樊干休所离休干部、老干部党支部书记敬起有，始终以一名老党员、老兵的标准，严格要求自己，积极发挥余热，赢得了全所工休人员的高度赞誉，被总后评为先进离休干部。
    所里每次集中组织政治学习、座谈讨论，敬起有总是第一个到，最后一个走。离休15年来，他每天坚持三个“半小时”：早晨坚持收听半小时的广播，准时收看中央电视台的《新闻联播》，就寝前读书看报半小时，从广播、电视、报刊上学习知识，了解党的路线方针政策和国际国内形势。他自费订阅了十几种报刊，并收集整理了5本厚厚的剪报，写出了30多万字的心得笔记。在“三讲”教育期间，他不顾75岁的高龄，克服头昏眼花等困难，撰写了两万多字的个人学习体会。
    去年以来，他先后针对个别老干部认识偏激的问题，结合自己的学习体会，给全体工休人员作了一场《牢记党的宗旨，自觉做到“四个正确对待”》的专题辅导；针对老年人思想守旧，看不惯新生事物的实际，他结合自己的学习理论及身边的人和事，进行了《转变思想观念，适应改革开放》的专题辅导，在老干部中引起强烈反响。该所有一名遗属，退休后无事可做，与原单位的“法轮功”练习者有了接触。敬起有了解后，及时对她进行了说服教育，使她放弃了参与的念头。
    敬起有离休进所后，先后三次担任老干部党支部书记，六次担任管委会主任，协助干休所领导做了大量工作。为整治营院环境，所里规定不准私养私种，这下子可在老干部中炸开了锅，说什么的都有。当时，敬起有家也养了10多只鸡，老伴费了不少心血，对不让养鸡怎么也想不通。他做通老伴的工作后，把10多只鸡全杀了。其他老干部见敬起有带了头，也纷纷行动起来，使私种私养的问题较好地得到了解决。 （王咏良、蒋代武）
〖-ZW/正文〗
