〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙军领导人会见我军友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托3月16日电（记者石永春）蒙古国防部长古尔拉格查16日会见了正在此间访问的以成都军区司令员廖锡龙上将为团长的中国人民解放军友好代表团，双方进行了友好交谈。
    廖锡龙上将转达了中国国防部对蒙古国防部的节日祝贺。他说，中蒙两国是近邻，中国充分尊重蒙古的独立、主权和领土完整，尊重蒙古人民对自身发展道路的选择。中方愿与蒙方一起落实两国领导人达成的共识，为发展中蒙两国、两军关系继续作出积极努力。
    会见中，廖锡龙转交了中国国防部为祝贺蒙古武装力量成立80周年向蒙古国防部赠送的锦旗。
    据新华社乌兰巴托3月15日电（记者石永春）蒙古武装力量总参谋长达希泽贝格中将15日在此间会见了以成都军区司令员廖锡龙上将为团长的中国人民解放军友好代表团，双方进行了友好谈话。
〖-ZW/正文〗
