〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联海泛舟其乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军石家庄干休所离休干部张殿臣，被河北省楹联学会推选为常务副会长兼秘书长后，把自己的晚年献给了楹联艺术事业。
    楹联是我国一种特有的民族文学艺术，它以简洁凝练、内涵丰富、平仄合律、对仗严谨为基本特征，其学问博大精深。张殿臣为了尽快实现由“业余爱好”到“行家里手”的转变，便一头扎进了书山联海，潜心钻研起古典诗词和联律来。除了向内行们学习外，还连续上了4年老年大学。在那些日子里，他简直成了个“楹联迷”，走着路，吃着饭，也默默地念叨“平平仄仄”，有时躺在床上还在推敲一个字，觉得满意时马上拉开灯记下来。外出开会、旅游，他见联就记，见高手就请教。经过不懈的努力，他终于成为一名造诣较深的楹联艺术家。十几年来，他在省以上报刊、电台发表佳作300余副，有10副代表作被选入我国当代楹联典籍。他还发表有关楹联创作与欣赏的论文十几篇，在楹联界引起很好反响。
    作为学会的主要负责人，仅个人撰写一手好联是远远不够的，还有大量繁杂的日常工作等他去做。多年来，他与学会其他成员一道，共举办全省迎春征联活动16次，楹联书法大赛3次。通过这些活动，使河北省楹联创作队伍日益壮大，水平不断提高。 （王炳祺）
〖-ZW/正文〗
