〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻常事中不了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空西安沣镐路干休所关心老干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/马飞/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国祥马飞本报特约记者卫转业
    “如果把老干部当做自己的父母，就没有办不好的事，也没有办不实的事”。兰空西安沣镐路干休所的领导和工作人员，就是本着这样的指导思想，真心实意地为老干部排忧解难办实事，赢得了一片赞扬声。
    前年冬天，一名老干部因肺癌晚期、抢救无效不幸逝世。其子女在外地工作，身边只有保姆及工作人员。临别前，已经在病榻前守候了三天三夜的干休所所长陆建民准备好录音机，让老人留下遗言。谁知，老人一句话也说不出来，只是艰难地用手指了指下身，就离开了人世。陆建民心里咯噔一下，人死了是要净身的。他赶忙解开老人的内裤，猫着腰一看，小便已经湿透了内裤，大便也排了出来，臭气难闻，他用卫生纸一点一点地擦净后，给老人换上了干净衣服。
    所里有个老红军，脑功能基本丧失，行为举止古怪，身边除了老伴，再就是公务员秦本国了。小秦多次因误解而受委屈，但他次次笑脸相迎，一年四季喂水喂饭，端屎倒尿。老红军的老伴难为情地说：“小秦这娃是个好孩子，就是亲生儿子在身边，他们也做不到这份上……”
    去年7月，所里有个老八路由于眼底出血，视力明显下降。到解放军四五一医院治疗一段时间后，其视力有所恢复。但老人仍然觉得效果不明显，认为医院没有尽心尽力。此事被前往医院看望老首长的所政委吴学海知道了，他经过详细了解，方知是病人因心理障碍和思想压力过大所致。于是，他买来《老年人心理保健常识》及有关老年保健的书籍，自己先学，然后给老首长介绍书中有关内容，使老首长的思想压力有所缓解。吴政委乘热打铁，与四五一医院协商，专程陪老首长前往第四军医大学，请专家教授会诊，老首长主动配合治疗，收到了明显效果。
    在该所财务室，记者抄下了一组数字：他们每年为老干部补贴水电费15万元，取暖6万元，车辆维修经费18万元……陪同采访的机关秦干事指着绿草如茵、鲜花盛开的1400多平方米的花园介绍说，前两年，这里是一个垃圾场、煤场，臭气熏天，一刮风尘土四处飞扬。所领导带着全体工作人员，顶着高温，整整干了半个月，仅垃圾就拉出去470多吨，如果让地方人员干，需要支出劳务费15万元以上。工作人员的实干精神，深深地感动了老干部，他们主动送茶送水，有的还加入到改造环境的行列。
〖-ZW/正文〗
