〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某基地提高老干部文体生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军上海某基地针对所属干休所文体设施投入大、产出小的实际，努力在组织引导上下功夫，使基地1700多名老干部都能在自己喜爱的文体活动项目中找到乐趣，身体状况和精神面貌发生了显著变化。
    该基地所属9个干休所早在五年前就分别设立了老干部文体委员会，下设几十个文体活动队组。组织虽然建立起来了，但项目设置却不符合老干部的生理、心理需求；有的只是空挂了一块牌子，有的活动室热闹了几天，就长期“铁将军”把门。为此，基地于1998年5月将原有的文体队组作了调整，在加大投入的基础上，建立健全了活动的规章制度，使每项活动都能吸引部分老干部参加，使每一名老干部都有愿意参加的活动。同时，还聘请专家和教师为老干部传授书法、绘画等艺术，并组织老干部参加地方各类交流和比赛。3年来，基地老干部撰写的各类文稿被各类报刊刊用400多篇。 （陈文胜）
〖-ZW/正文〗
