〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政通知要求全军和武警部队认真传达学习九届人大四次会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉履行神圣职责加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月16日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真传达学习九届全国人大四次会议精神。
    通知说，九届全国人大四次会议是我们国家跨入新世纪后召开的第一次盛会，是一次民主、求实、团结、鼓劲的会议。这次大会，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，全面贯彻党的十五大和十五届五中全会精神，回顾总结了“九五”期间国民经济和社会发展的伟大成就和经验，审议批准了国民经济和社会发展第十个五年计划纲要，对今后五至十年我国现代化建设一系列战略性、全局性的重大问题进行了规划和部署，为实现我国现代化建设第三步战略目标，实现中华民族伟大复兴奠定了坚实基础。江泽民主席在解放军代表团会议上的重要讲话，从国际形势变化、世界军事变革和国家发展全局的高度，对进入新世纪后加强军队建设的一些重大问题作了精辟阐述，提出了明确要求，为国防和军队现代化建设进一步指明了方向。认真传达学习这次会议精神，对于统一全军官兵的思想和行动，鼓舞斗志，奋发进取，推进国家和军队现代化建设，具有十分重要的意义。
    通知指出，中央军委副主席张万年在九届全国人大四次会议解放军代表团临时党支部支委扩大会议上，对传达学习九届全国人大四次会议精神提出了明确要求。传达学习要以朱F基总理的报告和江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话为主要内容，结合学习军委其他领导的讲话，引导官兵认清“九五”期间我国国民经济和社会发展的巨大成就，坚定建设有中国特色社会主义事业的信心；认清“十五”计划的奋斗目标、方针原则和主要任务，坚决贯彻落实党中央的战略部署；认清经济建设与国防建设的关系，积极支持国家的改革和建设；认清大会对加速推进国防和军队现代化建设提出的总体要求，自觉履行“打得赢”、“不变质”的神圣职责。领导干部特别是高中级领导干部在学习中要拿出专门时间，深入学习领会江泽民主席在解放军代表团会议上的重要讲话，紧密联系思想和工作实际，围绕认清形势任务和我军肩负的使命，按照“三个代表”的要求加强思想政治建设，确保党从思想上政治上牢牢掌握军队，贯彻科技强军战略等重大问题认真研究，扎扎实实贯彻落实到部队全面建设中去。
    通知要求各级党委和政治机关要把传达学习九届全国人大四次会议精神作为一件大事，统筹安排，精心组织。要把传达学习同贯彻中央工作会议精神结合起来，同学习实践“三个代表”重要思想结合起来，同搞好正在进行的“赞颂党的业绩，强化军魂意识”教育结合起来，动员全军官兵始终坚持党对军队的绝对领导，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，按照“三个代表”的重要思想和要求，大力弘扬为现代化建设不懈奋斗的精神，加紧做好军事斗争准备，不断提高我军在高技术战争条件下的防卫作战能力，坚决维护祖国统一和社会稳定，为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
〖-ZW/正文〗
