〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心绘蓝图携手创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十五”计划起草记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/秦杰/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──“十五”计划起草记
    ●新华社记者孙杰秦杰韩振军
    历史将记下这庄严的时刻──
    3月15日下午3点13分，出席九届全国人大四次会议闭幕式的2789名代表按下表决器：《中华人民共和国国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》及关于纲要报告的决议以高票获得通过。
    从中共十五届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，到《纲要》及纲要报告获得全国人民代表大会批准，党的主张凝聚为国家的意志和人民的意志。
    察民情，顺民意，重民生，集民智。“十五”计划的制定，充分体现了邓小平理论、党的十五大精神和江泽民总书记“三个代表”的重要思想，体现了发展社会主义市场经济和实现我国现代化建设第三步战略目标的要求。
    洞察世界大势明确发展方略
    世纪之交，风起云生。
    二十世纪九十年代以来，世界格局发生了深刻的变化。经济全球化趋势加快，科技迅猛发展，国际竞争日益激烈。在和平与发展的主题下，霸权主义和强权政治仍不时影响着世界秩序的稳定。
    在新的世纪，中国的现代化建设如何开好局、起好步？在1997年召开的党的十五大上，江泽民总书记指出：把我们的事业全面推向二十一世纪，就是要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧，围绕经济建设这个中心，经济体制改革要有新的突破，政治体制改革要继续深入，精神文明建设要切实加强，各个方面相互配合，实现经济发展和社会全面进步。
    党的十五大高举邓小平理论伟大旗帜，为我国的跨世纪发展指明了方向。在“九五”计划即将胜利完成之际，党中央以敏锐的目光放眼世界，分析形势，开始着手对国民经济和社会发展的第十个五年计划进行规划。
    1998年下半年开始，在党中央、国务院的领导下，国家计委开始组织人员进行编制“十五”计划的前期准备和调研工作，包括对国内外环境的基本判断、主要发展目标、基本战略选择、主要政策思路等，调研专题140多个，成果达500万字之多。
    在社会主义市场经济条件下，国家发展计划主要研究战略性、宏观性、政策性的重大问题。正确、科学的战略思路，积极审慎的战略目标，精心谋划的战略对策，是团结人民、齐心协力、争取时间、增强国力的重要保证。因此，战略选择正确与否，决定着全局的成败。
    “十五”期间我国选择什么样的基本战略，为国内外所关注，这也是制定“十五”计划讨论的焦点。最初专家们提出了多种建议，如可持续发展战略、扩大内需战略、结构优化战略、城市化战略、加大开放战略等等。这些都为“十五”发展战略的最后确定提供了有益的启发。
    在“十五”发展战略形成过程中，江泽民总书记多次作出一系列重要指示。
    2000年8月27日，江总书记在长春主持召开东北三省党的建设和“十五”期间经济、社会发展座谈会，并发表了重要讲话。他指出，今后五到十年，是我国经济和社会发展的重要时期，对我国在新世纪的发展至关重要。发展是硬道理，是我国现代化建设的一个长期指导思想，是新世纪我国经济和社会发展的主题。积极推进经济结构的战略性调整，推动两个根本性转变，保持国民经济持续快速健康发展，是新世纪之初我国经济发展的主线。要坚持通过改革进行体制创新，完善社会主义市场经济体制，使生产关系和上层建筑适应生产力与经济基础不断发展的要求。要坚定不移地实施科教兴国战略，大力推进科技创新和进步，切实抓好人才队伍建设，为经济发展和社会进步提供强大动力。满足人们日益增长的物质文化生活需要，提高人民生活水平，是党和国家各项工作的根本出发点。
    江泽民总书记的讲话阐明了制定“十五”计划的方针。9月，在征求党外人士对《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议（征求意见稿）》意见的座谈会上，江泽民总书记再次指出，当今世界变化很大，发展也很快，政治多极化、经济全球化、科技革命等都给我国带来了新的机遇和挑战。他强调，“十五”计划是我国全面进入小康社会并加快推进现代化步伐的第一个五年计划，也是初步建立社会主义市场经济体制后改革开放进入新阶段的第一个五年计划。如何认识新世纪之初我国发展的任务，制定符合我国实际、具有时代特征、顺应世界潮流的规划，指导全党全国人民明确方向，团结奋斗，对于在新世纪继续推进建设有中国特色社会主义的伟大事业具有特别重大的意义。
    金秋10月，党的十五届五中全会审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》。全会指出，制定“十五”计划，必须把发展作为主题，把结构调整作为主线，把改革开放和科技进步作为动力，把提高人民生活水平作为根本出发点。这成为制定“十五”计划纲要的重要指导方针。围绕这一指导方针，进一步明确了未来五年我国经济和社会发展的目标任务、主要政策和发展思路。
    “十五”发展方针的确定，是党中央高瞻远瞩作出的具有深远意义的重大决断。它抓住了新世纪之初我国现代化建设的关键，充分体现了党中央的世界眼光和战略思维，是今后我国经济和社会发展要把握的基本指导方针。
    广纳良策汇聚民智
    提出国民经济和社会发展的中长期规划建议，是我们党领导经济建设行之有效的工作方式，是党的民主集中制在重大战略决策中的具体体现。
    1999年11月，中央政治局确定党的十五届五中全会议题是研究“十五”计划，并决定成立《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》起草小组。12月下旬，起草小组正式成立，由各主要部门负责人以及部分经济、社会科学、科技等领域的专家40多人组成。
    《建议》是在中央政治局常委会直接领导下，江泽民总书记亲自主持研究制定的。江总书记先后12次听取有关方面的专题汇报，同时到各地进行调研，并就文件的指导思想、主要任务和重大问题作了一系列重要指示。中央政治局常委会和中央政治局对《建议》进行了多次讨论。在这个过程中，朱F基总理多次主持有关会议对《建议》草稿进行讨论。
    为制定出一个适应新世纪、新形势、新任务，具有科学性、前瞻性、可行性的五年计划，起草小组在近一年的时间里，先后到6个省区市的180多个单位听取意见，组织15个专题小组进行研究。
    在充分听取各方面意见和建议的基础上，起草小组进行了认真修改：第一稿、第二稿……
    《建议》的基本框架形成后，印发到各地区、各部门党委（党组），大型企业等180多个单位征求意见，并专门听取了党内老同志的意见。
    2000年9月初，中共中央在中南海举行座谈会，征求各民主党派、全国工商联和无党派人士对《建议（征求意见稿）》的意见。
    10月9日至11日，党的十五届五中全会召开。受中央政治局委托，朱F基总理就《建议》草案作了说明。全会审议并通过了《建议》。至此，《建议》前后共修改了20多稿。
    《建议》通过后，国务院有关部门加快了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十个五年计划纲要（草案）》的编制步伐。
    此前，国家计委从1999年下半年就开始广泛征求社会各方面的建议，并与部分经济学家、企业家和科学家进行了座谈。同年10月，国务院批准了国家计委《关于“十五”规划编制方法和程序的若干意见》，明确“十五”计划由《纲要》、重点专项规划和地区规划、行业规划三个层次构成。
    五中全会后，纲要起草小组在认真学习和深刻领会党的十五届五中全会精神的基础上，对《建议》提出的大政方略进行了细化，形成了《纲要（草案）》初稿。
    2000年10月30日，国务院“十五”计划纲要起草小组召开第一次会议，对草稿作了修改。
    此后，江泽民总书记和朱F基总理还先后听取了有关汇报，基本肯定了《纲要（草案）》的框架，并对下一步编制工作作了重要指示。
    12月上旬，成立了由国务院研究室、国家计委等部门工作人员组成的《纲要报告》起草小组，研究起草朱F基总理关于“十五”计划纲要报告。
    国家计委还成立了由长期从事经济工作的老同志，著名经济学家、科学家和企业家参加的“十五”计划咨询审议会，专门为《纲要》提供咨询，这在我国计划编制史上还是第一次。
    在“十五”计划的制定中，首次采取了通过报纸、网络等途径，向全国人民公开求计问策的作法。从2000年10月至今年1月，国家计委共收到1.7万封信函。人民群众提出的许多建设性意见和建议，如开发海洋资源、振兴装备制造业、发展现代中医药、户籍制度改革等，都在《纲要》中得到反映。
    2001年1月18日，朱F基总理主持召开国务院第六次全体会议，讨论即将提请九届全国人大四次会议审议的《关于国民经济和社会发展第十个五年计划纲要的报告（征求意见稿）》和《纲要（草案）》。会议决定，将《报告（征求意见稿）》发到各省、自治区、直辖市和有关部门、单位，广泛征求意见。
    2月初，朱F基总理在中南海连续主持召开座谈会，征求各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士以及教科文卫界、企业界人士对《报告（征求意见稿）》的意见。
    经过全党、全国人民的共同努力，一个符合我国实际、反映时代特点、顺应世界潮流的“十五”计划纲要（草案）和报告，在今年“两会”开幕前夕摆在了代表、委员的案头。
    “两会”召开期间，代表、委员们对“十五”计划纲要及纲要报告进行了认真的审议和讨论，又提出了许多重要的意见。有关方面据此又作了多处修改，其中《纲要》中修改的内容达36项。
    “三个代表”的实践鼓舞人民的蓝图
    一个马克思主义政党的历史责任，就是探索和按照社会发展必然的、固有的内在规律，动员和组织人民群众推动历史的进步。
    2000年2月，江泽民总书记在广东考察工作时指出，要把中国的事情办好，关键取决于我们党。只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进。
    江泽民总书记关于“三个代表”的重要思想，精辟总结了我们党建立以来的基本经验，深刻指明了新形势下党的建设的努力方向，具有重大现实意义和深远的历史影响。在“十五”计划制定过程中，“三个代表”的重要思想得到了充分体现。
    情系亿万人民，关乎平民百姓。“十五”计划《纲要》把提高人民生活水平摆在更加突出的位置，在篇章结构和字里行间，始终贯穿了人民利益高于一切的指导思想。这是《纲要》的最大特点。
    《纲要》把“人民生活”单列为第六篇，分两章专门阐述如何扩大就业和增加居民收入这两大课题。
    《纲要》提到的38个指标中，与人民生活密切相关的占到三分之一以上，表明了对人民群众利益的高度重视。
    实在的目标，具体的措施，交织出人民美好的生活蓝图。
    天下大事必作于细，古今事业须成于实。现在，“十五”大政方针已经确定，光辉灿烂的前景展现在我们面前。让我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心协力，脚踏实地，埋头苦干，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    （据新华社北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
