〖ZQ/总期〗15772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心代人“挨板子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心代人“挨板子”
    ●魏艾民
    近来，有一场出了名的官司。两家出版社，推出一套《经典散文》系列丛书，选择20世纪中国文坛最具有代表性的100位作家，每人出一本。令人惊奇的是，丛书出版一年，其作品被选入的众多名家，健在者和去世者的亲属，竟然一无所知。他们状告出版社侵犯著作权，要求经济赔偿和精神赔偿。这是理所当然的。这场官司如何了结，自可按法律办理。但此事引出的另一个问题，更发人深思。
    出丛书，当然要有主编，主编对丛书的出版应负怎样的责任，也是大家都了解的。这套丛书的主编，是一位资深年高的名教授。当打起官司时，人们才得知，原来这位名教授，接受聘书后，既没有看过文稿，也未著一字，只是挂了个名而已。既然是主编，出了问题当然要打“板子”，这也可以说是代人“挨板子”。
    细思之，此事也可以让人长点见识。就说离休老干部吧，也可算得上是个知识密集的群体。有的老同志离休后，在力所能及的范围内，继续有所作为，本人高兴，大家也是称赞的。但是，也应客观看待自己，由于离开工作岗位多年，即使过去自己熟悉的东西，现在也可能难以把握。同时，年龄不饶人，离休人员，年轻的也年近古稀，有的体力衰弱，有的精力不济。在这种情况下，对于来自社会方方面面、形形色色的聘请，例如类似前边提到的那位名教授遇到的问题，要慎之又慎，量力而“应”；如果热衷于那些挂名的空头衔，有朝一日可能使自己处于尴尬的境地。一位军队离休老同志讲了他的难言之苦：有人写了本书，自写书评，自吹自擂，请求以这位老同志的名义发表。此公既未看这本书，也未看书评，糊糊涂涂签了自己的名字。后来此书受到批评，这位老同志也受到责难。这也怪不得别人。在人家写好的文章上签名，有点杨白劳按手印的“味道”，自卖自身。至于有的老同志，不顾身体状况和知识水平所限，轻易去当什么顾问、编委、评委，遇事，或难置一词，或人云亦云，有时让人当枪使，出了问题，难脱干系，甚至替人去“挨板子”，那实在不值得。
〖-ZW/正文〗
