〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既怕局势失控又怕得罪阿族〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约在马其顿虚晃一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马其顿局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北约官员透露，北约成员国政府已经批准向冲突不断升级的马其顿派遣3000人的特遣部队，以解除阿族极端分子的武装，但前提必须是马其顿实现永久停火以及马各政党之间达成政治协议。
    马政府迫不得已 请求北约出兵
    北约官员表示，北约向马其顿派遣部队的决定，是应马其顿政府的请求做出的。那么，马政府缘何向北约提出向马派兵的请求呢？
    今年2月以来，南联盟科索沃省阿族非法武装分子越境进入马其顿北部地区，与当地阿族极端分子联手频频袭击马军警，挑起武装冲突。马政府虽多次出动重兵围剿，但效果不佳，阿族非法武装不但未遭重创，反而扩大了其实际控制区，甚至一度占领了距马其顿首都斯科普里仅10公里的村庄。
    马政府采取军事手段围剿阿族非法武装没有取得多大的效果，主要是因为西方国家对马其顿事务横加干预，反对马政府用军事手段解决危机，并频频施加压力，严重束缚了马政府的手脚。在这种情况下，马当局不得不对政府进行改组，将两个阿族政党纳入政府，并开始与其进行政治谈判。但是，谈判由于阿族要求与马族完全平起平坐而裹足不前。在这样一种无奈的情况下，马总统特拉伊科夫斯基于6月上旬制定了一项和平方案，提出用政治手段解决危机，对阿族极端分子进行特赦，并由北约部队解除他们的武装。
    北约设前提条件 不愿得罪阿族
    北约同意派遣部队进入马其顿是其内部两种不同意见妥协的结果。许多欧洲国家担心马其顿冲突失控，扩大成地区冲突，主张对阿族非法武装采取强硬措施，制止其挑衅行动，解除其武装。但北约有的国家在解决马危机问题上有自己的盘算：它们不希望巴尔干地区大乱，但也不愿巴尔干地区彻底安宁，在巴尔干地区保持一个“可控热点”，有利于它们保持其对巴尔干地区乃至整个欧洲事务的主导权。正因为如此，它们不但不解除科索沃阿族极端分子的武装，而且默许他们通过自己的维和区进入塞尔维亚南部“安全区”进行骚扰，并在马境内开辟第二战场。针对解除阿族极端分子武装的主张，它们不久前还坚持北约不应介入马其顿事务，反对对马冲突进行武力干涉的立场，要求通过政治手段予以解决。北约向马派兵的决定附加了马政府与阿族达成政治协议的前提条件，正是两种意见相互妥协让步的结果。
    北约决定向马派兵反映出其既担心局势失控，又不愿得罪阿族的复杂心理。过去，西方国家为了推翻米洛舍维奇政权，支持科索沃阿族非法武装，并以“人道主义”为借口对南联盟进行了一场长达78天的狂轰滥炸。如今，逼米氏下台的目的虽已达到，但阿族非法武装在闹分裂、为建立“大阿尔巴尼亚”而进行“武装斗争”的道路上也越来越我行我素，越来越不听北约的招呼。局势若失控，不符合西方国家尤其是美欧大国的利益，但是，由于西方国家有大量的阿族侨民，它们也不愿得罪阿族。因此，西方国家一再表示反对马政府对阿族非法武装动用武力，反对马政府宣布“战争状态”，压马政府与阿族举行和谈，用政治手段解决冲突；即便同意派兵解除阿族极端分子的武装，也要设定一个前提，即“马境内实现永久停火和马各党派达成政治协议”。
    若无视前车之鉴 难免重蹈覆辙
    北约设定的向马其顿派兵的前提条件，要实现起来有着相当大的难度。这是因为：
    第一，马政府与阿族的谈判步履艰难，双方由于立场相差太大，相互妥协的余地很小，在短期内很难达成协议。阿族要求修改宪法，提出阿族与马族一样成为“主体民族”，阿语同马语并列成为官方语言，增设一名拥有否决权的阿族副总统，设立议会两院制等要求。而马族代表目前只同意将宪法中的“马其顿是马其顿族的国家”改为“马其顿是马其顿公民的国家”，并坚决反对增设阿族副总统等要求。他们认为，阿族实际上是要建立联邦，“要价太高”；如果满足其条件，马其顿将面临分裂。
    第二，永久停火更难实现。阿族非法武装自恃“骁勇善战”，又有北约的“庇护”，因此可能依托北部山区的有利地形，继续对马政府军实施武装袭扰，以打促谈，迫使马政府同意其建立联邦的要求。而马政府在久谈不下，阿族极端分子不断进行武装挑衅，马民众对政府日益不满的情况下，将不得不对阿族非法武装进行回击，甚至可能重新寻求用武力解决问题。由于西方干预和施压，加之阿族非法武装活动区域地形复杂，又与科索沃接壤，马政府彻底剿灭阿族非法武装也非易事。因此，短期内在马境内实现永久停火的可能性不大。
    此外，即使马族与阿族达成了某种协议并实现了一定时期的停火，北约部队得以进驻收缴阿族非法武装的武器，也不能排除局势出现反复的可能。科索沃前车已覆，在马其顿，北约还要重蹈覆辙吗？
〖-ZW/正文〗
