〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华人说江泽民“七一”讲话振奋人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春/丁宝忠/段吉勇/刘为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七一讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外华人说江泽民“七一”讲话振奋人心
    据新华社乌兰巴托7月8日电（记者石永春）旅蒙华侨协会会长段振宝在学习了江泽民总书记“七一”重要讲话后于8日对本社记者说，江总书记的重要讲话高屋建瓴、统揽全局，科学系统地总结了中国共产党成立80年来的光辉历程和历史经验，指明了中国今后前进的方向，振奋人心，鼓舞斗志，具有划时代的伟大意义。
    段振宝说，江总书记在讲话中呼吁海峡两岸同胞和海外侨胞团结起来，反对分裂，为推动两岸关系发展和祖国的和平统一进程而继续奋斗。他说，我们全体旅蒙华侨坚决拥护中国共产党和中国政府解决台湾问题的正确主张，热烈响应江总书记的号召，为国家的统一大业贡献自己的一份力量。
    他最后说，江总书记在“七一”讲话中指出，中国对外政策的宗旨是：维护世界和平，促进共同发展。正因为中国奉行了这一政策，中国的国际威望空前提高，国力日益强大，海外侨胞也扬眉吐气，感到自豪。
    据新华社纽约7月6日电（记者丁宝忠、段吉勇）一些在美国的中国留学生和专家学者在接受本社记者采访时说，江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，对加强和改善党的领导、推动有中国特色社会主义现代化建设事业的进一步发展具有至关重要的意义。
    美国哈佛大学的中国留学生主办的《哈佛中国评论》期刊的共同主席张俊妮与潘海东在接受本社记者采访时认为，江泽民对“三个代表”的深刻阐述，对在新的历史时期加强和改善党的领导、提高党的执政水平、推动有中国特色社会主义现代化建设具有至关重要的意义。他们说，据他们了解，在哈佛的中国留学生听了江泽民的讲话后，很受鼓舞，希望通过各种渠道，为祖国的繁荣富强贡献自己的力量。
    哈佛大学商学院教授黄亚生在接受本社记者采访时说，江泽民讲话中关于“三个代表”的论述对加强中国共产党的自身建设具有重要意义。他说，扩大党的群众基础是调动所有人的积极性、推动生产力发展的需要。他认为，在中国这么一个大国，发展主要得靠自身的资源，而在各种资源中，人力资源是最重要的资源。
    据新华社布达佩斯7月7日电（记者刘为民）在匈牙利学习的中国留学生和学者7日晚在这里举行座谈会，一致认为江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话非常重要，对进一步加强党的领导和推进社会主义现代化建设事业具有重大意义。
    在佩奇大学学习的卢宏发言时指出，江泽民的“七一”讲话思想深刻，内涵丰富。“三个代表”是一个有机的整体，为新形势下党的建设指明了方向，也提出了严格要求。他说，中国能否实现伟大的民族复兴，进入发达国家的行列，关键在于中国共产党的领导。他表示相信，只要按照“三个代表”的要求，把党建设好，中国人民就会有更加光辉灿烂的未来。
    参加座谈会的其他人也都踊跃发言。大家一致认为，江泽民的讲话非常重要，既回顾了中国共产党走过的光辉历程，总结了80年来的建党经验，又对“三个代表”作了全面和深刻的阐述，明确了今后的任务。同学们表示，一定要充分利用在国外的这段时间，学好本领，将来报效祖国。
〖-ZW/正文〗
