〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路新创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省筹备第九届全运会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨入新世纪的第一个全国性的体育盛会――第九届全国运动会，将于今年11月11日至25日在广东省举行。广东各级政府、各界群众正在积极筹备，举省一致营造“绿色九运”、“科技九运”和“文明九运”，决心将九运会办得“精彩、圆满并具特色”。赛会还没有启幕，筹备阶段就展示了一系列的“特色”。
    融资市场化 招标集资开先河
    办一个全国性的运动会要多少钱？这些钱要从哪儿出？在改革开放中走在前面的广东人趟出了一条新路子――融资市场化。
    九运会集资最突出的特点是实现了三个转变：从政府行为为主转变为以非政府行为为主；从过去以优惠政策、指令性、计划性为主转变为以市场为主；从过去以贸易经营为主转变为以开发无形资产为主。为了实现这几个转变，经省政府批准，九运会集资机构成立了粤兴有限公司，由公司全权进行市场运作集资。其一，他们对九运会无形资产进行反复研究、评估，确定了十个主赞助商，六个特约服务商。今年2月15日，日本富士集团获得九运会胶卷类主赞助商的冠名权，成为首位主赞助商。到今年4月，上海通用汽车有限公司成为九运会汽车主赞助商，其旗下的别克汽车成为九运会的专用汽车。接着，可口可乐（中国）公司又成为九运会饮料主赞助商。海尔公司等也加入了主赞助商的行列。已经获得主赞助商冠名的公司各向九运会赞助人民币1000万元，特约服务商各向九运会赞助500万元。随着主赞助商的投入，一大笔资金提供给了九运会场馆建设中。其二，他们采取了一系列市场运作办法：通过拍卖集资；集资与场馆设备招标结合；与比赛器材招标挂钩；与房地产发展商合作；集资与体育博览会和体育彩票销售结合。从去年6月开始，通过这些市场运作获得了一大笔可观的资金。其三，粤兴公司还特设了社会捐赠部，并借九运会推动体育、经济、科技、文化和旅游等事业全面发展。为了最大限度地销售九运会的无形资产，粤兴公司还特意于6月19日在广交会展览馆举办九运会资源交易会，全面推出九运会的各项有形和无形资产，向社会招标或出售。据粤兴公司介绍，交易会仅仅3天，截至6月21日，已经出售九运会的有形和无形资产1600多万元。九运会为企业创造商机，企业借九运会扩大自己的知名度，集资委所有得来的资金，全是通过洽谈、投标、订购等市场运作方式进行，取得了令人满意的效果。九运会集资方式为将来举办大型文化体育活动集资闯出了一条新路。
    小镇办大赛 璀璨场馆镶南粤
    首都新闻记者九运会筹备工作采访团大多数成员都没有想到，堂堂全运会男篮比赛竟由只有几万人的小镇来承办。6月23日，采访团一行来到中山市小榄镇。20多年前，这里还是一个名不见经传的小渔村。改革开放后，这里发生了天翻地覆的变化，小小一个村镇，年生产总值竟达125亿元，全镇银行存款余额达77亿元。富裕了的村民，不甘精神生活的寂寞，他们在全镇开展篮球赛，建起一批篮球场，有不少还是灯光球场。广东承办九运会，乐坏了小榄镇人。他们主动请缨，不要国家一分钱，不要村民一分钱，由镇政府从过去的存款中拿出1200万元，全部按国家要求维修有5000座位的场馆，办全运会男篮比赛。镇里的罗书记说，全运会是群众自己的体育事业，就要由群众自己来办。改革开放20多年来，我们富了，出得起这个钱，还要通过办篮球比赛推动我们镇的篮球运动发展呢。国家体育总局领导检查九运筹备情况时来到小榄镇一看，伸出大拇指连连称赞。九运会筹备组同志告诉记者，小榄镇办全运会大赛仅是全省中的一个，东莞市的大朗镇、常平镇，深圳的龙岗区，同小榄镇一样，昔日的渔村，今天成了全国体育大赛的承办者。这是奇迹，是改革开放让梦想变成了现实。
    新中国成立后，广东的体育场馆建设取得长足的进步。到1998年，全省人均体育场馆面积0.19平方米，居全国前列。借承办九运之机，广东本着节约、实用的原则，全省联动，调动省、市和各市镇的积极性，一起动手建场馆，搭造竞技舞台。此次筹备九运会又建造和维修了大批场馆，此举不仅为各路健儿提供了一流的竞技舞台，而且为8000万广东人民进一步夯实了全民健身、发展竞技体育和各种文化娱乐活动的基础。按照承办者的规划，第九届全运会除将广州市作为中心会场外，在全省14个城市还设立了分赛区。以广州为中心，南到茂名，北到清远，东到汕头，西到肇庆，100多个体育比赛场馆已经遍布于珠江三角洲周围。不仅122个场馆成了历届全运会之最，各个场馆造型各异，现代化设备一应俱全。
    新建的广东奥林匹克体育中心，无疑是九运新建场馆的代表作。整个中心占地100万平方米。中心除了能容纳8万多人的开幕式会场――奥林匹克体育场外，周围还建有曲棍球场、棒垒球场、手球场和马术、射击、射箭馆等一批体育设施。主会场采用飘带式设计，造型新颖、雄伟、浪漫并具有象征意义。体育场21组塔柱象征进入21世纪中国第一次全国体育盛会；8万个座位的看台，每个小区建造布局是一片片花瓣，全场合起来便是一朵广州市花――木棉花的造型。体育场的各种设施均是目前世界最先进的。在新建的45座场馆中，令人佩服的还有深圳龙岗国际自行车赛场。赛场不仅集场地、公路、山地三项比赛于一体，规模也居亚洲第一：全部是按国际自行车联合会2001年最新标准设计的。自行车场地赛赛道全部是木质跑道，公路赛道环绕龙口水库而设，周围景色秀美。三项比赛的起、终点均在赛车场内，不仅大大方便观众，自行车比赛也因为有这样的赛场而增强了观赏性。不仅如此，自行车赛场建设的速度更堪称体育场馆建设的典范。龙岗国际自行车赛场于2001年2月才破土动工，预计8月31日建成，工期只有6个月。到6月30日记者采访时止，工程进度完全按预计进行，山地和公路赛道工程已近尾声，场地赛道的木质赛道正在加速铺设中。现场指挥施工的领导同志骄傲地向来访的新闻界表示，只要我们坚持以“深圳速度”施工，到8月31日，一个高水平、高质量的现代化国际自行车赛场一定会交付使用。
    展示新科技 信息网络显神威
    九运会是历届全运会中科技含量最高的一届全运会，是网络化的全运会。
    随着现代高科技的发展和大型综合性运动会的信息服务系统的重要作用日益突出，九运会承办者在这个“中枢神经”上切实下了功夫。让九运会信息实现宽带多媒体技术，规划和施工量是相当大的工程。广东人民的超前意识十分强烈。他们认为，承办九运会不能只为这一锤子买卖，还要想到将来。为此，九运会的信息服务系统采用了最新技术，实现现场成绩适时发布和动态负面自动更新技术，及时准确地公布现场每一组比赛的成绩。其服务系统由1000M网络实时监控、指挥调度、网上多媒体、现场成绩处理系统等多个子系统构成，信息涵盖量之大超出想像。
    图文并茂、声像合一，是九运网络系统的又一特点。在九运会的网络内，展现在网民面前的将不再是干巴巴的文字，而是色彩斑斓的网页。网民们届时可以在家欣赏到各种九运会精彩的比赛场面和信息。九运会火炬传递已经在国际互联网上成功地进行。九运会15个赛区新闻中心网络系统已经布好，采访的新闻记者包括在比赛看台上都会体会到网络的快捷与方便。8月1日，九运会的网络系统将全面开通。
    尽管九运会赛场遍布广东15个城市，但即使是在最偏远的赛区，比赛一结束，10秒钟内任何一个联网电脑都可查到比赛信息。最近，九运会报名注册部门又开通了远程和近程报名和注册系统，这将是全国大型运动会利用现代技术的又一创举。
    据悉，九运会信息服务系统在九运会闭幕后交与广东省政府使用，成为广东领导机关指挥调度系统、社保系统，并帮助进行自然灾害的预防和抢险工作。平时又可以进行网上订票、订客房等旅游业务服务，这对推动广东电子商务的进一步扩展将发挥积极的作用。广东的老百姓说，九运会信息服务系统的建立，是一项福泽全省人民的“功在当代，利在长远”的工程。
    进入7月，九运会的筹备工作已经从基础设施建设阶段转为比赛具体组织实施阶段。广州及14个分赛区正在抓紧进行美化环境、治理交通等方面的工作。作为主赛区的广州，赛会活动比较集中的天河区、白云山风景区已装扮一新。在筹备工作阶段做得十分出色的广东人民，决心在开幕前的冲刺阶段再努一把力，为全国的体育健儿搭设一个最新最美最实用的竞技舞台。 新建的广东奥林匹克体育场英姿。 刘定锐摄
〖-ZW/正文〗
