〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁纪律铸长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉清清/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●奉清清本报特约通讯员王本礼“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”
    说起这首革命歌曲《三大纪律八项注意》，中青年以上的人恐怕没有不会唱的。“七一”前夕，我们来到湖南省桂东县沙田镇，当年毛泽东就是在这里颁布了最初的“三大纪律六项注意”，也就是“三大纪律八项注意”的前身。
    那是1928年3月下旬，毛泽东率领部队接应和掩护湘南起义部队，随工农革命军第一师第一团到达桂东沙田圩（现沙田镇），决定分兵深入附近乡村，广泛发动群众，打土豪，搞分田试点，建立工农兵政府。
    当时部队在做群众工作中发生了一些不愉快的事情，有的战士不关心群众，早晨起床后不将借用的门板上好，门板上铺的稻草也不捆起来，有的还乱拿群众的东西，引起群众不满。种种情况表明，没有一个铁的纪律，部队会失去群众的支持。因此，毛泽东经过彻夜长思，确定了“三大纪律六项注意”：行动听指挥，不拿工人农民一点东西，打土豪要归公。上门板，捆铺草，说话和气，买卖公平，借东西要还，损坏东西要赔。
    1928年4月3日早晨，部队在万寿宫附近集合，毛泽东站到土堆上，扳着手指头向战士们提出了“三大纪律六项注意”。他语重心长地对战士们说：加强纪律性，革命无不胜。
    就在当年毛泽东宣布“三大纪律六项注意”的地方，如今竖起了一块汉白玉纪念碑，肖克将军亲笔题写碑名“毛泽东同志颁布三大纪律六项注意纪念碑”。纪念碑碑顶那颗闪闪发亮的五角星，仿佛是“三大纪律六项注意”和以后逐步完善的“三大纪律八项注意”，指引我们的党、我们的军队在抗日战争、解放战争、社会主义建设事业中无往而不胜。
    铁的纪律铸造了战无不胜的铁军。1947年，沙田镇近百名群众暴动，成立“粤赣湘边人民解放总队北上先遣队”。经过两年浴血奋战，这支队伍发展到近千人。1949年6月15日，正是这支铁军解放了桂东县城，使之成为湖南省境内第一个被解放的县城。
    铁的纪律树立了共产党一心为民的高大形象，赢得了人心。在改革开放新形势下，桂东县委始终把党风廉政建设摆在重要位置，从严治党，从严管理和教育干部。一位县级主要领导因收受红包礼金8000元，被撤销了职务。“纪律是革命胜利的保证，更是党的事业发展的保证。”县委书记何文君说：“我们继承和发扬革命传统，重温‘三大纪律八项注意’，就是要用铁的纪律铸造铁的队伍。” 图为万寿宫外景。 谷一钧摄
〖-ZW/正文〗
