〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅学习“七一”重要讲话信心倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭神剑敢攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅学习“七一”重要讲话信心倍增
    驾驭神剑敢攀高峰
    本报北京7月8日电董聚山、特约记者伍旭东报道：“江总书记‘七一’重要讲话关于科技强军的论述，为我们立足实战深化科技练兵，提高打赢能力，提供了强大的精神动力。”第二炮兵某旅旅长谢兴凤的这番话语，表达了全旅官兵的心声。
    这个旅是一支新型号导弹部队，曾荣立集体一等功。旅党委“一班人”在学习江总书记“七一”重要讲话中关于加强质量建设、科技强军论述时，一致感到：手握长剑履行特殊使命，必须在科技练兵上想实招、用实劲、干实事，努力实现训练场与战场的接轨。为锻造“随时能够打仗、随时能够打胜仗”的神剑劲旅，他们精心培养精通导弹技术的人才队伍，在训练内容上加大科技比重。在要求干部以导弹火力运用、主战武器维修为主，战士以实装操作和熟悉武器性能为主的基础上，抓好三个延伸：向基本原理延伸，向相关知识延伸，向应用研究延伸。用实战的标尺设置训练课目，加大训练难度和强度，深入进行隐蔽伪装、野战生存和导弹突防等战法的研究；将部队拉到陌途险域，进行快速机动、自动化指挥、综合保障、火力协同等近似实战的演练，探索常年保持作战能力的新途径。
〖-ZW/正文〗
