〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航空兵师学习“七一”重要讲话解放思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇当蓝天开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方阎/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空兵师学习“七一”重要讲话解放思想
    勇当蓝天开路先锋
    本报南京7月8日电宋方阎、特约记者陈汉忠报道：连日来，江南酷暑，热浪灼人。我军新型战机列阵在起飞线端头，昂首待发。这是空军某航空兵师把学习江总书记“七一”重要讲话精神贯穿飞行训练中，在高温下组织作战指挥系统进行演练的一幕。
    装备着我军新型战机的南空航空兵某师，在学习江总书记“七一”重要讲话中，结合部队实际，把科技强军和求实创新精神落实到战斗力成长上，决心当好新装备形成战斗力的开路先锋。他们主动与科研院所“联姻”，通过内引外联等多种渠道，建起了一支以本科、硕士、博士为主体的高技术人才队伍，并创立了空军首家“新装备模拟训练中心”，不仅要满足本师的需要，还可为兄弟部队培养输送一大批能驾驭新装备的高素质飞行员。
    这个师还把科技创新思想体现在高难课目的训练上。他们针对新型战机特点和在未来战场扮演的“角色”，以全新观念深化对抗空战、对地攻击等与新装备配套的训法、战法。在不断加大训练贴近实战要求的同时，继续深入研究探索新装备遂行作战任务的新方法，使飞行员驾驭新型战机的能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
