〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部具有史诗意义的著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢瑞华/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢瑞华石磊
    由新华出版社出版的《中国共产党八十年历程八十件大事》一书，以新颖的体例，认真、严肃的写法和编排，记述了共产党成立八十年以来八十件重大事件，比较全面系统地论述了党的光辉历程，热情歌颂了中国共产党的丰功伟绩，被称为“颇有新意和特点的党史书”，“是一部具有一定可读性的党史读物”。
    本书论述的共产党八十年历程中八十件重大事件，从“开天辟地――中国共产党的诞生”到“红旗飘飘――确立武装斗争方针并领导各地武装起义”，从“共赴国难――建立抗日民族统一战线”到“风卷残云――粉碎国民党军的全面进攻”，从“人民万岁――中华人民共和国宣告成立”到“走向世界――确立新中国的外交路线”，从“曲折探索――中共第三代领导集体形成”到“时代指南――中共十五大提出高举邓小平理论伟大旗帜”，从“盛世杰作――提出和落实‘一国两制’构想”到“力量源泉――用‘三个代表’重要思想武装全党”――书中的论述虽然以重大的历史事件为中心，但却反映了整个党的光辉历史。因此，中央党史研究室的专家在审读本书后，认为“它正确地宣传了党的路线和方针政策，其内容观点正确，运用的史料比较丰富，注意吸收新的研究成果，对有争议的问题处理比较稳妥”，“是一部较好的学习党史的著作，亦是一部进行社会主义、集体主义和爱国主义教育，学习革命精神与发扬革命传统的良好教材。”
    当我们站在新世纪的桥头，回首过去的历程时，我们仿佛听到了一个伟大民族阔步走向未来的坚实足音：“我们坚信，在新世纪里，中国人民将坚定不移地沿着建设有中国特色社会主义道路继续前进，中国的社会主义制度将经过不断改革而更加巩固和完善，中国的发展将通过各个地区的共同进步达到普遍繁荣，中华民族将在完成祖国统一和建立富强民主文明的社会主义现代化国家的基础上实现伟大的复兴！”
〖-ZW/正文〗
