〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风“尤特”袭击两广数十万军民奋起抗灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/陈天湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“尤特”袭击两广数十万军民奋起抗灾
    据新华社北京7月8日电连日来，广东、广西两地遭受台风“尤特”的袭击，造成了巨大灾害。两地数十万军民投入到紧张的抗洪救灾工作中。
    台风“尤特”横扫“两广”，致使西江、北江同时发生洪水。至今天上午9时，两江已多处超过警戒水位，加上天文大潮顶托，下泄不畅，致使广东防洪形势十分严峻。目前，140多公里的西江沿线正严阵以待迎击大汛。
    随着南宁邕江水位不断上涨，在邕江大堤上抗洪的军民人数已经突破30万人。虽然遭受严重洪水威胁，但南宁市的城市供应正常，市民生活无忧。在倾盆大雨和百年不遇的洪灾中，广西13万名考生仍然顺利进入考场参加高考。
    战士在营救被困在楼上的市民。 新华社记者赵建伟摄
    广西边防总队南宁地区支队的抗洪突击队在邕江二桥头抢险。 新华社记者陈天湖摄
〖-ZW/正文〗
