〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨中党旗分外红〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急泄而下的洪流撞击着邕江大堤，7月4日以来，广西壮族自治区南宁市30多万军民在各级党组织的带领下奋力抗洪，风雨中一面面党旗飘扬在41公里的防洪大堤上。
    连日来，受台风影响邕江水位不断急剧上涨，南宁市280多万群众的生命和财产受到严重威胁。面对紧急水情，广西壮族自治区、南宁市、县各级党组织全部投入抗洪抢险，党员干部几天几夜守卫在邕江两岸。数万名党员响应号召，奔赴抗洪第一线。在最险要的地段，每十米就有共产党员守卫大堤的安全。入夜，滔滔洪流冲刷着大堤，成千上万的共产党员像一面面“旗帜”牢牢地树立在大堤上。在大坑口险段，几天连续作战的南宁市民委主任何国显等3位老党员警惕地巡查大堤。参加过’98抗洪的桂林陆军学院某连连长陈明华和排长房利军率领学员在江南河堤路抗洪一线严防死守。洪水汹涌肆虐，但共产党员用血肉之躯组成的一道道大坝坚不可摧。
    人民利益高于一切，国家财产重于泰山。最危险的大堤长达10.6公里，管涌、渗漏时有发生，险情环生。在白沙大道河堤险段，广西某部边防团在共产党员、团长林福初的指挥下，对700米险段进行了加固。林福初身先士卒，连续两天没合眼，险情出现在哪里，他就战斗在哪里。一个月前加入中国共产党的莫卫国，听到部队已赶往南宁抗洪抢险，正在休假的他火速归队，在险象丛生的大堤上实践着自己的入党誓言。已确定转业的武警南宁市支队副政委岑越彬乘着冲锋舟赶到被洪水淹没的石埠镇，在洪峰中先后救出了16名被困群众。
    （新华社南宁7月9日电）
〖-ZW/正文〗
