〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书边余话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读古籍如阅世情，思古人如见今人。历史典籍、名人轶事、先贤语丛中，多有振聋发聩处，启蒙开智处，令人心领神会、击案叫绝处。信手摘之，是为余话。
    薛西源性好施，尝脱棉袄施贫者。或曰“安得人人而济之？”薛曰：“吾为见者赠耳。”评曰：薛先生不仅乐施好善，而且懂得施善济贫之理。“吾为见者赠耳”，正是从身边做起、从实事做起的经典之论。若说不能人人得而济之则不去施济于人，则无一善可举也；若人人皆从所见者为赠，则天下受惠者众矣。诗圣杜甫大声疾呼“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，其心虽好，但徒有虚名耳。因之，对那些悲天悯人却一毛不拔的“善者”，对那些以“善渡众生”、“普渡天下”为说教而不付诸于行的“圣人”，还是不要轻易相信，并劝他不妨从身边的小事做起。
    陈继儒尝言：“有人闻人善则疑之，闻人恶则信之”。评曰：疑善信恶当是人性中之一大弱点，或曰一个恶习。如今这种闻人善则疑之，闻人恶则信之，对善人善事持不信任情绪的人仍然相当之多。这正是人们心理不正常不健康的表现。认真加以研究解决，大力造就一个信善、向善、从善、为善的良好社会环境，当是加强道德建设、推进精神文明进步的一件大事。
    霍王元临徐州，与处士刘玄平为布衣之交。或问玄平，王之所长，玄平答以无长。人问其故，玄平曰“夫人有短，所以见长”。评曰：刘玄平先生的评论不仅直率，而且充满哲理。世无完人。一个人总是有长有短，长短相间的。看一个人就要既看其长又观其短，尤其是要明白，短中有其长，短中见其长的道理。进而言之，用人善用“长”，亦当善用“短”。一个领导者，如果看人只看短，评人只揭短，视短为一无所是，一无所用，则世上人无一可取，无一可用也。如此岂非大谬亦复大危乎？
    卢相迈不食盐醋，同列问之：“足下不食盐醋何堪？”迈笑曰：“足下食盐醋，复又何堪？”评曰：这段对话十分有趣。人与人口味不同，嗜好各异，本是常情亦为常理，何必以自己的口味去评说指责别人？“萝卜白菜，各有所爱。”如果不能“看人下菜”，因人而异，只凭自己的口味和嗜好去烹调，那么，这个厨子必定是天下最蹩脚的厨子。同样，做人的工作，做思想工作，做排解矛盾、化解心结的工作，如果不考虑对方“口味”，不弄清对方心思，不抓住对方心中的疙瘩，将话说得入耳，理讲得入心，而只想空言服人、大言唬人、甚至以己绳人，那么其味“何堪”，其效若何，当不言而喻了。
    屠长卿说：“人常想病时，则尘心渐减，人常想死时，则道念自生。”评曰：此言大有深意，亦大有禅意，实为警世言、醒人语。岁月如逝，人生苦短。而且，在有限的人生旅程中还常常遭受各种病痛之折磨。因此，人们何必尘心太炽、更自负其重呢！尘心者，莫过于钱财嗜欲也，或曰皆集于“名利”二字。不知它曾经误导了多少世人，更吞噬了多少灵魂，埋葬了多少生命。有人说，反贪有三大最佳场所，曰医院，刑场，火葬场。看一看病者痛苦之惨状，贪者可悲之下场，逝者无奈之僵冷，还有什么可争可抢可贪可占而放手不下的呢？当然，对那些利欲熏心、钱堵心窍、利令智昏、权欲发疯的人来说，讲这些是无用的。
〖-ZW/正文〗
