〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打捞“库尔斯克”号令世人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打捞“库尔斯克”号令世人关注
    ■刘辉
    据报道，俄罗斯不幸失事沉没的“库尔斯克”号潜艇的打捞工作，从7月9日开始。“库尔斯克”号再次成为世界关注的焦点。人们想知道这次打捞作业能否解开这艘世界上最大的核潜艇失事之谜。
    专门成立“打捞舰队”
    俄罗斯6月19日公布了“库尔斯克”号核潜艇打捞计划的有关细节。为了能让打捞行动顺利进行，他们组成了一支小型“打捞舰队”，这个舰队有10多艘船，设施齐全，甚至还包括一个浮动医院。
    此前，俄政府已经提供了100多万美元用于首期准备工作。估计整个打捞工作将耗资8000万美元，其中部分资金将用于购买特制服装，防止打捞人员受到潜在的核辐射。
    据俄北方舰队司令部提供的消息说，载有潜水人员的荷兰救生船7月9日抵达“库尔斯克”号沉没海域之前，北方舰队参与打捞任务的“打捞舰队”将在附近海域安设停泊船只的设施并进行监测。北方舰队的“打捞舰队”由该舰队参谋长米・莫扎克海军中将负责指挥，“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰、“乌斯基诺夫元帅”号巡洋舰、2艘反潜舰、3艘救生舰、2艘水文舰、1艘水上战地医院船和2艘油轮等舰只参与打捞。此外，在这个编队中还有海军航空兵的5架直升机和2架运输机。
    打捞将分两步走
    当地时间6月29日上午，俄罗斯北部港城摩尔曼斯克突然热闹起来，全体官兵集体走进原来用于放映电影的大厅，观看一场在莫斯科举行的特殊的记者招待会实况。记者招待会的内容是关于打捞“库尔斯克”号的问题。由于迄今为止俄罗斯仍未确认这艘核潜艇失事的原因，所以此次打捞引起世界媒体的广泛关注。
    这次打捞作业的主力部队由俄罗斯海军和荷兰马蒙特公司组成。双方专家显然为这次新闻发布会作了精心准备。新闻发布大厅正中央摆有一台电脑，一面墙上挂了一块银幕。主持这次新闻发布会的是俄罗斯海军副司令巴尔斯科夫和马蒙特公司总裁万・塞尤梅伦。他们以模拟动画的形式向记者们详细说明了即将展开的打捞计划。
    如果天气适宜的话，打捞工作将从7月9日正式拉开帷幕。第一阶段，把机器人送到100多米深的失事潜艇的海底位置，先切掉存放鱼雷的艇首，预计两天完成。接着，清除未爆鱼雷。这部分工作将由俄罗斯军方独立完成。由于相当危险，可能费时最久。第二阶段，从9月10日直至打捞结束。其中打捞重达2万吨的“库尔斯克”号定在9月15日进行，打捞作业将持续8到10个小时。
    多次进行模拟训练
    为确保打捞工作能够顺利进行，俄罗斯“红宝石”中央航海设计局制定了大规模的模拟打捞试验计划。据俄科学院院士、圣彼得堡市克雷洛夫中央科学研究院院长瓦连金帕申透露，模拟打捞试验已于6月18日在该研究院开始进行。他说，研究院的专家们利用大量“库尔斯克”号核潜艇模型进行模拟打捞试验，这些长度分别为2～3米的模型全部都是根据试验要求制作的。克雷洛夫中央科学研究院拥有自己的航海基地，专家们在那里完成打捞“库尔斯克”号核潜艇的波动模拟操作。模拟试验中，专家们还检验了打捞核潜艇的牵引装置及运输设备是否牢固可靠。
    为了确保深海潜水员的工作能一举成功，俄罗斯方面特意把俄北方舰队的“奥尔伊尔”号核潜艇停进母港，让潜水员们进行了模拟打捞训练。潜水员们深知这次打捞任务的高度危险性，所以训练得非常刻苦。潜水员们已经对核潜艇的构造十分熟悉，这对他们将“库尔斯克”号从巴伦支海海底打捞上来至关重要。
    就在潜水员们紧张地进行模拟打捞训练的同时，在荷兰的阿姆斯特丹港，一艘宽大的浮船的改装工作也在进行中。如果“库尔斯克”号被吊出水面，这艘改装后的浮船将负责将它运送到俄罗斯秘而不宣的一个港口。在鹿特丹，荷兰专家按照俄罗斯方面的要求，使用特殊工艺制作了一部电锯，最近已经对它进行了测试，性能令人满意。这把电锯将承担起切割“库尔斯克”号艇体的重任。
    一名具体负责这次打捞行动的俄罗斯官员表示，此次打捞作业，将为“库尔斯克”号失事原因找到正确答案，从而结束各种传闻满天飞的局面。据这位官员透露，迄今为止，已经有200多名记者申请到现场进行全程采访。
    保密是一项重要任务
    保密是打捞期间俄罗斯人的一项重要任务。自从“库尔斯克”号去年8月12日沉没后，这艘世界上最大最先进的潜艇就一直躺在巴伦支海100多米深的水下。当时俄罗斯进行了长达18天的打捞，找到了艇上118名遇难艇员的12具尸体。此后，俄罗斯便派包括一艘先进的反潜舰和一艘核动力导弹驱逐舰在内的数艘舰只在周围水域巡逻。
    “库尔斯克”号总重量达2万吨。打捞过程中，潜水员们完成切下艇首的任务后，外国潜水员将立即浮出水面，其他工作由俄罗斯潜水员独立完成。这是因为潜艇受损最严重的就是鱼雷室，而鱼雷室就在潜艇的前部，艇上的18枚鱼雷在爆炸后估计还剩下9枚左右。俄罗斯潜水员将对这些鱼雷进行封闭式打捞，其他国家的潜水员不得靠近。俄罗斯显然不想让外人知道关于这种最先进的鱼雷的哪怕一丝情况。
    潜艇的艇体与两座核反应堆一起将由一艘荷兰起重船吊出水面。但估计俄罗斯人会从水下将艇上的24枚巡航导弹移往别处，同样不会让外国人一睹其芳容。潜水员们将在艇体上打几个洞，然后穿上钢丝绳，将“库尔斯克”号拉出水面。潜艇主体部分被打捞上来后，外国公司即打道回府。这时，俄罗斯才会独自将艇首部分打捞上来。
    天气因素不能忽视
    今年5月，俄罗斯高级官员表示，他们初步分析认为，“库尔斯克”号失事可能是一枚鱼雷爆炸所致，但调查人员一直没有找到鱼雷爆炸的原因。也有人猜测潜艇可能是被一艘未知身份的外国潜艇撞沉的。还有一种说法，认为潜艇是被二战时遗弃在这一水域的一枚水雷炸沉的，当时“库尔斯克”号正在水下18米左右正常行进。但负责调查这起事故的俄政府委员会并没有排除潜艇发生故障等因素。
    俄罗斯官方称，打捞“库尔斯克”号的目的之一是要找到它沉没的原因，从而帮助海军提高潜艇的安全性。同时也是为了将那些为国献身的水兵们安葬。此外，有俄媒体报道说，俄罗斯政府还有一个忧虑，就是担心“库尔斯克”号如果永沉水底，其先进技术和秘密可能被其他国家搞到。俄海军司令库罗伊多夫前不久在接受采访时指出：“你知道，打捞一艘携带巡航导弹的潜艇，什么事情都有可能发生，让核反应堆一直沉在海底，危险可能更大。而且现在西方国家都在流传说俄罗斯对这起事故隐瞒了一些东西，单从这个角度说，我们也应该把它捞上来。”
    当然，能否顺利地将“库尔斯克”号打捞出水，还要看天公是否作美。负责这次打捞行动的马蒙特公司总裁万・塞尤梅伦表示：“如果天气一直很糟糕，我们将无法完成工作；但天气好的话，我们有信心在秋季到来之前将‘库尔斯克’号打捞上来。”
〖-ZW/正文〗
