〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用马克思主义科学态度对待马克思主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话
    ●本报评论员
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话贯穿了一条红线，就是坚持解放思想、实事求是的思想路线；体现了一种对待马克思主义的科学态度，就是要坚持科学理论的指导，从新的实际出发，发扬创新精神，在实践中不断丰富和发展马克思主义。学习江泽民同志“七一”重要讲话，要很好地把握这一点。
    马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是全国各族人民团结奋斗的共同理论基础，对马克思主义的基本原理任何时候都要坚持。同时，马克思主义具有与时俱进的理论品格，必须随着时代和历史条件的发展而发展。概而言之，就是一要坚持，二要发展，两者缺一不可。在对待马克思主义的态度上，容易出现两种偏向，一种是自由化的态度，否定和背离马克思主义基本原理；一种是僵化的态度，把马克思主义经典作家在特定历史条件下作出的个别结论，当作亘古不变的教条，照搬照套。当前，面对错综复杂的国际局势，面对深刻变化的改革实践，面对日新月异的科学技术进步，要警惕前一种偏向，更要特别注意防止后一种偏向，始终反对教条主义。正如邓小平同志所指出：“中国要警惕右，但主要是防止‘左’”。教条主义就是对待马克思主义的“左”的态度，它披着马克思主义的外衣，以马克思主义“卫道士”自居，这就更带有迷惑性、欺骗性，危害也就更大。
    理论来自实践，指导实践，并接受实践的检验。实践是不断发展的，建立在实践基础上的理论也必须随之不断地完善、丰富和发展。马克思主义就是在实践中不断丰富和发展的科学。这也正是这一科学理论永葆青春、具有旺盛生命力的根本原因所在。马克思主义的经典作家从来都是着眼于实际，着眼于历史条件的变化，而不以教条主义的态度对待自己创立的理论。马克思、恩格斯对待《共产党宣言》的态度就很能说明问题。在这一光辉著作公开发表25年的时候，他们谈到《宣言》时，一方面肯定“《宣言》所阐述的一般原理整个说来直到现在还是完全正确的”，同时又指出，在今天看来，当年“提出的那些革命措施根本没有特别的意义”，“这个纲领现在有些地方已经过时了”，“对于社会主义文献所作的批判在今天看来是不完全的”，有些论述“虽然在原则上今天还是正确的，但是就其实际运用来说今天毕竟已经过时”。在1888年谈到《宣言》时，他们又重申了这个观点。马克思主义的创立者对自己的经典著作都采取如此达观求变、不断发展的态度，我们为什么还要拘泥于他们在特定历史条件下、针对具体情况作出的某些个别论断和具体行动纲领，采取教条主义、本本主义的僵化态度呢？
    恩格斯曾经多次强调，要用科学的态度对待马克思主义。他说：“社会主义自从成为科学以来，就要求人们把它当做科学看待”。“我们的理论是发展的理论，而不是必须背得烂熟并机械地加以重复的教条”。“这些基本原理的实际运用，正如《宣言》中所说的，随时随地都要以当时的历史条件为转移。”一切把马克思主义当作科学看待的人们，都应该也必然会采取这样的科学态度。以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体，就是用马克思主义科学态度对待马克思主义的光辉典范。试想，如果毛泽东同志照搬苏联十月革命通过城市暴动夺取政权的做法，不把马列主义普遍原理同中国革命实际相结合，怎么能走出农村包围城市、最终夺取全国政权的革命道路？如果邓小平同志囿于“两个凡是”的窠臼，不从社会主义初级阶段的基本国情出发，怎么能实行改革开放，走出建设有中国特色社会主义的道路？以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，也正是用这样的科学态度对待马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，以正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，在坚持基本原理的基础上进行理论创新，创造性地提出了“三个代表”重要思想，在这次“七一”重要讲话中又提出了一系列新思想、新观点、新论断，科学地回答了建设一个什么样的党、怎样建设党等一系列重大理论问题和实践问题。这是我们党把马克思主义基本原理同中国实际相结合的又一重大理论创新成果，是对邓小平理论的丰富和发展，标志着我们党对执政党建设规律的认识，对社会主义建设规律的认识，对人类社会发展规律的认识，达到了一个新的高度，开辟了新的境界。实践证明，坚持是发展的前提，不坚持，发展就是无源之水；发展则是坚持的延伸和保证，不发展，坚持就是一句空话。我们一定不能拿本本去框实践，而要用实践去发展本本。这才是马克思主义的科学态度。
〖-ZW/正文〗
