〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济放缓对中国影响“浮出水面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济放缓对中国影响“浮出水面”
    新华社北京7月8日电（记者赵承）在世界经济放缓的大背景下，中国经济虽然保持稳定快速的增长势头，但是所受到的影响开始“浮出水面”。国家统计局副局长邱晓华说，世界经济放缓这一变因在可控制的范围之内，不会影响中国经济发展的大局。
    发端于西方发达国家的经济放缓趋势近来愈加严重，引起世界各国的深切关注。事实上，美国经济增长从去年下半年已经显露出走低的“征兆”，日本经济已经在“泥潭”中挣扎较长的时期。但是，由于中国经济发展以内需为基础的独特个性，使得这种影响的传导显得有些迟滞。今年一季度中国经济仍然保持了8.1％的较高速度。从5月份开始，世界经济放缓对于中国经济的影响开始“露头”。
    邱晓华说，最为敏感的外贸出口增势明显减缓。前5个月外贸出口增幅比前4个月下降了2.2个百分点。另外，国家统计局统计显示，5月份全国完成工业增加值2279亿元，增速比上月回落1.3个百分点；消费者信心指数在4月份97.5的基础上，微降0.3点。二季度，全国企业家信心指数为120.7点，比一季度降低了1.3点。有关方面预计，6月份经济增长速度会有微弱的回落。
    邱晓华称，中国经济增长的各项指标虽然有所波动，但仍然稳定在一个较高的平台上。同时，也出现了许多不断向好的新趋势，消费和投资需求增势强劲，工业效益不断提高，投资结构得到改善，企业盈利达到近年来最好水平。这决定了今年中国经济仍会保持一个较高的增长速度。即使从最坏处打算，比如美国经济硬着陆、世界经济持续低迷，今年中国经济在7％至8％的区间增长也是完全有保障的。
〖-ZW/正文〗
