〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做文明健康的网民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员“网上聊天”的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于军校学员“网上聊天”的话题
    ●郭玉党叶贵先
    主持人王志祥语：据报载，目前我国互联网用户中，85％以上的网民具有大专以上文化程度。这表明，当网络热潮席卷人类社会各个角落的时候，知识密集、人才密集的大学校园已经成为网民最为集中的一个区域。随着上网人数的增加，越来越多的人们加入了“网上聊天”的行列，并以极大的热情体验着“网上聊天”这种天南地北、海阔天空的交流方式。然而，“网上聊天”也给学员带来一些负面影响，这就需要各院校加强正面引导，使学员“网上聊天”步入佳境。
    话题背景：军事交通学院开通6个月的校园网，目前访问人数已达33万人次，聊天室注册聊客就有3100多人次。许多人对学员网上聊天的是与非议论纷纷。日前，该院有关部门召开了一个座谈会，与会者对有关问题发表了自己的看法。
    “网上聊天”类型种种
    畅俊清（宣传处处长）：随着信息时代的到来，人们总是希望通过最短的时间以获得新近发生的信息，然后通过各种方式进行交流、沟通。许多学员就是通过“网上聊天”这种方式及时了解社会上新近发生的事，与网友们聊国家大事、谈世界风云、讲校园故事。这类“网民”大约占60％，我把他叫“增长知识型”。
    小陈（学员）：我入学不久遇到一件伤心事，很长一段时间情绪低落。然而，当我在校园网的聊天室里将自己的故事讲给一位网友听后，心中顿感轻松。网友十分尊重我的情感，给我讲军校学员当以学业为重等道理，鼓励我振作精神，争当优秀学员。由此，我又结交了一位知心朋友。我这类网民实际上是“结交朋友型”，和我一样的网友大约占30％。
    张志业（政治部干事）：聊天室里不乏“空虚无聊型”网民。他们以放松、消遣、发泄、寻求刺激为目的，使“网上聊天”变了味。
    “网上聊天”喜忧参半
    小张（学员）：我觉得“网上聊天”是现代青年的合理需求，是了解世界、了解社会的一种方便快捷的渠道。
    小刘（学员）：通过“网上聊天”，我们可以认识许多志同道合的朋友，互相鼓励，共同进步。也可以直接与领导、机关对话，诉说我们的苦闷和遇到的难题，以便使问题得到及时解决。
    小李（学员）：“网上聊天”集休闲娱乐于一体，有利于在紧张的学习之余，放松一下心情，更好地把精力用于学习。
    小马（学员）：“网上聊天”纯属无聊之举，是心理空虚的表现。
    小赵（学员）：网络上的网虫形形色色，沉湎于“网上聊天”终究会“玩物丧志”。
    小白（学员）：“网上聊天”难免消磨时间，耗费精力，影响学习；聊天多了难免“漏嘴”，不利于军队保密。
    杨国良（队长）：据了解，“网上聊天”冒充异性者约占4成。他们为把自己伪装起来，在聊天室注册的“昵称”无奇不有，如“美女皇后”、“西施阿兰”、“忧郁的爱”等等。当学员和自称“柔情似水”的人聊天时，你也许想不到对方可能与自己同性。
    “网上聊天”需要引导
    高衡（政治教研室副教授）：“网上聊天”可以说是现代社会进入信息时代的一大发明，它为人类交流感情、自我放松提供了新的场所和平台。因此，我们对“网上聊天”在予以肯定的同时，更应注重管理，否则将成为不健康言论、不健康文化的发源地。
    肖天友（政治部副主任）：“网上聊天”本身没有好与坏之分，关键是要加强引导和管理，送给学员“一把明辨是非的尺子”。为此，我们在学员中组织开展了“网上聊天”专题教育和讲座，引导学员分清美与丑、是与非的界线。
    刘国涛（网管中心参谋）：为规范上网，我们学院专门制定下发了《网络管理有关规定》，对“网上聊天”也作了明确要求。网管中心还与有关单位网络控制室接了专用线路，时刻监控过往信息，并组织技术人员对有关网络适时抽查，对违规或泄密者视情节予以处理。
    蒋荣芳（学员队队长）：按照学院有关规定，我们每个学员队结合学员学习的实际情况，与学院图书馆、资料室加强了联系，合理安排上网时间，避免了个别学员上网成瘾的现象，有效地避免了“网上聊天”带来的负面影响，使学员“网上聊天”走上了健康轨道。
〖-ZW/正文〗
