〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话初装费取消之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘徐州/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘徐州本报记者洪文军
    6月30日，各大新闻网站的头条被这样一则消息占据：“财政部和信息产业部宣布从7月1日起取消电话初装费、手机入网费等专项用于电信建设的政府性基金。”人们相互转告这条好消息：新装普通市话费用为235元，新装ISDN（一线通）为515元，已经缴纳上述费用但仍未装机、入网的，将获得全额退款。
    为什么要取消初装费
    收了20年的电话初装费取消了。这个消息让中国百姓多少有些意外。欢喜之余，人们也不禁想知道，这里面的缘由究竟何在？
    目前，我国电信竞争格局初步形成，电信运营商竞争激烈，在最关键的价格因素上，初装费成为竞争的焦点。近一段时期，市场已经对这些收费发出了反对的声音，一些地方已经变相降低甚至取消了固定电话初装费或手机入网费。
    来自信息产业部的消息是，取消初装费、入网费，对加快电信业的发展有着重要意义。在电信市场上，价格弹性非常大，价格的降低对于刺激用户数量和话务量的增长有极大的作用。以1999年的电信资费调整为例，当时固定电话初装费由平均每部1010元下降到725元；移动电话入网费由每部800元下调到500元。在降价的刺激下，当年的3月至6月，全国就新增固定电话、移动电话用户1050万户。按平均每部电话年支付费用1000元计算，短短4个月可以扩大中国电信市场消费达100多亿元。据有关方面测算，这次电话初装费、手机入网费等收费项目的取消，一年可减轻社会负担约200亿元。可以想见，这对开拓电信市场、促进电信业发展将产生很大的影响，对于启动消费、扩大内需将发挥很大的作用。
    消费者既欢喜又平静
    取消初装费后，全国各地的反应不一，有的地方申请安装电话的消费者陡增，有的地方反应平淡，但总的来说，各地安装电话者比此前增多。家里已经有了一部电话的消费者对取消初装费反应平静得多，他们进一步关心起月租费、手机单项收费问题。
    今年6月份，北京的一家媒体在京、沪、穗三地就电信资费调整进行了一项民意调查，65％的被调查人认为迫切需要的电信资费调整措施是“取消月租费和初装费”。现在我们告别了电话初装费，但电话月租费会取消吗？
    收取基本月租费，主要是用于整个电话网的基本维护运行。一个用户安装电话后，就成为大网的一个组成部门，占用一个独立的号码资源，无论是否通话，网络处在正常的运行状态，每时每刻都在为网上用户提供通话准备，理应收取一定的基本月租费。如果采取单式计次取消基本月租费，这笔钱事必要分摊到每次通话的费用中去，使通话费标准提高。很显然，收不收月租费只是个收费方式问题。
    除了电话初装费、月租费，消费者高度关注的电信资费焦点还包括手机单向收费。从1997年起，4年来，媒体中“手机单向收费”的传闻不绝于耳，而国家信息产业主管部门权威人士每次又都予以断然否定。如今初装费取消了，消费者对手机单项收费拭目以待。
    电信业界竞争加剧
    取消电话初装费、手机入网费等专项用于电信建设的政府性基金，使电信门槛降低，竞争陡然加剧。
    前一段欲凭借价格优势誓夺全国四分之一固定电话业务的铁通公司，遇到新挑战。电信享受了20年的初装费铁通一分钱还没享受就不复存在了。而此前，初装费是被铁通视作一个卖点而且被计入今年的利润中的。一位业内人士给记者算了一笔账：铁通8月份要在北京放号5万，按680元的初装费算，眼看着到手的3400万元就没了，如果把铁通今年全国的业务计划一算，这个数字就是好几亿。不过，铁通还有两个“杀手锏”，一个是比电信分别低10％和20％的市话和长话费以及良好的服务；另一个是从资本市场上找回初装费上的损失。而对中国电信来说，取消初装费将再吸收相当大的一批农村用户和城郊用户。
    中国电信与铁通公司的竞争越来越激烈，而移动与联通之间的竞争也将加剧。
    中国移动有8000多万用户，中国联通有3000多万用户；移动正在做“梦网”，努力稳住GSM用户；联通10月份做CDMA手机网，准备奔向第3代。两个网在半代（0.5G）之差的当口上，入网费突然没了，市场天平起了微妙变化。这个砝码是偏向联通还是偏向移动呢？有一个事实不能忽略，7月3日北京移动开始了全球通手机预付费政策，它从反面传递了一个信号：大量的低端用户会在下半年和明年出现。业内人士认为，在10月份之后，如果CDMA成功，中国联通的优势是压倒性的；否则，中国移动将加速发展。
〖-ZW/正文〗
