〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凌云”为何长兴不衰？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访全国劳动模范？凌云科技集团董事长陈木林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅艳君/侯家才/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在激烈的市场竞争中，作为国有企业的凌云科技集团创造了一个又一个奇迹，上缴国家利税平均每年以42％的速度增长。奥秘何在？请看专访――
    “凌云”为何长兴不衰？
    ---访全国劳动模范、凌云科技集团董事长陈木林
    ■傅艳君侯家才本报记者孙继炼
    “改革，改到深处是文化……”
    探源之一：先进的企业文化是凌云长兴不衰的基础
    记者：凌云科技集团从改革之初差点“关门闭店”，发展到今天拥有16多亿元总资产、2800多员工的国内最大的运输机修理基地和建筑幕墙安装国家一级企业，上缴国家利税平均每年以42％的速度增长。回过头来看一看，能取得今天这样的成绩，究竟靠的是什么？
    陈木林：古人云：上下同欲者胜。我们凌云能有今天，概括说就是两点：上靠党的改革开放的好政策和主管部门的支持帮助，下靠凌云肯于创业的干部队伍、乐于奉献的党员队伍和能征善战的员工队伍的团结一心和不懈奋斗。
    记者：上下同欲，看似简单的4个字，绝不是随便一个什么群体都能轻而易举实现的。据您的经验，要使一个企业达到上下同欲的境界，需要什么样的前提条件？
    陈木林：取决于能不能形成相同的价值观念。
    记者：一个企业好几千人，大家思维方式不同，家庭和社会关系不同，受教育程度和认知水平不同，看问题的角度也各不相同，怎样才能培养群体相同的价值观念呢？
    陈木林：这取决于企业文化。有没有自己的企业文化，往往是衡量一个企业是否成熟的重要标志。国内外凡是成功的企业，都有明显反映本企业特点的企业文化。
    记者：看来企业文化是个根儿，是个基础。我们在采访时不只一次听到“改革改到深处是文化”，感到很新鲜、耐琢磨。您能不能帮我们认识一下企业文化？
    陈木林：文化，是在人类社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和，特指精神财富。企业文化，我理解，是指企业为顺应市场发展规律，通过教育灌输、环境熏陶、市场摔打，潜移默化地在员工中形成的推动企业发展的共同的价值观念及其衍化的经营方略等。先进的企业文化是企业精神、发展战略、管理思想、经营理念、行为规范得到员工高度认可、理解、配合的一种氛围；是上上下下在事关企业发展的一系列问题上都很容易达成共识的一种境界。它有利于企业的可持续发展，以致成为企业面临困境也能支撑并转败为胜的精神支柱。
    记者：这很容易使人联想起凌云科技集团的三次创业历程。从唱着《国际歌》闯市场开始，一步一步走出困境，摸索出了一条国有企业在市场经济新形势下持续发展的成功之路。从企业发展的内在动因上说，是否也和企业文化有关？
    陈木林：尽管早些时候没有从这个角度和层次来总结，但实际上我们每一次走出困境的创新过程本身就形成了一种企业精神：遵循市场经济规律，不断地自加压力，自我否定，自我完善，追求卓越，勇争第一，是凌云企业文化的核心。由此派生出思维方式、发展战略、管理模式、经理队伍、思想工作等一系列创新实践，推动了凌云的持续发展。
    “研究失败比研究成功更重要”
    探源之二：辩证的思维方式是凌云长兴不衰的钥匙
    记者：您不止一次向公司中层干部呼吁研究企业失败的案例。别人重视的是研究成功之道，您却一再强调研究失败，您是怎么想的？
    陈木林：我认为研究失败比研究成功更重要。
    记者：为什么？
    陈木林：成功靠实践，而失败是实践不起的。研究失败，是为减少、避免失败，从而增大成功的把握。国外有“充分认识失败研究会”、有失败数据库、博物馆，目的是全社会共同汲取失败的教训。我们自己在经营活动中也是付过许多学费的，有的工程该中标的没中标，教训在哪？不研究透了，还要付学费。我经常提醒中层以上干部作两个方面的研究：一方面研究由于领导层经营决策的失误导致企业的失败，如：三株集团、天龙集团、巨人集团的失败；另一方面是研究企业领导者因贪欲导致的失败，如：红塔集团的褚时健、大邱庄的禹作敏、长江动力的于志安等。我认为，越是经常以清醒的头脑研究失败，用冷静的目光审视企业也审视自己、反省企业也反省自己，失败的可能就越小，成功的把握也就越大。
    记者：经济专家认为，要在其鼎盛时期重塑一个最成功的企业，比改组危机中的企业要难得多。凌云科技集团的发展形势一年比一年好，您却从市场、管理、思想观念、产品开发、员工素质和思想作风6个方面大谈危机，反复强调“企业最好的时候是最不好的开始”，您是怎么想的？
    陈木林：感觉不到危机就是最大的危机。所谓“生于忧患，死于安乐”就是这个道理。一位科学家作过这样的试验：把一只青蛙投入沸腾的水中，青蛙突然受到强烈的刺激后，猛地跳了出来；试验者又把青蛙放进冷水锅里慢慢加温，青蛙没有感觉出水温的变化，既没挣扎，也没跳跃，结果被活活烫死在锅里。我给中层干部讲这个例子，旨在引导大家由“青蛙反应”看市场经济条件下企业的处境，只有增强危机忧患意识，在企业发展顺利时也能做到未雨绸缪，防患于未然，才能立于不败之地。
    “企业最大的敌人不是别人而是自己”
    探源之三：前瞻的发展战略是凌云长兴不衰的罗盘
    记者：凌云的成功充分反映了企业发展思路的超前性。您认为制定企业发展战略需要把握哪些环节？
    陈木林：至少要把住四个环节。
    一要转变观念。企业发展的最大敌人不是别人，往往是我们自己，是自己落后的思想观念。比如，过去只强调企业利益优先，而忽视用户利益；只看中实物财产而忽视品牌等无形财产；只讲靠钱赚钱而忽视科技、信息、知识、智慧、人才的作用，等等，都需要定位市场，把观念转变过来。比如，如果按惯例用排队打分的办法分配住房，我们特招的博士只能排在最后。为了保留人才，我们打破惯例提出了先由特招博士、硕士、学士选房，然后再排队打分的方案，得到了职代会的全票通过。员工的支持让我感动。同时使我真切体会到，只要是有利于企业长远发展的事，就应该大胆地想、大胆地干。
    二要直面挑战。改革开放以来，我们遇到过不少困难。回过头来看看真是困难越大机遇越大。仅国内大的经济调整我们就经历了好几次，每次都勇敢地闯过来了，每次企业都有较大的发展。关键是要抓住机遇，敢于迎难而上，善于在逆境中求生存谋发展。
    三要目标明确。企业发展战略好比企业前进的罗盘，标示着企业的发展方向。一个企业如果没有一个明确、鲜明、能凝聚员工为之奋斗的发展战略，就等于没有前进的方向。大凡成功的企业，都有一个具体的可以用数量来界定的明确目标。要追求第一。第二就拿不到合同，第二就没有活干，没有饭吃。当然，力争第一也要视情而定，讲究策略。如果不能拿到所有领域第一，可争单个领域第一；不能占领全部市场，可占领部分市场；不求最大，但求最好。“干好一个工程，树立一块牌子，占领一片市场，锻炼一支队伍，结交一批朋友”。像北京、天津、上海电视塔和澳门观光塔等超高层异型建筑幕墙装修工程，中国妇女活动中心、北京新东安市场、天津国际新闻中心、上海电视大厦等建筑幕墙装修工程，不但取得了良好的经济效益和社会效益，而且提高了凌云的知名度。
    四要适时调整。正如人一生下来就要开始走向死亡的旅程一样，企业的生命也从一开始就随时面临着危机。只有科学分析，把握当前，预测未来，适应市场变化和发展趋势及时调整战略，才能使企业永葆青春，不断焕发出新的生命力。总之要有不断超越自我的勇气和能力，以我为主，博采众长，融合提炼，自成一家。
    “创新是企业发展的灵魂”
    探源之四：科技创新是凌云长兴不衰的支点
    记者：美国《幸福》杂志曾进行了一次全美企业声望调查，结果显示，前10名企业都是产业中的创新先锋。可不可以这样断定，在现代市场竞争中，不创新就死亡。
    陈木林：我曾说过一句话，自己不创造奇迹就可能被市场奇迹淘汰。其实，这已被许多事实所印证。要创造奇迹，首先就是敢于创新。
    上世纪90年代中期，我们在国内建筑装饰市场已小有名气，在欣喜和宽慰的同时，我们深感市场竞争的压力，企业要在市场中永远保持不败、凌云品牌永远具有市场竞争力，必须有强大的技术支撑和企业的核心技术能力，产品必须永远领先竞争对手。为创凌云名牌，我们把技术创新做为企业的重要工作。
    从1994年开始，我们先后投资700万元，建立了CAD（计算机辅助设计）中心，并与空军某学院合作建立计算机应用开发研究所，强化工程技术人员计算机培训。功夫不负有心人。经过半年的努力，我公司CAD应用中心建立起来，其规模和能力居同行业之首，公司的工程技术人员甩掉绘图板，实现了工程设计现代化。1997年，我公司CAD中心被评为“全国CAD应用推广先进单位”，2000年我公司又被评为“全国CAD应用工程示范企业”。现在我们已经实行了计算机网络管理，实现了办公网络化。CAD的应用其经济效益是巨大的。
    1995年以来，我们瞄准国际上先进的幕墙技术，果断决策，投资近亿元人民币进行大规模技术改造，从国外引进先进的幕墙加工生产线、氟碳喷涂生产线、节能环保门窗生产线，成为国内第一家可以独立生产国际新型单元式幕墙的企业。两年之后，我们建成了国内最大、最先进的单元式幕墙加工中心，成为东南亚最大的幕墙生产基地，“凌云18”幕墙制作也由现场人工拼装改为工厂化流水线作业，幕墙安装由过去的人均每天2平方米，增加为20平方米，原材料和成本大大降低，安全和质量系数大大提高。对此，国家建设部给予了充分肯定，认为我们的技术在国内同行业中领先一步。
    为了生存，你需要竞争，但为了成功，你需要超越竞争。凌云要保持技术上的优势，就必须不断创新，超越自我。我们把目光盯在了当今世界最先进的幕墙技术，先后与美国、德国、日本等国的著名幕墙公司进行广泛的技术交流与合作。1998年，我们趁国际建筑装饰行业不景气带来的改组之机，高薪聘用了3名美国幕墙专家，以此提高我们的技术实力。1998年7月，上海信息枢纽大厦幕墙工程对国际招标，有11家国外幕墙装饰企业参与竞争，我公司是唯一一家国内企业。3轮拼杀后，我公司中标，首开国内同行业单项幕墙合同超过亿元（1.2亿元）的新纪录，创造了业内奇迹。
    “有情的领导，无情的管理，绝情的制度”
    探源之五：科学的管理模式是凌云长兴不衰的载体
    记者：您在前不久的一次讲话中提到“傻瓜”式管理，是什么意思？
    陈木林：“傻瓜”式管理，从形式上说属于制度管理，由人管人变为制度管人；从实质上说属于依法管理，人本管理。人人按规章制度、工艺规程办事，奖惩兑现，达到“抓和不抓一样，检查和不检查一样，领导在场和领导不在场一样”的效果。
    记者：凌云集团谁的权力最大？
    陈木林：制度的权力最大。在凌云，制度面前人人平等。
    记者：实行制度管人，应从哪里着手？
    陈木林：提高管理者和广大员工的素质刻不容缓。没有与现代工业文明相适应的基本素质，再好的制度也只能是一纸空文。基于这种考虑，我们的员工培训除了专业内容，还把适应市场经济发展需要的基本素质作为重要内容，经过“有情的领导，无情的管理、绝情的制度”的磨练摔打，为企业培养有理想、讲道德、爱科学、守纪律的合格员工。在此基础上，把复杂的管理程序“简单化”，实行“只看结果，不问过程”的目标管理制度，一级抓一级，层层抓落实，个个心中有目标，人人肩上有指标。对领导者的考核目标以效益论英雄：一看销售收入，二看利税总额，三看职工收入。在创新管理上，近年来我们还聘请管理顾问公司为凌云把脉、诊断，试图用国际上比较先进的管理方法和模式提升我们的管理水平，在资金管理、成本管理、质量管理和人力资源管理方面建立起科学、规范的管理体系，使管理逐步实现制度化、法制化和网络化。
    记者：这是否意味着思想政治工作失去了作用？
    陈木林：恰恰相反，在凌云，干部使用、企业发展的一系列重大问题都由党委决策拍板；思想政治工作通过渗透到生产经营活动的各个环节和企业文化建设的各个方面，发挥着不可替代的作用。我们的每个单位甚至在施工工地，都有党支部，不论业务再忙，也定期开展组织活动。我们的思想政治工作和政工干部分别做到“三无”、“三有”。即，思想政治工作无事不能问，无事不能讲，无事不能管；政工干部有职、有责、有权。如果说凌云在市场经济的大潮中能够保持清醒的头脑和良好发展的趋势，就是紧紧抓住了思想政治工作这个法宝。
    凌云科技集团是以大中型运输机修理和建筑装饰为主业的跨地区、跨行业、跨所有制的大型企业集团。总资产从最初的1000多万元增加到现在的16个亿，销售收入从300多万元增加到9.2亿元，利税总额从30多万元增加到9228万元。1986年以来，“凌云”在建筑幕墙装修领域异军突起，先后承接了北京、天津、上海、澳门等地16座电视塔的超高层幕墙装修工程，被誉为“中国塔王”；先后承接了武汉泰合广场、国贸大厦，北京中国妇女活动中心、新东安市场，天津国际新闻中心、今晚报大厦，上海金茂大厦、上海信息枢纽、上海电视大厦等600多项大型豪华建筑幕墙装饰工程，被誉为“幕墙大王”。其中天津电视塔、上海广播大楼等16项幕墙工程被国家建设部评为全国优质样板工程并荣获“鲁班奖”，成为建筑幕墙行业获“鲁班奖”最多的企业。
〖-ZW/正文〗
