〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申奥代表团抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月7日电（记者李贺普、周良）由北京2008年奥运会申办委员会主席、北京市市长刘淇，北京奥申委执行主席、中国奥委会主席、国家体育总局局长袁伟民率领的北京奥申委代表团、工作团及记者团一行125人于当地时间19时40分（北京时间23时40分）抵达莫斯科。先期抵达的北京奥申委副主席、北京市委常委蒋效愚以及中国驻俄罗斯大使武韬、莫斯科市副市长彼得洛维奇等到机场迎接。
    在莫斯科谢列梅杰沃一号机场，北京奥申委代表团受到了中国驻俄罗斯使馆工作人员、北京奥申委先遣团工作人员和当地华人、华侨的热烈欢迎。同机抵达莫斯科的还有北京奥申委常务副主席、国家体育总局党组书记李志坚，北京奥申委常务副主席、北京市副市长刘敬民，北京奥申委代表团领导于再清、张茅、杨正泉、杜德印、万嗣铨以及北京奥申委代表团嘉宾霍震霆、杨澜、廖秀冬、邓亚萍、杨凌等。
    刘淇在机场讲话时首先感谢彼得洛维奇副市长到机场迎接。他说，北京和莫斯科是友好城市，两个城市的关系发展得很好，前不久在莫斯科举行的北京文化周很受欢迎，我很高兴再次来到莫斯科访问。刘淇说，我们同意彼得洛维奇先生所说的这次国际奥委会全会是一次很重要的会议，既要选择2008年奥运会举办城市，又要选举国际奥委会新主席。选哪个城市举办2008年奥运会都对奥林匹克运动的发展具有重要意义，选出新主席肯定也会对今后十到二十年奥林匹克运动产生重大影响。国际奥委会第一一二次全会将于7月13日投票决定2008年奥运会的举办城市。目前全会的先期准备工作已基本就绪，各申办城市代表团及世界各地的记者已陆续到达。 北京奥申委代表团抵达莫斯科机场。 新华社发
〖-ZW/正文〗
