〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院中央军委领导关注汛情南宁数十万军民全力以赴抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电受今年第3、4号台风影响，广西南宁发生建国以来最高水位。党中央、国务院、中央军委领导十分关注南宁抗洪抢险工作，先后做出重要批示，并多次打电话给广西壮族自治区党委、政府，要求全力以赴做好抗洪抢险工作，确保人民群众生命安全。数十万军民正奋战在南宁抗洪抢险第一线。
    受今年第3、4号台风影响，珠江水系左右江流域和邕江先后普降暴雨，左右江同时发生大洪水，致使广西南宁市邕江水位迅速上涨，于7月4日超过警戒水位后继续上涨，7月6日开始超过建国以来最高水位，今日上午10点，邕江南宁洪峰水位超过建国以来最高水位0.85米。
    邕江大洪水发生后，党中央、国务院、中央军委领导十分关注汛情的发展和抗洪抢险情况，先后做出重要批示，并多次打电话给广西壮族自治区党委、政府，要求发扬’98抗洪精神，全力以赴做好抗洪抢险工作，加强巡堤查险，及时排除险情，确保人民群众生命安全。国务院有关部门和当地驻军要全力支持地方做好抗洪抢险和救灾工作。按照国务院领导同志的指示精神，由水利部、国家防总、民政部、卫生部等部门组成的国务院工作组已于今日上午赶赴南宁，指导、协助广西做好抗洪抢险工作。
    党中央、国务院、中央军委的关怀，极大地鼓舞了奋战在抗洪抢险第一线的解放军指战员、武警官兵和干部群众，纷纷表示要按照“三个代表”的要求，以确保人民群众生命安全为首要目标，同洪水奋战到底。面对建国以来最大洪水，广西壮族自治区党委、政府领导亲临第一线指挥抗洪抢险，迅速组织数十万军民全线上堤，克服重重困难，在短短的两天时间内抢筑子堤10余公里，受洪水威胁低洼地区的群众已全部安全转移。目前，南宁邕江堤防未发生大的险情，也未造成人员伤亡，邕江水位已开始缓慢下降，南宁市区群众生活稳定，社会秩序井然。
〖-ZW/正文〗
