〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱你校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱你――
    校园
    ●一医大学员七队申燕
    当树叶再次绿起来的时候，我知道，我是真的要离开她――母校了。于是，几许惆怅涌向心头：
    我爱你，校园――
    我爱你那绿茵茵的操场，从站立不稳到英姿飒爽，我一步步走来；我爱你那整齐的教学楼，从对医学知识的一无所知到门门功课优秀，我一天天成长起来；我爱你那宁静的图书馆，在知识的海洋里，我努力汲取丰富的能量；我甚至爱你那大礼堂，在这里我欣赏过精彩的文艺晚会……她告诉我，军营除了“一、二、三、四”还有“1234”。
    我爱你，校园――
    我仿佛又看到生药教员在显微镜前为学员们分辨着木质部和韧皮部，给学员们描述着网纹导管和梯纹导管；我仿佛又看见化学教员为学员们分析着化学方程式，演示着一个个规范操作；我仿佛又看见身着试验服的解剖教员在标本前给我们详细地介绍人体的各个器官。他们像山上的小草一样，无张扬，无虚华，但他们树起了万事师表，无边师魂。
    我爱你，校园――
    在你的锻造下，我成为一名优秀学员，并光荣地加入了党组织；在你的教育下，我更加珍惜自己的专业，在平凡的奋斗中献身国防的信念更加坚定。我深深地热爱这片土地，如同小鸟眷顾它的山林。我即将远行，去寻找属于自己的天地，可我放不下你的一切；我要去翱翔，翱翔在更广阔的天地，可我却永远飞不出你的关爱！
〖-ZW/正文〗
