〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍： 毕业典礼提前为申奥
    6月29日，清华大学在外语系二层会议室为邓亚萍举行了一次别开生面的“毕业典礼”。学校考虑到邓亚萍即将赴莫斯科做陈述报告，没法参加学校7月5日举行的全校毕业典礼，所以破例为她开了这个仅有校方领导、外语系几位老师和学生代表参加的座谈会。邓亚萍说：“回想起1997年，我刚来清华大学那会儿，当时心里其实很犯怵。要知道那时我可是从A、B、C、D开始。4年一晃就过去了，虽然我的学习在清华大学结束了，但我觉得这才是刚刚开始。”据说，她下一步的计划是去英国诺丁汉大学攻读女子体育的硕士学位。
    雷德： 将出任美国驻华大使
    6月27日，55岁的“中国商务通”克拉克・雷德在美国参院外委会听政会上发言说：“布什总统在美中关系的关键时刻提名我担任驻华大使，说明他对我的信心和信任。”4月底，美国总统布什宣布提名雷德任驻华大使时，强调了雷德个人素质的三个重要方面：会讲汉语，了解中国文化，有25年与中国打交道所积累的丰富经验。这位候任驻华大使曾在空军服役，担任过美中商务委员会驻华代表，80年代初在美国驻华使馆作一秘和商务专员，90年代在香港作律师。雷德说，将以“明确、连贯、务实、负责”的原则处理美中关系。
    蒙特西诺斯： 要揭前总统藤森老底
    6月28日，被遣送回国的秘鲁前情报局局长蒙特西诺斯进了监狱。有趣的是，这所监狱是他当年亲自督建、专门用来关押恐怖分子的地方，蒙氏与昔日的死敌成了“狱友”。蒙特西诺斯将面临包括走私毒品、洗钱等罪名在内的52项指控。蒙氏曾是秘鲁前总统藤森的得力助手，自称有3万多盘录像带，掌握藤森大量的犯罪证据。他想将功赎罪，要“大胆告发”，揭藤森的老底，把藤森“弄回国来”。 （文军辑）
〖-ZW/正文〗
