〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲B联赛第二阶段比赛开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西深圳两队双双告捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲B联赛第二阶段比赛开始
    陕西深圳两队双双告捷
    据新华社西安7月8日电2001年全国男篮甲B联赛第二阶段的比赛今天在西安拉开帷幕。在今晚的比赛中，第一阶段排名第一的陕西东盛队主场以92∶82战胜第一阶段排名第四的新疆广汇队。
    西安交大体育馆座无虚席。客场作战的新疆队一开局气势颇盛，以胡海东和外籍球员乔丹两个高大中锋形成内线优势，陕西队则以快攻和半场紧逼咬住对手。第一节比赛结束时，陕西队以21∶23落后。第四节，新疆队的体能弱点开始显露，陕西队在郑志龙的带动下越打越勇，一路将比分拉大，最终以10分的优势取得第一场比赛的胜利。
    据新华社深圳7月8日电深圳润迅今天经受住了考验，在深圳大学元平体育馆以85∶78战胜大庆沈军队，获得了全国篮球甲B联赛第二阶段首场比赛的胜利。
    深圳润迅和大庆沈军队分别是第一阶段的第二和第三名，在他们之间五战三胜的比赛中，获胜的球队将进入下赛季的甲A联赛。双方都非常重视第一场的胜负，都派出了最强的阵容，不过最终的开门红还是被主队深圳润迅队拿到了。
    双方下一场比赛还将在深圳进行，时间是11日。此后，双方将移师大庆，再进行两场比赛。如战成2∶2平，双方将在深圳进行最后的决战。
〖-ZW/正文〗
