〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄开发出新型战斗机隐形材料
    据新华社莫斯科7月7日电（记者栾海）莫斯科理论和应用电动力学研究所的专家最近开发出了供战斗机使用的新型隐形材料，这种材料可吸收多种波长的雷达无线电波。目前，俄正在用上述材料改造“米格”型战斗机。
    新型材料由若干层雷达波吸收面组成，不同的吸收面可吸收不同波长的雷达无线电波，并将电波的能量转换为热能。这样，雷达波的回波强度就会大大降低，被探测到的战斗机特征信息也会大为减少。俄专家根据战斗机的不同部件反射的雷达波强度的差异等特点，研制出了多种隐形材料。
    法科学家发现星系间 弱肉强食的新证据
    据新华社伦敦7月7日电（记者王艳红）包含千亿颗恒星的巨大星系，是在逐渐吞并邻近小星系的过程中成长到今天的规模的。法国科学家在仙女座星系的附近发现了这种星系之间弱肉强食行为的新证据。他们在仙女座星系周围的晕里发现了一个像是巨大物质流的结构。这很可能是一个矮星系在被仙女座星系吞食之后留下的残骸。
    新型移动存储器问世
    本报讯晓琴报道：当人们需要经常与他人进行数据共享时，或者需要将大量数据进行存储、移动、交换时，传统的、低容量的移动存储设备已经不能满足需求。中科软件集团科软伟业信息技术有限公司研制出来的金存小博士USB移动存储器具有超大容量、轻巧携带、安全可靠、支持多种操作系统、存取方便、安装简单等特点，为有关行业提供了一种安全的选择，使人们的移动办公又多了一个便捷安全的解决方案。
    金存小博士在国内第一个通过权威部门的测试，获得了技术特色奖。它可提供5G-48G不等的容量，同时满足携带大型图库、数据库和软件库的需要，其独特的USB接口适用于笔记本电脑、苹果机、个人电脑、工作站和服务器等多种设备上，即插即用，防震防摔，同时随机赠送配套的安全实时备份软件，具备备份、恢复、实时监视、加密和压缩文件等功能，为数据提供安全可靠的保护。
    欧盟造纸厂封闭式 污水处理系统试用成功
    据新华社巴黎7月7日电（记者卢苏燕）欧盟科学委员会资助研制的造纸厂封闭式污水处理和再循环系统最近在比利时伍德格姆造纸厂试用成功。据称，这是全世界造纸业研制成功并投入使用的第一套封闭式污水处理循环系统，这为造纸业彻底脱掉污染大户的帽子带来了希望。
    欧盟科学委员会将在欧盟成员国中大力推广这套系统，并希望与欧盟以外的国家开展技术合作，以使这一技术在全世界的环保工作中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
