〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫带遗憾离校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员小张是队里的学习尖子，在校4年，一直“承包”着各科的“状元”。然而在最近的一次考试中却名落孙山。对此大家和他自己都感到遗憾。他说，要不是临近毕业分了心，哪能考得这么惨。小刘的感慨给面临毕业的同学们提了醒：切莫带着遗憾离校。
    不带遗憾离校，首先是学习上不能虎头蛇尾。如今是知识经济时代，知识报国、科技强军、一切为打赢，是我们每个军人特别是军校学员面临的重大课题。因此，越临近毕业，越要鼓足后劲，一如既往地苦练硬功，在告别军校之前再创佳绩，用出色的成绩为自己的军校生活锦上添花。其次，要注意提高自己的全面素质。置身素质教育气氛很浓的校园，经过几载紧张艰苦生活的磨炼，大家的知识面宽了，组织指挥能力强了。但如果用合格的基层干部标准来衡量，每个人或多或少还有弱项。在新的历史条件下，基层建设对基层干部的综合素质提出了新的更高的要求。离校之前的日子，正是固强补弱的大好时机。需要抓紧每一分钟时间，再加一把劲，再淬一次火，把弱项变强，让强项更强。第三，要严格要求自己。临近毕业，个别学员认为“船到码头车到站”，免不了有一些思想波动。经验告诉我们，越是关键时刻越是能显示出一个人的思想是否成熟、素质是否过硬。在军校生活的最后时刻，要经得起制度的考验、规定的考验、纪律的考验。要从一日生活制度做起，“谨言行，不放纵”。否则就会功亏一篑，抱憾终生。
〖-ZW/正文〗
