〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄特种部队打掉车臣一匪首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统助理谢尔盖・雅斯特任布斯基6月25日宣布，车臣非法武装最强悍和最凶残的匪首之一阿尔比・巴拉耶夫已被俄政府军击毙，这是“车臣战争中俄政府军取得的一个重大胜利”。当天，车臣非法武装的一家网站也对此予以证实。消息传出，整个俄罗斯都为之一振：媒体争相报道，百姓拍手称快，俄驻车臣部队更备受鼓舞。
    巴拉耶夫： 心狠手辣杀人如麻
    今年只有28岁的巴拉耶夫，生性狡猾，手段残忍毒辣，杀人如麻，近年来在车臣地区参与策划了多起绑架杀人案件，大搞恐怖活动，可谓罪行累累。
    据俄军驻北高加索联合集群司令部发言人披露，1996年1月，巴拉耶夫曾命令手下在车臣首府格罗兹尼将29名电力工人劫为人质；同一年，他又组织和参与了袭击驻车臣阿尔罕―尤尔塔村俄军及绑架5名俄罗斯新闻记者的行动；他还直接参与策划了绑架俄罗斯联邦总统驻车臣全权代表瓦连金・弗拉索夫、绑架并杀害什皮古恩少将的行动；2000年12月，巴拉耶夫又策划和组织了对阿尔罕―尤尔塔村的突袭，造成21人死亡；最近，他又策划和参与了对车臣地方行政领导人进行袭击绑架的活动，企图以恐怖手段吓唬车臣百姓，使他们不敢接近俄政府军，同时也使外逃的难民不敢返回家园。
    除了针对俄政府军和车臣当地普通百姓外，巴拉耶夫匪帮对西方人也毫不留情。1998年，他们在车臣绑架了3名英国人和1名新西兰人。后来，巴拉耶夫下令将这4名西方人质斩首，并将其头颅扔在公路旁。据统计，几年来，遭巴拉耶夫亲手杀害的就达170多人，其残忍和毒辣让车臣的平民百姓谈之变色、不寒而栗。
    别看巴拉耶夫年纪不大，他却有着狐狸一般的狡猾与机警。1999年，他领着自己的一干人马随车臣非法武装的另一个头目格拉耶夫一起行动，不料想陷入了俄政府军的重重包围，处境十分危险。巴拉耶夫担心人多目标大，会遭到毁灭性打击，于是决定弃格拉耶夫于不顾，单独行动。他带领手下200多人，收买了向导，悄悄地沿着小路下山，逃出了包围圈。
    正是靠着心狠手辣和狡诈多端，巴拉耶夫才在车臣非法武装内平步青云，年纪轻轻就成了仅次于马斯哈多夫、巴萨耶夫和哈塔卜等人的头面人物。
    俄政府军： 先围后攻一举得手
    为了清剿巴拉耶夫匪帮，俄联邦安全局和内务部的部队于6月19日在巴拉耶夫盘踞的车臣阿尔罕―卡拉地区发起了一次特别行动。内务部著名的“勇士”特种部队也参加了此次行动，战斗共持续了6个昼夜。
    根据该地区是山区、大部队不易行动的特点，俄政府军采取了先包围、再以小部队出击的战术，首先割断了巴拉耶夫匪帮与外界的联系。给养日渐困难的巴拉耶夫匪帮拒不投降，最后退到了一个叫叶尔莫洛夫卡的小村子。在那里，他们的后路已被全部切断，巴拉耶夫摆出了一副困兽犹斗的架势。
    此时，俄政府军并没有贸然进攻，只是围而不打。数天的围困终于使巴拉耶夫一伙军心涣散，斗志大减。俄政府军看到时机成熟，立即全面出击，连续发起进攻，多种轻重武器织成的严密火网打得巴拉耶夫一伙抬不起头来。俄政府军击毙了18名匪徒，还抓获了大批俘虏，缴获了大量武器弹药，本方只有1人阵亡，6人受伤。
    据悉，巴拉耶夫在激战中受了致命伤，很快就气绝身亡。其随从见主子已呜呼哀哉，便把他的尸体拖到一间房子里，用砖块掩埋起来。但是，俄政府军的警犬还是找到了巴拉耶夫的尸体。鉴于此前俄新闻媒体曾不止一次报道巴拉耶夫被打死，仅去年一年他就至少“死”了两次，俄军对尸体辨认慎之又慎，专门找来巴拉耶夫的亲属辨认尸体，最后证实被击毙的正是巴拉耶夫。
    击毙巴拉耶夫是俄政府军在车臣反恐怖行动中取得的重大胜利，现在车臣非法武装的重要头目只剩下巴萨耶夫和哈塔卜两人了。这对于继续打击车臣残余非法武装，鼓舞俄军斗志，促使外逃车臣难民尽快返回家园都具有重大的意义。  一九九九十月，巴拉耶夫在谢尔诺沃达克附近的车臣非法武装阵地上的资料照片。
    被俄军击毙的巴拉耶夫的尸体。（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
