〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某部按“三个代表”重要思想严格要求党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴/运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某部按“三个代表”重要思想严格要求党员
    政治机关党员干部如何在本职岗位上实践“三个代表”重要思想，切实做到“打得赢”、“不变质”，成都军区空军航空兵某师政治部在保持共产党员先进性教育展开前，就这个问题进行了深入调查研究。在调查中他们发现：该师政治机关党员干部，学历偏低，因此，在发扬党员干部先锋模范作用的优良传统中，多体现在工作中肯吃苦耐劳，身先士卒，而在提高自身政治工作的业务素质，改善知识结构，以适应军事科技迅猛发展的新形势下思想政治工作的新变化方面存在缺陷。他们针对这一实际，制定了一个为期2年的《政治部机关干部业务素质训练措施》。鼓励政治机关干部紧贴部队实际和本职工作参加军队高等教育自学考试，倡导有更多的人考取“双文凭”或取得“多学历”。要求党员干部在政治学习中，写读书心得笔记、并结合实际写政治理论文章，进行微机办公操作及结合工作的多媒体教学课件制作竞赛等。督促政治机关党员干部在学习中当楷模，在实践中做表率，成为高素质的合格的政治工作干部，实践“三个代表”要求，保持共产党员的先进性。（周兴、运河）
〖-ZW/正文〗
