〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从册芳蒂部落到联合国总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南连任联合国秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐冰川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日，联合国安理会15个成员国一致提名现任秘书长科菲・安南明年1月1日起连任秘书长职务。按惯例，联合国秘书长的职位每5年按照大洲顺序轮换一次，下届秘书长本应由来自亚洲的外交官担任。由于安南提出谋求连任以后，并没有出现一个强有力的候选人与他竞争，于是来自非洲的外交官（安南及其前任加利）将史无前例地连续15年执掌联合国这个世界上最大的国际组织。
    颇具同情心
    1938年4月8日，安南出生在加纳的一个商人家庭。安南早年就读于家乡库马西市理工大学，曾到美国和瑞士留学，获经济学学士学位和工商管理学硕士学位。
    安南至今已在联合国系统工作近40年，是联合国历史上惟一一位从职员中直接选举产生的秘书长。他在联合国工作的经历最早可以追溯到1962年，其第一份工作是联合国驻日内瓦世界卫生组织的行政和预算官。从那以后，他先后到联合国多个部门工作。由于表现出色，安南在联合国内的地位不断上升：1987年至1990年出任负责联合国人力资源和安全协调的联合国秘书长助理；1993年3月至1994年2月，安南又被任命为负责维和行动的联合国秘书长助理；1994年至1996年出任联合国助理秘书长；1997年任联合国秘书长。
    出生在加纳册芳蒂部落的安南，总是把该部落的5种道德规范，即尊严、自信、勇气、同情心和信仰作为自己的行动指南。他一直呼吁世界上所有国家在人类生命遭到仇恨、疾病和贫困之火吞噬时都要伸出援助之手。他也是这样做的：一天晚上在纽约街头散步时，安南看见路边的电话亭里有个人弓着背似乎在哭泣。这样的情景，步履匆忙的纽约人根本不会注意到，或者说就算注意到了也无动于衷，但安南不但看在眼里，还走过去与那个人攀谈，问他遇到了什么麻烦。原来，那个人的父亲病了。安南轻声细语地安慰他，帮他出主意。
    临危而不乱
    安南在任期间不停地往来于各国之间，是迄今出访最频繁、访问成员国最多的秘书长。不过，这个秘书长并不好当。安南上任之初面临的联合国是这样的一个情景：经费捉襟见肘、维和部队四处出兵，西方发达国家屡屡超越联合国权力，联合国内部机构冗杂效率低下。许多人都预言安南干不出什么样。
    然而，安南不但干了，而且干得很出色。他上任之初就拿联合国自己开刀，裁减冗员一举获得成功，使他得到了联合国重要成员国的尊重。除此之外，安南临危不惧的精神也让人佩服。安南的助手说，在遇到重大危机时大家都感到很恐惧，但安南却越是在这个时候越沉稳。对安南来说，没有天气太恶劣、道路太危险、野营地太偏僻之说。他常常置身于世界上最危险的地方，亲自同有关人士商谈如何提供医药设备、食品和人道援助。安南的许多同事都记得：1990年伊拉克入侵科威特之后，安南受联合国秘书长之命以联合国特使身份冒险前往伊拉克，安排900多名联合国工作人员安全撤离，同时争取西方在伊人质安全获释。海湾战争结束后，又是安南第一个率团重返伊拉克，与伊拉克政府讨论用石油换食品的问题。
    安南也知道，联合国秘书长并不是一份美差，但越是遇到压力或面临挑战，他越是比平时更风趣幽默。今年3月，他在宣布谋求第二个5年任期后，曾对记者这样表示：“一个鼓胀的皮球，人人都想踢上一脚；反之，皮球瘪了，倒也相安无事。联合国秘书长就像充了气的皮球，不好当！”
    家有贤内助
    安南的成功离不开他的妻子娜内的支持。
    娜内出生在瑞典斯德哥尔摩的一个名门望族，她的叔叔就是曾在二战中拯救过数千名犹太人而被誉为“瑞典辛德勒”的瑞典外交官拉奥尔・瓦伦贝里。娜内最初的职业是律师，因能力出色而成为瑞典行政金融上诉法院的助理大法官。娜内出众的才华使她赢得了联合国的青睐，1981年日内瓦联合国难民高级事务专员办公室相中了娜内，让她出任该办公室的法律事务官。两年后，能干的娜内被举荐到纽约联合国总部工作。
    娜内与安南结婚后，随丈夫视察了许多联合国的助贫项目，渐渐地对那些妇女如何在联合国帮助下脱贫的项目产生了浓厚的兴趣。贫困是全世界1.3亿儿童失学的最主要原因，而失学儿童中有三分之二是女孩，娜内坚信帮助女孩接受教育是第一重要的，所以她把努力的重点放在确保女孩回学校接受教育上。为此，娜内奔走在全世界贫困国家和发达国家之间，呼吁发达国家捐出钱款，然后到贫困国家开设项目。娜内的努力也为她当联合国秘书长的丈夫，赢得了不少的尊重与支持。
〖-ZW/正文〗
