〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情热线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/张振河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘灿校张振河
    八连战士郑纪刚，第一次给政委打电话时，双手颤颤的：“俺两次高考落榜，父亲来信责备，我该咋办？”
    放下电话，万政委脑海中马上浮现出这样一个小战士的面孔：憨憨的面容，微微上翘的嘴唇，极有个性的额角。这样的战士爱认死理儿，脑子里一旦结了疙瘩，若不及时解开，容易出事哩！万政委这样想。
    晚饭后，营区苗圃的八角凉亭边，出现了万政委与小郑的身影儿。第一次与政委面对面地坐着，小郑显得有点腼腆，然而，政委亲切的话语和着清凉的晚风，一个劲地往他心窝窝里扑，腼腆很快不复存在。
    “是啊，两次高考都落了榜，放在谁身上也是个事儿，”政委望着小郑，语气间充满了同情与理解。
    小郑的眼眶湿润了：“政委，您说我该咋办？”
    “今儿我不跟你讲大道理，只讲点实际的。你爸爸希望你考上大学，无非是想让你学点真本事。眼下，团里正组织战士上‘农广校’，只要你认真学，照样可学到不少真本领，以后退伍回家，不是一样有所作为吗？”
    月影西斜，凉风习习。听着政委入情入理的话语，小郑冰封的心境变得暖融融的。几天后，小郑在“农广校”的报名簿上签上了自己的名字。
    言如其人，八连战士唐川给政委打电话，像他那粗壮高大的体格和暴躁的脾性一样，火药味浓浓的：“母亲被人打伤住院，我想请假回家把这件事摆平！”
    万政委没有正面接触唐川，而是先给八连指导员打电话问清了情况：唐川是四川达县人，父母在老家务农，前些日子，他家的责任田里的玉米被邻村的人偷偷抢收，父母与对方论理，却被对方打伤住院……
    唐川收到家中舅舅的电话时，他正在团教导队参加预提班长集训，正当他怒火填胸准备回家“摆平”时，万政委来到了他身边。
    “政委，您来得正好，快批我假吧！”唐川开门见山，胸前的腱子肉随着话语一起一伏。
    万政委微笑着让他坐下，说：“问你个问题，假如你在篮球场上被人撞倒在地，你是再撞别人还是靠裁判来判罚？”
    “当然是依靠裁判！”唐川不假思索地说。
    “这就对了。对方偷了你家的玉米，又打伤了你母亲，已属违法，应该由当地司法部门来处理。你若再将对方打伤，那就是明知故犯，说不定还要触犯法律，你想想，怎样做才合适？”
    一句话说到点子上，唐川挠挠头皮，心中的火消了大半。
    “我已经给你家乡人武部的同志打了电话，他们决定通过‘维军法庭’尽快处理此事，团保卫股具体负责联系――至于你请假的事，等此事处理完后你可回家探望父母！”
    过了一周，唐川家乡人武部传来消息：对方接受法庭调解，向唐川父母赔礼道歉，并赔偿一切损失。
    与唐川的性格相反，战士谢卫国老爱把心事藏在心里――他患了一种不易治愈的病后，住进了医院，不吃不喝，躺在床上压起了铺板。悲观厌世之余，他给政委打了这样一个电话：“向您敬最后一个军礼，祝好人一生平安。”
    万政委心里咯噔一下子，他立即偕同谢卫国的指导员还有医院院长来到小谢的病床前。寂静的病房一下子来了这么多人，霎时热闹起来。指导员对小谢说：“你的病，政委始终牵挂着，这不，今儿政委亲自来病房看望你！”一旁的医院院长接上了话茬儿：“你们政委与院里一块商定了下一步的治疗方案，相信你的病会很快好起来的。”万政委坐在床沿上，笑吟吟地握着小谢的手，亲切地说：“大家都盼着你重返连队，等下月底你出了院，团里的面貌就会大大改变――园里的花红了，苗圃里的草绿了，鱼池里的鱼欢快地游着，在这样的环境中，你一定会生活得很愉快！”
    这时，谢卫国的眼前展开了一幅欣欣向荣、生机盎然的美妙图景。
    万政委的“亲情热线”演绎出一串串佳话。在团里，随便了解一个人，都可以给你讲出政委一个个爱兵的故事。
    笔者在采访中，征得万政委的同意，翻阅了连队战士打给他的部分电话记录：
    ――近两天中午连队安排打扫卫生，午休落实不了，望政委过问一下。――李刚（2000年6月1日14：00）
    ――施工天热，能否每人发点清凉油、风油精？――王峰（2000年6月20日10：50）
    ――我发的新式衬衣穿在身上像个小马甲，能不能给我调个大号的？――一名新战士（2000年6月4日8：30）……
    自然，战士们反映的这些问题很快就得到了解决，只是那名新战士的衬衣问题拖得长了些――他身高2米05，仓库没有特型服，现做。
〖-ZW/正文〗
