〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谋打赢风云人物”心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设/“谋打赢风云人物”心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“谋打赢风云人物”心语●
    江总书记“七一”重要讲话，在军营引起强烈反响。本报“谋打赢风云人物”专栏报道过的一些科技练兵先进典型人物，纷纷投书本报，诉说心声。
    ●“文武双全的共和国之鹰”、某部飞行大队长崔文戈――
    苦练精飞捍卫领空
    江总书记“七一”重要讲话，使我更加保持了清醒的头脑，增强了“地面苦练、空中精飞”的信心和决心。
    作为新装备部队的飞行员，胸中时常交织着祖国领空保卫者的使命感和紧迫感。这几年，我始终盯着对手的新装备，对其技术性能和作战路数潜心进行分析研究，取得了一定的经验和研究成果。我们要把深刻学习领会江总书记讲话精神，与完成好部队当前所面临的战备训练任务有机联系起来，珍惜每一次实兵实弹训练的机会，钻研新战法，苦练打赢本领，以实际行动做好军事斗争准备，坚决捍卫祖国的领空。（颜新文、李要军整理）●“数字化连长”、广州军区某部连长刘正权――
    更新观念勇于创新
    有人认为基层党员干部，上面说啥，就做啥；上面发什么武器，就使用什么武器。通过学习江总书记“七一”重要讲话，我觉得这样做还算不上合格的指挥员。地方讲生产力，军队讲战斗力。军队党员就应该做提高战斗力的模范。如果都只做“传声筒”，不想打赢事，怎么体现先进性？怎么能够“打得赢”？抱残守缺、固步自封就没有军队的强大。
    光有创新的想法还不够，还得敢于拼搏。火炮数字化，对发达国家军队来说，不算新鲜事，但是我们才起步。当初我搞这个项目时，不知熬了多少个通宵，最后还是搞成了。训练要敢于走前人没有走过的路。（王明金整理）●“导弹游击旅长”、第二炮兵某导弹旅长吴存喜――
    埋头苦干是硬道理
    江总书记关于“注重质量建设，实行科技强军”的论述为军队现代化建设指明了方向。作为我们一线指挥员，只有埋头苦干，才能有所作为。
    近年来，我们埋头苦干，先后研制开发了多媒体教学训练系统和合成训练战术指挥辅助决策系统，把科技全方位引入部队训练中，催生出近百项科研成果，部队质量建设跨上了一个新的台阶，崛起一批复合型军官、“一专多能”士兵、“四会”教练员和专业技术尖子，为部队科技练兵注入了生机和活力。（董建昌整理）●“江河天堑铺路人”、理工大学教授王景全――
    把成果变为战斗力
    捧读江总书记“七一”重要讲话，越学越感到内容丰富，意义深远；越学越感到使命在肩，责任重大。
    军事院校的科研工作者，肩负着不断研究解决军事斗争准备中的急、重、难点课题的攻关任务。连日来，我与战友们一直奋斗在科研攻关的试验场，在海上的惊涛骇浪中奋勇拼搏。时不我待，我深知64岁的我并不年轻，我要在有限的时间里，开展体现高科技战场特点和高技术水平课题的攻关，更好地发挥研究成果的效益，力争使先进的科研成果转化为战斗力。（王辉东整理）
〖-ZW/正文〗
