〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才“拉力赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院建立高层次人才队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/陈慧蓉/王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才“拉力赛”
    ---解放军体育学院建立高层次人才队伍纪实
    ●本报记者黄华敏本报特约通讯员陈慧蓉王孟陵
    在繁华的广州市中心，有一个被喻为高层次人才的“强磁场”。一批来自全国知名专家教授、学有所成的博士硕士在这里大显身手。这，就是解放军体育学院。更令人欣慰的是，这个人才“强磁场”，是在市场经济条件下激烈的人才“拉力赛”中形成的。
    “现实拉力”拉出新课题
    领改革开放之先的珠江三角洲，随着经济的迅猛发展，刮起了一阵又一阵吸引人才、重奖人才的“旋风”，形成了一股激烈争夺高层次优秀人才的“拉力赛”：开放的环境，优厚的待遇，现代化的科研条件，这是地方高校、科研单位和企事业单位的“三股”强劲拉力。相比之下，军队院校参军入伍、家属随军、标准住房等3项“引力”，就显得势单力薄了。在这种态势下，体育学院面临着高层次人才进不来、现有的人才留不住的窘境。在社会主义市场经济的新形势下，军队院校靠什么吸引和凝聚高层次人才，已经成为一道严峻的历史命题。
    “靠事业吸引人才，靠环境留住人才，靠机制激活人才”，是体育学院党委“一班人”为应对这道严峻历史命题的抉择。6年前，担任起草“中国体育社会科学‘九五’规划”的我国著名体育社会学专家刘德佩来学院调研，认定这里是一个干事业的好地方。几天后，他带着创办我国第一个“社会体育科学研究中心”的决心来到了体育学院，不到半年时间，设施一流的研究中心就在学院建成。这件事给党委“一班人”以深刻的启示：在市场经济条件下的人才“拉力赛”中，只有从转变观念入手，不断研究新情况、制订新政策、推出新机制，才能营造出一个适合与高层次人才生根、开花、结果的“生态环境”，才能在这场人才“拉力赛”中有所作为。
    使用人才比引进人才更重要
    90年代初，靠优厚的条件和特殊政策，人才引进在学院一度出现了新局面。一批硕士、博士相继走进了学院，但由于舞台小，不能充分发挥他们的作用，好不容易引进的人才又在开放大潮中流失了。人才得而复失使学院领导意识到：引进人才难，留住人才更难；人才“拉力赛”是一个持续的动态过程，只有把握人才流动的规律，做到进出有序，才能保持动态平衡。而要保持动态平衡，必须一手抓引进一手抓使用，从某种意义上讲，使用人才比引进人才更重要。
    于是，他们先从“搭舞台”做起，为引进的人才提供成就事业的平台。学院按照“大专业、多方向、高起点、综合办学”的思路，加强学科建设和基础建设，加大改善办学条件的投入，3年投入6000万元，建起了一批按照国际标准设计的游泳馆、体操馆、综合馆、军事五项500米障碍场、田径跑道等场馆，完成了能辐射全军的军事体育理论、军事体育医学、军事体育社会科学等研究中心；他们还紧跟新装备、新技术的发展，建起了程控、光纤、语音、多媒体等4个专修室。截至目前，学院已兴建了12个实验室，全院配备了数百台（套）电脑。
    科技舞台的搭建，使高学历科技人才有了尽展才能的舞台。在以学科重组为主线的教学改革中，这个学院把新增加69门课程和充实调整36门课程的重担压在他们肩上，让他们在教学改革中挑大梁。
    人才兴带来事业旺
    人才兴带来学院教学和科研全面提升。近年来，学院组织教研人员深入部队调查研究，收集了40多万个测试数据，形成了十几项有价值的研究课题，并与广州中望、深圳华为等公司签订了合作承担前沿性科研课题的协议，承担了8项国家级的重大课题，参与了南海市“三网合一”信息网络建设，从而使该院科研数量每年以50％的速度递增。学院所获得的包括国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖等在内的64项大奖中，博士、硕士成为名副其实的科研攻关生力军。
    在军体院工作的这一大批博士、硕士的事业不仅仅体现在学院，而且还向部队延伸。由他们研制的《军人体能训练大纲及考核标准》，被作为全军新一代《军事训练大纲》下发部队试行；由他们研制的“野战程控交换机模拟训练系统”等一批模拟训练器材，正在部队训练中发挥积极作用；由他们培训的6支运动队获得了9个世界冠军、6个世界亚军、45个全国冠军和65个全国亚军。
    这些在人才“拉力赛”中来到这个学院执教的专家教授和博士硕士，其奉献精神本身就是学员们的人生教科书。近年来，从这里毕业的8500名学员100％服从分配。
〖-ZW/正文〗
