〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队学习“七一”重要讲话抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大训练科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队学习“七一”重要讲话抓好落实
    加大训练科技含量
    本报宁波7月8日电李义保、特约通讯员余子富报道：7月4日上午，东海舰队某驱逐舰支队作战指挥室，参加支队战法研讨会的舰长和机关的参谋们，畅所欲言，各抒己见，纷纷对支队刚刚研究出的《海上战斗群合同打击敌舰艇编队战法》提出自己的看法和修改意见。这是该支队把学习江总书记“七一”重要讲话精神落实到部队战斗力建设上的一个具体体现。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，支队党委立即集中时间进行了学习讨论，统一思想认识。他们一致认为，支队要完成党和人民赋予的神圣使命，就必须按照“三个代表”的要求，不断依靠科学技术进步提高支队的打赢能力。支队专门召开常委会，对下半年的军事工作进行了认真研究，明确了工作重点。
    以战斗力建设为中心，进一步推进高素质人才培养工程；在按纲施训上求突破，探索一条新大纲训练的路子，包括副长和值更官训练方法、士官和义务兵在各训练阶段要达到的指标和内容等。在战法演练上谋提高，做好战法研究成果的消化、深化和转化工作，不断修改、完善已经初步制订形成的一套现代海战战法。
〖-ZW/正文〗
