〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会第112次全会意义重大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会第112次全会意义重大
    据新华社莫斯科7月8日电莫斯科市大街两旁眼下不时可见印有国际奥委会五环标志的各色彩旗，提醒人们再过几天国际奥委会第112次全会将在这里举行。投票产生2008年奥运会主办城市和选举新一任国际奥委会主席成为本次全会的两项“重头戏”。
    2008年奥运会申办城市之一的北京市申奥代表团一行125人已于7日晚抵达莫斯科，迎接申奥的决战。在12日晚7时国际奥委会全会开幕式举行前，五个申办城市将先后在莫斯科拉迪森饭店举行记者招待会，这是各申办代表团在投票前惟一向各国媒体介绍自己的机会。
    13日，各申办城市将向全体委员作一小时之内的陈述和答疑。随后国际奥委会评估团将向委员介绍考察申办城市情况。晚上6时（北京时间晚上10时），委员们投票表决2008年奥运会主办城市，并由国际奥委会主席萨马兰奇宣布投票结果。申办获胜城市除与国际奥委会签定主办城市合同外，还将在当晚举行新闻发布会。
    当申奥热潮在莫斯科消退后，国际奥委会新主席的竞选将成为又一大热点。现任主席萨马兰奇在任职21年后卸任，目前五个新主席候选人包括加拿大的庞德、比利时的罗格、韩国的金云龙、美国的德弗兰茨（女）和匈牙利的施密特。
    国际奥委会将于16日上午首先听取提名委员会的报告，然后开始增选国际奥委会新委员，最后是选举新一届国际奥委会主席，并于当天中午12时（北京时间16时）宣布结果。新主席将在当晚召开新闻发布会。
    当日下午国际奥委会还将选举一位国际奥委会副主席以及国际奥委会执委若干人。
〖-ZW/正文〗
