〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅想青藏铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月29日上午，国务院总理朱F基在青海格尔木一声令下，世界上海拔最高和线路最长的高原铁路――青藏铁路破土动工。6年后，中国人民将在世界屋脊上创造出又一个人间奇迹！
    在中华人民共和国的版图上，如果把“九五”期间建成的京九铁路，看作是纵贯南北的雄健的一竖，那么，陇海线在“十五”期间于其西端连上一笔长1118公里的青藏铁路，直达“太阳城”拉萨，就是更加大气磅礴的一横。这贯通中国全境的一竖一横将组成一个世界铁路网上最大的“十字”丰碑。从此，中国拥有了世界上海拔最高和最长的高原铁路；中国的西部、中部和东部将连为一体！
    旅游大道 天堑就要变通途
    这条投资200亿元的高原铁路，根据设计要求，6年后设计输送能力为客车8对，单向货流密度500万吨。从路网布局看，昔日一片空白的西藏将一举实现立体化的交通，“进藏难”的历史将一去不复返。铁路修建至拉萨，无疑对藏族人民是个莫大的支援和鼓舞，对加强民族团结、巩固边疆都有重大的意义。
    青藏铁路是一条旅游路。神秘的西藏对日益兴起的旅游热来说，具有极大的魅力。西藏既有举世无双的高原雪域风光，又有妩媚迷人的南国风采；既有雪山草原，又有莽莽林海；著名的喜马拉雅山脉横亘在它的南缘，世界第一高峰――珠穆朗玛峰雄踞其中。西藏有古老而又绚丽多彩的藏民族文化，文部古象群文化遗址、古格王国遗址、布达拉宫等都令人神往。但现在旅游者进藏，汽车要数天才能到达。乘飞机往返票价则在数千元以上，一般人消费不起。
    西藏旅游局局长张万生在谈到兴建青藏铁路时，欣喜地对笔者说：“建设青藏铁路，将为西藏旅游业带来前所未有的巨大发展。青藏铁路从青海格尔木到西藏拉萨，将中国已有的、旅游发展比较成熟的丝绸之路与西藏连接到了一起，将这两处中国文化的瑰宝也连接到了一起。这样，必定能够吸引更多的旅游者，对于他们了解中国文化的传承、发展和一脉相承会起到不可估量的作用。另外，坐火车进藏和乘飞机进藏的感受是截然不同的。乘飞机到西藏旅游过的人都知道，飞行过程中，除了云海，基本上什么都看不见。而坐火车进藏，既免除了坐汽车的劳顿之苦，又不会错过领略从青海格尔木到唐古拉山脉再到西藏腹地拉萨的绝好的自然风光。大自然的壮美会给人带来强烈的震撼，使旅游者感受到无穷的魅力。这等于又为我们西藏开辟了一条新的旅游线路。这些前景，想一想都会让人感到兴奋！”
    生态铁路 专为动物建“立交桥”
    中国青藏铁路建设总指挥部专家咨询组组长张鲁新教授日前说：“我国将对青藏铁路的建设实施全程环境监测，力争将这条铁路建设成全国首条高原生态铁路。”
    青藏铁路将穿越我国生态环境最为脆弱的青藏高原，如何把铁路施工对环境的影响降低到最低程度，是青藏铁路建设成功的关键。张鲁新说，青藏铁路环保工作不同于以往建设的任何一项特大工程，它对环境保护的要求也不是一般意义上的垃圾处理、污水处理等，而是更深层次上的冻土环境与冻土生态环境的保护，包括植被、草场、水体及野生动物生存环境的保护。国家对青藏铁路的环境保护工作十分重视，这条铁路在勘测设计时，生态规划也在同步规划之中。
    据介绍，为了使青藏铁路建设尽量减少对野生动物的影响，保证动物安全穿越铁路，最终确定修建13个野生动物迁徙专用通道。这些地方是岩羊、野牦牛、野驴、黄羊、藏原羚、盘羊、藏羚羊、白唇鹿等珍稀野生动物饮水、迁徙的重要通道。这些通道宽度将根据动物量的多少确定，窄的500米，宽的将达1000米。
    这些通道将主要用两种方式修建，一种是在青藏铁路野生动物出没点架设桥梁，桥下自然形成动物通道。另一种是在铁路上空架设专门供野生动物通过的“立交桥”。负责青藏铁路设计的铁道部第一勘测设计院的技术人员介绍，为野生动物设立迁徙的专用通道，这在我国铁路建设史上尚属首例。
    在青藏铁路格拉段的建设中，将实行“非环保品不准入”制度。这项制度规定，在建设当中，所有物资都将以环保为基点来确定能否准入工地；在所有开工路段的施工现场和生活区域设立环保箱，将生产生活垃圾集中装箱，运回格尔木进行分类处理。
    青藏铁路二期工程格拉段建设后勤保障服务中心主任马志伟还告诉记者，目前已经准许进入的青藏铁路格拉段的所有工程技术人员和民工，全部经过了入线环保教育第一课。在进行上岗培训的前提下，环保将作为一个考核指标加以重视。
    困难重重 机械作业显身手
    施工人员先过高原关。由于铁路施工是在海拔3000米以上的高原上进行，因此施工前已对工人进行了严格的体检，并对施工人员进行了高原病预防和救治培训。同时，青海、西藏两地政府组织了强有力的反应快速的医疗救护队，在工地上成立基地医院、医疗网，配备了性能先进的救护车和救护直升机，在格尔木、安多等处建立了高压氧气舱。
    据专家研究，海拔每上升1000米，劳动强度就增加一个强度等级。专家们按照国家体力劳动强度分级标准，以及高原环境对人体生理机能和能量代谢率的影响，提出在青藏高原工作时的体力劳动负荷要求，确定每个劳动日时间为5至6个小时为宜，比内地工作时间缩短2至3个小时。在海拔高度达4000米以上时，桥梁、线路、站场等野外作业，每个劳动日5到6个小时就达到消耗能量极限。隧道、洞内作业工时不应超过4小时。除缩短劳动时间外，青藏铁路施工将尽量采取机械化作业手段，使劳动强度保持在中等强度以下。
    据介绍，青藏铁路全长1118公里，其中海拔高于4000米的有965公里，长年冻土层路段也长达550公里。在平均海拔4500米的藏北高原上进行勘测施工，其艰难程度可想而知。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。尽管征途多艰辛，但中国人民胸怀着对新世纪的无限憧憬，正在脚踏实地地书写中华民族史上最壮丽的诗篇。悠悠六载寒暑，茫茫千里高原，一条条铁龙将在金子般的大路上飞驰，把甘醇浓郁的青稞酒一直运抵连云港，装船出黄海；把先进的机器设备送到“太阳城”，建设新厂房；成千上万的游客来了，饱览雪域高原如画的江山；成群结队的青藏人走了，去领略别样精彩的世界…… 6月29日，青藏铁路开工典礼在青海省格尔木市和西藏自治区首府拉萨市同时举行。图为青藏铁路格尔木开工现场。
〖-ZW/正文〗
