〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发爱党之情坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安通信学院团以上干部在革命圣地上党课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚海俊/程晓平/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚海俊程晓平刘红斌
    去革命圣地的人，大都是怀着一种崇敬的心情，去回顾一段革命历史的波澜，领略一种革命人生的经历，探寻一个革命精神的真谛。于是，半个多世纪以来，革命圣地一直成为全国人民瞩目向往的地方，成为一个政党伟大精神的载体。纪念建党80周年前夕，西安通信学院团以上干部和专家教授们来到了他们向往已久的革命圣地。
    南昌：讲解员告诉我们，这里是共和国军人的共同籍贯。
    八一大道、八一广场、八一大桥、八一纪念塔、八一商店、八一公园、八一剧场，在中国众多的城市中，以“八一”命名的城市建筑，南昌应该是最多的。1927年的8月1日，南昌城头的一声枪响，宣告了一支中国共产党领导的新型人民军队的诞生！从此，“八一”也就永远镌刻在了这座英雄的城市中。
    蒙蒙细雨中，同志们走进了“八一”南昌起义纪念馆。当年，起义指挥部的会议大厅、周恩来的办公室、朱德用过的手枪、贺龙用过的手表、士兵用过的枪炮……都无声地讲述着那已成为历史的战斗场面以及它所闪烁出的不灭光芒。大革命失败后，当国民党反动派挥舞着滴血的屠刀，策划新的反共阴谋时，中共中央决定在南昌举行武装起义。当时，不论是兵力数量、武器装备，还是别的条件，我们都远远不如国民党军队。在这样的情况下发动起义，显然有着很大的危险性，它需要勇于拼搏、不怕牺牲、敢于开创革命斗争新局面的革命精神，纪念馆通过它历史的语言，把这种精神植入了每个参观军人的血液。
    “江西南昌是每个共和国军人的共同籍贯，因为它是党领导的人民军队的诞生地。”讲解员充满深情的话语，一下子把我们每位军人的距离拉得很近很近。随着讲解员绘声绘色地讲解，汇合着展示现场所显现的一幕幕党领导的人民军队信仰坚定，艰苦卓绝，百折不挠的悲壮史实带来的强烈震撼，使每个参观者深刻认识到：我们的军队之所以能由小到大、由弱到强，根本原因就是从初创时期就把自己置于党的绝对领导之下。五系政委刘增义由衷地说：“以前有人主张军队非党化，如果我们这支军队不坚持用党的理论和纲领教育广大指战员，那还会是人民的军队吗？还会有先进性可言吗？还会战无不胜、攻无不克吗？历史作出了最好的回答！”
    井冈山：革命遗址和先辈足迹，留下共产党人理想信念之歌。
    巍巍井冈，山峦起伏；滔滔赣水，奔流不息。井冈山，是中国革命的圣地和摇篮。至今还保留着“三湾改编”旧址、黄洋界、八角楼、会师广场、龙江书院、毛泽东旧居等60多处革命旧居旧址，其中国家级文物保护单位10处，珍藏有数千件革命文物。这些遗迹不正是连接历史与现实的精神通道吗？
    去井冈山的路，奇险无比。盘山公路紧贴峭壁，连着深渊。一个个大角度的转弯，常常使车上的人心惊肉跳。大家纷纷感慨：上山的路太难走了！政治理论教研室主任刘立祥副教授接过话茬说，当年，井冈山根本就没有路，是革命者凭着坚定的理想信念开创出的路。随后，他给大家讲述了罗炳辉星夜奔井冈的故事：1928年年底，在国民党军中任职的青年军人罗炳辉为了寻求革命真理，走九江、到上海、奔广州，到处探求，到处寻觅。然而闯荡了几个月，还是没有找到一条革命道路。在南昌他听说共产党在井冈山建立工农革命根据地，正在“铲除贪官污吏”、“打土豪分田地”。罗炳辉感到共产党是中国的希望，跟共产党走才有出路。暗暗下定决心：上井冈山找共产党去。可总不能两手空空去找共产党吧？他想最好能拉上一支队伍去见共产党。这样，一则作为给党的见面礼；二则也为党添份力量。后来他当上了江西吉安县的靖卫大队长，在党的安排下，控制了整个部队。时机成熟后他立即组织了武装起义，扯掉国民党的青天白日帽徽，换上中国工农红军的红五星，星夜上了井冈山。
    在井冈山参观学习过程中，同志们深刻认识到：与罗炳辉将军一样，红军战士们都有着坚定的革命理想信念。当年的井冈山“人口不过两千，产粮不过万担”，一下子来了几千人的部队，生活遇到了极大的困难，红军每人每天的菜金只有5分钱，那该是一种什么样的生活！“敌军围困万千重”，反动派叫嚣“山要过火，石要过刀，人要换种”，使革命力量的保存遇到了极大的挑战。就是在这样险恶的环境里，红军战士依然保持着旺盛的革命斗志，没有党组织的坚强领导，没有崇高的革命理想是不可想象的。
    今天，在共产党的领导下，中国人民站起来，富起来，强起来了，我们的生活发生了翻天覆地的变化，但面对改革开放和市场经济的大潮，有的党员忘记了共产党员先进性的要求，把握不住人生的坐标，当了金钱和美色的俘虏，说到底就是理想信念发生了动摇。与革命前辈相比我们虽然少了生死和艰苦生活的考验，但在拒腐防变的考验中，仍需要我们高扬理想信念的大旗。井冈山就是理想信念教育的大课堂，是我们汲取革命精神的甘泉。
    韶山：领袖的“家事”，阐明共产党人把全心全意为人民服务作为唯一宗旨。
    回味过南昌城头的枪炮声，品尝过井冈山的红米饭，同志们对党的认识增强了，对博大精深的毛泽东思想有了更深的理解，对毛主席的无限景仰之情更强烈了，到韶山去，到太阳升起的地方去！
    长途汽车在湘赣边界的崇山峻岭中逶迤穿行。一路上，连绵的阴雨始终与我们相伴。可是一到韶山，雨雾悄然退去，红日喷薄而出。同志们兴奋地唱起了“东方红，太阳升……”走向故居，最先看到的是一尊高大的毛泽东雕像。在毛泽东故居，一位工作人员讲了这样一个故事：1949年10月开国大典之后不久，毛泽东同志的一位亲戚通过别人转告，希望能在长沙谋个“厅长方面位置”。毛岸英遵照毛泽东的嘱咐复信，信中写道：“新的时代，这种一步登高的‘做官’思想已是极端落后了，而尤以通过我父亲即能‘上任’，更是要不得的想法……我本人是一部伟大机器的一个极普通平凡的小螺丝钉，同时也没有‘权力’，没有‘本钱’，更没有‘志向’来做这些扶助亲戚高升的事。至于父亲，他是这种做法最坚决的反对者，因为这种做法是与共产主义思想、毛泽东思想水火不相容的，是与人民大众的利益水火不相容的，是极不公平的，极不合理的”。在故居里，我们还看到了毛泽民、毛泽覃的房间，他们都随毛泽东参加革命，先后献出了青春和生命。此外，这故居里为革命献出生命的还有毛泽东的妻子杨开慧、堂妹毛泽建、儿子毛岸英、侄子毛楚雄。仅毛泽东一家，就为中国共产党领导的革命战争付出了如此沉重的代价。而他们家亲戚想以此谋到一点特权，都被毛泽东同志严厉批评。
    此情此景，同志们更加深刻地理解了人民群众为什么这么热爱共产党，热爱共产党的领袖。
    走出毛家祠堂，来到毛主席铜像广场，面对党的领袖，我们不约而同举起了右手。铿锵的声音顷刻在韶山冲上空回荡：“永远忠诚党的事业，牢记党的宗旨，时刻把群众的利益挂在心上，努力实践‘三个代表’要求，永远保持共产党员的先进性。”
〖-ZW/正文〗
