〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军某机械化师学习“七一”重要讲话激励斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新完善打赢招法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军某机械化师学习“七一”重要讲话激励斗志
    创新完善打赢招法
    本报沈阳7月8日电杜善国、特约记者肖福恒报道：一套以百余项科技创新成果为支撑的多种情况下行动方案和军事斗争准备规划，近日在沈阳军区某机械化师全面启动。这是他们学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，决心运用先进科学技术实现战斗力发展跨越而采取的又一措施。
    突飞猛进的科学技术，为这个师战斗力的发展带来了极大的推动。广大官兵掌握和运用先进技术，创造出多项打赢招法和一批技术革新成果，建起了机械化师综合训练基地，实现了训练的电教化、网络化、模拟化。回顾这些发展过程，他们在学习江总书记“七一”重要讲话精神，特别是对科学技术“是先进生产力的集中体现和主要标志”等精辟论述，师党委“一班人”更加深刻地认识到，掌握、运用和发展先进的科学技术提高部队战斗力，是党员干部履行“三个代表”的职责所系，是军人打赢使命所系，须臾不可懈怠。
    连日来，他们多方筹措资金，对师指挥控制、战场保障、情报处理等10多个与战斗力关系密切的领域，进行科技改造；多管齐下，尽快锻造出以博士、硕士、大学本科生为主体的打赢人才方阵。
〖-ZW/正文〗
