〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨育林：老而弥坚谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨育林：老而弥坚谋“打赢”
    ●本报特约通讯员赵焕方
    主人公小传：杨育林，石家庄陆军指挥学院元氏分院装甲兵战术学学科带头人、硕士研究生导师，主持编写《装甲机械化部队高技术基础教程》、《坦克兵战术训练法教材》等20余部。
    杨育林个子不高，皮肤黝黑，年近六旬，人称“拼命三郎”。他全身心致力于装甲兵战术理论研究，几十年来主持和编写装甲兵战术教材20余部，主编和编辑《战争战役辞典》、《“四战”战法研究》等专著10余部，主持和参与第一代《中国人民解放军装甲步兵战斗条令》编写和多个科研课题研究，在军内外发表论文270余篇，数十篇获奖并被多种军事文库收录。
    杨教授在装甲兵战术理论研究上出了名，上级交给他的任务也就越多。1995年，全军条令编写办公室把《装甲步兵战斗条令》编写任务交于某陆军学院。半年后，因实际操作困难，遂将任务转给了杨育林。在攻关的4年中，与他一起工作的同志无不感慨地说：老杨是靠吃咸菜、喝开水奔波于上级机关、院校、部队之间度过的。4年后，杨教授牵头编写的《中国人民解放军装甲步兵战斗条令》正式颁发实施。
    为了让部队熟练掌握新条令，杨教授马不停蹄地根据自己的编写体会，又连续作了3篇大文章：前年，牵头编写出17万字的《装甲步兵战斗条令》辅导教材；去年11月，编写出指导部队训练的《装甲步兵战术训练教程》；接着，他又牵头完成了科技含量高，既可单机使用，又能在网上运行，融声像为一体，长达10小时的《装甲步兵战斗条令辅助学习系统》的光盘制作任务。新学年伊始，他又开始了30多万字的《装甲步兵战术教材》的编写工作。
    他满怀信心地对笔者说，要在退休之前，为装甲兵战术理论研究多出“精品”，为“打赢”尽力。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
