〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重学习规律注重学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后高中级干部理论学习探索符合实际新路子；济南军区某部干部理论学习贴近工作步入良性循环〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史全/陈锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后高中级干部理论学习探索符合实际新路子
    ●济南军区某部干部理论学习贴近工作步入良性循环
    本报讯史全、陈锐报道：第三军医大学程天民院士等一批专家、教授登台介绍信息、生物、新能源、新材料等高新技术在本单位的运用状况和最新成果，使大家在学习中切实感到，高新技术“高”而不远、“新”而不生，有效地激发了不同层次干部的学习兴趣。据悉，总后所属单位在落实《军队高中级干部学习规划》的过程中，像这样遵循规律狠抓落实的做法，极大地增强了学习效果。
    技术干部大都受过系统的高等教育，总后根据技术干部所占比例较大的实际，及时增加了一些前沿理论内容，像唯物史观与宗教问题、现代社会与青年心理、公共管理与领导决策等专题讲座，深受大家欢迎。干部知识结构差别较大，总后要求在完成必读书目的基础上，按照区别对待、以需定学的形式，适当调整学习内容。总后有关部门还以《情况反映》等内部材料形式，定期介绍各单位一些行之有效的做法，达到了以内容新求学习兴、以方式活求学习深、以管理严求学习真的效果。
    本报讯李宪联、胡晓慧报道：为高标准落实《军队高中级干部学习规划》，济南军区某部大力倡导理论联系实际的优良学风，始终坚持学以致用的原则，在贴近工作中步入了良性循环。
    为确保理论学习效果，他们提出：学习可以分阶段，理论联系实际不能分阶段；学习应该促进本职工作，但不能搞实用主义，不能说规划中与本职工作关系不大的学习就不抓紧，甚至不落实。按照这样的思路，在今年的历史、高科技知识学习过程中，该部积极采取“相互联系”、“互为沟通”的办法，把学习哲学、经济学与学习历史、高科技知识结合起来，取得了理论学习的综合效果，大大增强了大家对建设有中国特色社会主义的信心和信念，增强了学习实践“三个代表”的紧迫感和责任感，增强了个人廉洁自律的自觉性和主动性。
〖-ZW/正文〗
