〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本欲抢占军事制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，日本防卫厅日前公布了《关于实施研究开发的指针》。该指针将两类技术确定为重点开发对象：第一类是对飞跃性地提高战斗力具有很大影响的军事技术，即信息通信技术、无人驾驶飞机技术和制导技术；第二类是无法期望从国外引进的技术，如飞机发动机技术和航天电子技术等。报告还将纳米技术、微型机械技术、机器人技术、生物技术以及卫星利用技术在军事上的应用作为研究开发范围。这一指针的发表，标志着日本今后将重点发展新军事技术，以此将日本的军事发展推向新的高度，进一步谋求军事技术优势。
    众所周知，二次大战结束后，日本主要是依赖美国的军事技术发展军事力量。据俄罗斯《独立报》刊载安德烈・卡巴诺夫撰写的一篇文章称，在战后的25年时间里，美国向日本出售了3.2万项军事技术，总价值达9亿美元。为了发展日本的军事技术，日本防卫厅于1970年制定了“研究开发振兴方针”，其重点研究领域是飞机、导弹和电子装备。通过实施这一方针，日本的军事技术获得迅速的发展，在有些技术方面甚至超过了美国。从80年代初起，日本出售的重要装备材料和部件受到美国的青睐；从1993年起，美国要求日本转让半导体技术、电子技术和原材料等，尤其是要求转让显示航线情报等方面的电子仪器技术。该技术是战斗机等军事装备必不可少的，日本控制着90％的先进技术。对于美国的要求，日本总以“武器出口三原则”为由予以拒绝。近年来，日本在军事技术的研发方面每年都投入1400亿日元（约13亿美元），使日本各种新武器装备所需的军事技术得到了进一步发展，武器装备不断改进。与此同时，日本还十分重视宇航技术的研究，计划建立一个5万公顷面积的航天站，并准备制造新的运载火箭、多用途宇宙飞船、轨道空间站和轨道平台，而这一技术转用于军事领域，必将使其军事实力获得飞速的发展。
    日本一方面重视独立开发军事技术，另一方面也十分注重与美国合作开发军事技术。1984年成立日美军事技术联合委员会；从1986年起，日本参加了美国“星球大战”计划方面的研究。1996年克林顿访日后，日美两国将军事技术合作视为军事合作的重要组成部分。两国决定，将进一步扩大以研制F―2型战斗机为代表的军事技术与装备领域的交流与合作。1997年，日本石川岛播重工业公司同美国斯帕塔公司等三家美国复合材料厂家，就联合研究导弹结构材料等可转用于军事的先进复合材料达成了协议，研究经费由日美各负担一半。它是日美民间企业首次合作研究军事技术。更值得关注的是日美在战区导弹防御系统（TMD）领域的合作，两国今后一段时间内将共同研究设计弹道导弹识别和追踪装置、避免弹道导弹识别和追踪装置在飞行中与空气磨擦导致故障的热保护罩、拦截弹道导弹并将其破坏的弹头等。通过与美共同开发新军事技术，日本可以从美方得到新的军事技术，充实自己的军事技术，以进一步加强自身的军事实力。
    从上述情况可以看出，日本通过独立开发和合作开发，已使自己的军事技术实现了飞跃。新公布的指针是在全球信息技术革命进入高潮的背景下制定出来的。而为了这一指针的出台，日本今年以来已做过一些铺垫。今年年初，日本防卫厅决定与主管军工产业的经济产业省合作，把已研究开发出的军事技术无偿地转让给民间企业使用。4月份，防卫厅又决定，今后将把军事技术的研究开发重点放在信息技术和机器人技术等领域，并准备将其列入2002年度的预算中。防卫厅还表示，今后将采取将军事技术转为民用和在军事装备中应用民用技术的具体措施，从而使军事技术和民用技术发挥更大的作用。
    舆论认为，正如过去日本军事技术的发展不断提高日本武器装备的发展水平一样，日本新军事技术的研究开发也必将使其武器装备发展的水平达到一个新的高度，而且它也必将带动日本民用技术的发展，为日本经济发展增添新的活力。
〖-ZW/正文〗
