〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”重要思想・先锋之歌报告文学征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”重要思想・先锋之歌报告文学
    征文启事
    江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话中指出，面对我们肩负的历史重任，面对国际国内各种复杂因素的影响和各种风险的考验，我们党要始终成为中国工人阶级先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队。为了学习和实践江总书记的重要讲话精神，本刊从即日起特意举办“实践‘三个代表’重要思想・先锋之歌报告文学征文”活动。
    征文要求宣传那些为国防现代化建设无私奉献的优秀共产党员和基层先进群体。文章要求生动感人，可读性强，文学特点鲜明，字数一般以3000字左右为宜。征文将设一二三等奖若干名；活动结束时颁发奖金及获奖证书。本次活动得到广东省烟草公司的支持和协助。
    征文请寄“北京阜外大街34号解放军报文化部邮编100832”；请在信封注明“先锋之歌报告文学征文”字样。
〖-ZW/正文〗
