〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆呼唤现代“边防通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆呼唤现代“边防通”
    ●乌鲁木齐陆军学院院长李星
    我们学院位于西部边陲，担负培养戍边人才与少数民族干部之重任。为此，我们将“立学边防，立院边防”作为学院发展的依据，积极探索立足边防特点办学的思路，设立具有边防特点的学科体系，一批高素质的现代“边防通”正茁壮成长起来。
    “边固在乎兵实”。西部绵延6000多公里的边防线，需要大批忠诚卫士守卫；43个民族聚居的区域，需要大批维护民族团结的各族干部。一句话，今天的边防重地，需要有高素质的现代“边防通”共建设、去守卫。为此，学院以培养高素质戍边人才为目标，重点建设边防、民族、高原医学3个特色学科；瞄准当今科技前沿，加大学科建设的高科技含量。目前，已初步形成人才培养和教学体系，素质教育和创新教育也逐步推开，使人才培养质量不断提高。
    国必有边，边必设防。华夏自正式建政立国，就设立有防，一代代西部边防军人，在这里写就了戍边固边的壮丽史诗，形成了丰富的戍边思想和策略。立足边防特点办学，其中一个重要方面就是总结历史经验，将古往今来的戍边思想系统化，把具体的实践理性化，用以指导新时期的边防建设。为此，学院将构建边防学科体系作为教学改革的重中之重，正着手建立边防研究中心，并与国防大学、新疆大学等单位建立了教学科研协作关系，在“生命禁区”神仙湾哨卡、三十里营房医疗站等地建立了10多个教学科研和实习基地，通过教学与科研的相互促进，力争在3年内取得边防学研究的初步成果。
    处于西部边陲，我们培养的现代“边防通”，不仅要有过硬的军事素质，还要具有与边防特点相适应的综合素质。为此，我们成立了民族与宗教研究中心，利用地域优势，致力于国家安全战略中的民族宗教问题研究，为国家和军队制定有关民族政策提供参考，为教学提供有力的理论支撑。
〖-ZW/正文〗
