〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军现代远程教育正式启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军官兵不出营门将可上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建一/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代远程教育，是利用信息技术和网络技术，进行远距离交互式、开放式学习的新型教育形式。《规划》明确指出，头5年为这一工程的第一阶段，在试点的基础上分3步建设，逐步面向部队展开本科、研究生层次的教育，并扩大非学历继续教育的规模，教学站（点）基本覆盖全军；后5年为工程的第二阶段，建立起完善配套、科学高效的军队现代远程教育管理体制和运行机制。到那时，广大官兵将可以通过延伸到部队的网络节点，运用教学站（点）配置的多媒体计算机等设备，通过多种接入方式，实施视频点播、同步广播教学，在不受时空限制和可视化操作的环境中，面对面地接受千里之外的军校名师授课，进行网上作业、辅导答疑、交流讨论、学籍管理和远程考试等等。
    《规划》要求，各级都要把发展现代远程教育作为战略投资，加大投入力度。总部重点开发和建设全军通用的基础类精品网络课程，各大单位重点建设军兵种专业基础类网络课程。开展远程教育的各级各类院校要陆续设立虚拟网络学院，普及远程教育技术，使80％以上的教员能够制作网络课件，100％的教员能够开展网上教学。大力发展军队现代远程教育
    《军队院校教育改革和发展纲要》明确提出，要实施现代远程教育基础工程，扩大全军军事训练信息网传输容量和联网规模，加强校园网设施建设和信息资源建设，充分利用国家和军队现有资源，开展网上教学，实现资源共享，提高教育效益和质量。当前，我军干部队伍知识结构还很难完全适应现代化建设的需要，而院校的教育资源又相对不足，这在一定程度上制约了办学效益和人才培养质量的提高。因此，我们必须站在提高官兵整体素质的战略高度，以强烈的责任感和紧迫感，努力推进军队现代远程教育这一宏大工程，发挥名校、名师的作用，多快好省地发展军队远程教育事业。
    发展军队现代远程教育，必须突出军事专业教育，重点发展与现实军事斗争准备紧密相关、与提高部队战斗力紧密相关的学科专业，着眼科学技术的最新成果和军事理论、武器装备、体制编制的最新变化，构建具有我军特色、可持续发展的继续教育体系。全军部队和院校要进一步树立终身教育、开放教育的观念，努力实现军事教育的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
