〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现在做起从自己做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区？北京军区和海军部分部队领导畅谈学习江总书记“七一”重要讲话关于从严治党论述的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/罗路云/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━兰州军区、北京军区和海军部分部队领导畅谈学习江总书记
    “七一”重要讲话关于从严治党论述的体会
    ●本报特约记者董玉川罗路云吴瑞虎
    “治国必先治党，治党必须从严”；“从严治党，必须全面贯彻于党的思想、政治、组织、作风建设，切实体现到对各级党组织、广大党员和干部进行教育、管理、监督的各个环节中去。”江总书记“七一”重要讲话再次向全党提出“党要管党、从严治党”的要求。兰州军区、北京军区和海军部分部队的领导，紧密联系实际，畅谈感受和体会。
    兰州军区某装甲旅党委，把从严治党要求体现到对党员的教育、管理、监督等各个环节中，发动群众监督党员，使党员干部较好地发挥了党员的先锋模范作用。近10年来，这个旅没有一个党员发生违纪事件，部队连续7年实现“双无”，旅党委连续5年被军区、集团军评为先进党委。“七一”前夕，该旅党委又被总政评为先进党委。结合本单位的实践经验学习江总书记“七一”重要讲话中关于从严治党的论述，旅党委书记、政委张能绪感慨道：从严治党很重要的内容就是要把每一个党员管理好、教育好。作为基层一线的党委，就是要力争在本单位做到不让一个党员掉队。
    旅长赵国标谈到：多一个监督，就多了一份从严治党的积极力量。为帮助党员本人找准自己在群众心目中的位置，使党员干部真正接受群众的监督，在党员先进性教育活动中，旅党委按照党员先进性标准，从思想、纪律、作风等14个方面组织基层官兵对机关干部党员逐个进行综合评议，给每个干部党员“画像”，并将结果通报给本人；对科长以上党员干部，统一组织机关干部进行面对面评议，使他们受到触动和促进。为营造民主监督的氛围，打消基层官兵的顾虑，该旅专门召开营连党委支部书记会议，进行思想发动，鼓励大家向党组织交真心、说实话，敞开心扉谈问题。旅党委还制定下发了《领导机关司职用权具体规定》，交由群众监督执行。在学习江总书记“七一”重要讲话时，该旅许多党员干部都认为，党委要拿出从严治党的实在招法，让每个党员都看到自己的差距，看清自己该做些什么、能做些什么，并在群众监督中不断完善自己。
    “从严治党，树立良好形象，必须把‘三个代表’要求落实到每个党员领导干部的一言一行中。”7月2日，在北京军区某师党委会上，党委成员专题学习讨论了江总书记在“七一”重要讲话中有关坚持从严治党方针的论述。师党委书记、政委金玉文率先引出话题：“江总书记在讲话中重申坚持从严治党方针，克服党内不良现象时，全场气氛热烈，掌声持续不绝，我们从中看到了党中央的决心，也看到了人民群众对我们党的坚定信心。”
    话音刚落，师长丁振华又接过话题：“从严治党，关系到我们党以什么样的形象带领群众实现中华民族的伟大复兴，意义非常重大。具体到我们师党委，首先要严思想，打牢信念根基；严作风，保持清正廉洁。要加强批评和监督的力度，增强凝聚力、战斗力，积极进取干事业。”分管纪检工作的副政委王成庆谈到：“事实证明，只要我们党委风气正，形象好，就会赢得群众的信任，事业就会兴旺。”
    “每个人都做一棵抵抗歪风邪气的大树，就能形成端正党风的一片森林。”该师政治部主任高树义谈了自己的感慨：“从严治党，重在营造良好氛围，我们人人都要从关心党的建设大局出发，坚持真理，积极开展斗争，从自己严起，从班子严起，勇于自戴‘紧箍咒’，积极自觉地接受组织的教育和监督。”
    治党必须从严。海军北海舰队党委在学习江总书记“七一”重要讲话时深深体会到，从严治党是实践“三个代表”要求的重要保证，只有各级党组织加强对党员干部的严格要求、严格教育、严格管理、严格监督，坚决克服党内存在的消极腐败现象，才能确保江总书记“三个代表”重要思想的贯彻落实。
    南海舰队政委赵英富在学习时说，南海舰队处在海防前沿，处在“四个多样化”考验的前沿，处在改革开放、各种思想文化相互激荡的前沿。因此，从严治党尤为重要和迫切。舰队各级党委必须将从严治党的要求全面贯彻到思想政治建设的各个方面，落实到对各级党组织、广大党员和干部进行教育、管理、监督的各个环节中去。
    海军东海舰队和海军航空兵的领导在学习中也谈到，从严治党，一定要抓好党员的教育管理，增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力。海军各级党委近几年来把党员教育管理摆在了重要位置，积极开展讲学习、讲政治、讲正气的活动。坚持做到“一年一次部署安排，一年一次基层党委支部骨干培训，一年一次讲评和表彰先进，一年一次党员思想作风纪律整顿”，从而保证了不管部队任务如何转换，党员的教育管理始终不断线、不放松，形成制度化、经常化，收到了较好的效果。大家认为，一定要继续坚持和创造好做法，继续探索新路子，加大党员管理教育的力度。
〖-ZW/正文〗
