〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让理论创新成果在科技创新中“聚变”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部分科技人员畅谈学习江总书记重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让理论创新成果在科技创新中“聚变”
    ━━━第二炮兵部分科技人员畅谈学习江总书记重要讲话的体会
    ●董聚山本报特约记者伍旭东
    连日来，第二炮兵广大科技人员就如何用江总书记重要讲话为指导，推动科技创新工作进行了热烈的讨论。他们结合战略导弹部队的科研工作，越谈心里越透亮，越谈身上劲越足。他们说：江总书记的重要讲话，使他们对科技创新有了一种登高望远的崭新认识。
    打赢高技术条件下的现代战争靠的是先进的战斗力，先进战斗力必须依托军事科技的创新，而军事科技创新又离不开党的理论创新成果的指导。谈到理论创新成果对科技创新的影响，某研究所总工程师邱成龙说：“三个代表”是伟大的理论创新，它把实践标准、生产力标准、社会进步标准、人民利益标准有机统一起来，是科学运用辩证唯物主义和历史唯物主义观察当今世界和当代中国发展的产物，为我们在新世纪加强科技创新提供了根本指南，也为我们认清先进技术的发展趋势、方向和开展工作提供了强大思想武器。
    创新是一个民族进步的灵魂，也是国防科研工作的灵魂。江总书记的重要讲话，是我们党理论创新最具代表性的丰硕成果，为科研工作提供了无限广阔的发展空间。高级工程师李俊生谈到，军事思想理论的创新，必须用先进理论作指导，只有这样，才能打破习惯思维进行对策性研究，为“打得赢”提供智力和技术支持。
    旅美博士后、某研究所副总工程师王永明说：科研工作离不开创新动力。西方发达国家的实验设备、办公条件的确比中国要好，他们的创新意识和学术氛围也值得借鉴。但越来越多的出国留学人员都愿意回国创业，为什么呢？最根本的原因是中国共产党具有巨大的感召力和凝聚力。实践证明，没有以“三个代表”为特征的中国共产党，就没有中国科技事业的辉煌。作为军队科技工作者，要想取得成就，就要有报效祖国、科技强军的强烈愿望，就要有勇于创新、敢于突破的巨大勇气。
    从事生存对策研究的高级工程师安跃生说：要把党的理论创新成果渗透到科研创新活动之中，最重要的是着眼于“打得赢”这一根本目标，在承担任务上变被动接受为主动参与，主动为部队着想，主动为“打得赢”服务。
    49岁的高级工程师、计算机作战应用技术专家钱昌发说，要搞好科技创新，就必须像江总书记强调的那样，学习学习再学习，不能以工作忙、任务重等为借口放弃“理论充电”，而应不断地汲取新的理论养分，开启创新思维，让新理论、新知识在头脑中“聚变”。
    在谈到如何把江总书记重要讲话精神落实到科研创新实践中去时，某研究室主任李侵锁和某研究所所长李云龙认为，关键是走好“三步棋”：一是以创新为牵引构建“人才高地”。要选送优秀中青年科技人员到院校深造、赴国外进修，探索人才培养新机制。主动与高科技领域联通接轨，让科研人员在参与国际性学术竞争中寻找灵感和切入点。二是进一步扩大对外学术交流。要瞄准当今世界科技“前沿阵地”，充分了解国内国际学术的最新动态，疏通对外学术交流通道，选择科研创新的着力点和突破口。三是为“打赢高地”配置创新人才。对作战运用亟待研究的难点关键问题，要舍得投入力量，发挥群体智慧和优势，并建立一整套科学合理的创新机制，以实现创新成果向现实战斗力的转化。
    高级工程师甄涛，在病榻上仍没放下手头的科研工作，其成果获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖，主编的《软损伤》填补了国内空白。他说，我们要以学习江总书记的重要讲话为契机，在理论创新成果的指导下开展新课题研究，以前沿知识的学习掌握进行科技创新，啃难啃的骨头，干以往不敢想的项目，用先进的科研成果落实江总书记的讲话精神。他特别强调，搞科研工作要乐于奉献，不能眼睛老盯着个人利益，总想着获奖、荣誉什么的。还要有一种“人梯”精神，把自己的知识技术毫无保留地传给年轻人，着力培养一批活跃在国防现代化建设阵地的科研英才。
    （本报北京7月8日讯）
〖-ZW/正文〗
