〖ZQ/总期〗15885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党的路我走定了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加龙州起义的百岁老红军吴西访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江术元/奔牛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江术元奔牛
    党领导人民革命战争的壮丽画卷，仿佛就浓缩在眼前这位老红军吴西将军那坚毅的眸子里。作为我党在20世纪30年代领导的龙州起义的参加者，老人今年已101岁高龄了，但精神矍铄，只是双耳失聪，因此，我们借助纸和笔进行了一次一问一答式的访谈。
    问：当年您是一个教书先生，为什么要投笔从戎参加红军？
    答：我1900年出生在广西扶绥县的一个农民家庭，19岁那年进县城读书时，“五四运动”正在全国风起云涌，我也受到进步思想的影响，寻求救国救民的道理。当时的广西，军阀腐败，租税繁重，兵匪横行，民不聊生，我认识到，没有一种伟大的革命力量是不可能彻底改变这种现状的。
    1925年，我党在广西建立了第一个党支部，马列主义的信仰在那里更广泛地传播。正在南宁省立第三师范学校读书的我，积极参加学生运动，并担任共产党人实际控制的学生会负责人，主办先进刊物《火把》，宣传革命道理。1927年春，蒋介石发动屠杀共产党人的“四一二反革命政变”后，我被捕入狱，受尽了折磨，但革命的理想愈加坚定。出狱后，经朋友推荐，我到左县一所学校当教员。1929年6月，听过去的“狱友”说，红军已到南宁扩招力量，我马上辞去了代理校长的职务，投身到革命的洪流中来。
    问：您就是在龙州起义前光荣入党的？
    答：不错。我入党的消息是由介绍人在中山公园的一个亭子里悄悄宣布的，1929年10月中旬才由俞作豫主持入党宣誓大会。从此，我就坚定地跟着共产党为人民打天下。
    问：还能记得起当时举行起义的情景吗？
    答：那是我终身难忘的日子。1930年2月1日，龙州城一片欢腾。1万多农会会员、农民赤卫队队员，扛着梭镖和土枪，与红军官兵一起聚集在广场上，红旗如海。上午9时，龙州起义大会开始，红军将领何世昌庄严宣布：中国工农红军第八军正式成立！左江革命委员会正式成立！全场高唱《国际歌》。他在讲话中进一步阐明中国共产党的主张：推翻国民党的反动统治，建立工农民主政权，打土豪、分田地，废除帝国主义在中国的特权，保护工农利益。
    大会宣布：俞作豫任红八军军长，邓小平兼任红八军政委，何世昌任军政治部主任，李明瑞任红七军和红八军总指挥。我们红八军指战员个个头带红星八角帽，配上红领带，飒爽英姿，好不威风。
    参加龙州起义的红八军，成立了两个纵队，共有1000多人，1000多支步枪，两挺机关枪和1门迫击炮。我们为自己有了这么多的武装而欢欣鼓舞。
    问：龙州起义最后为什么失败了？
    答：主要是桂系军阀、龙州残存的反动势力与混入革命队伍里的坏人相互勾结，对红军进行疯狂的反扑与围剿，使我军遭到惨重损失。1930年3月，邓小平在龙州了解到有关情况后，根据当时的形势，提出红八军要向右江与红七军靠拢，保存革命力量。
    3月24日，部队在撤退途中，我路遇我的父母亲和大姑母，几人抱头痛哭。他们看我疲惫不堪的样子，心疼地想把我拉回家。我对父亲说：“你生养了我们兄弟姐妹五六个，就当没有生养我一个吧！革命不成功人民不解放我不回家，共产党的路我是走定了！”
〖-ZW/正文〗
