〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起科技练兵风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训部领导谈以江总书记“七一”重要讲话精神为指导抓好部队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持先进性标准锻造强大战斗力
    ――按照“三个代表”要求推进我军现代化建设系列专版之二扬起科技练兵风帆
    ──总参军训部领导谈以江总书记“七一”重要讲话精神为指导抓好部队训练
    ●本报记者苏若舟
    编者按2 学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，按照“三个代表”要求推进我军现代化建设，一个重要方面就是要以新时期军事战略方针为统揽，实施科技强军战略，广泛深入扎实地开展科技练兵，依靠科技进步促进部队高技术条件下作战能力的提高。本版今天报道了一些机关和部队在这方面的学习体会。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。科学技术的突飞猛进，给世界生产力和人类经济社会的发展带来了极大的推动。未来的科技发展还将产生新的重大飞跃。我们必须敏锐地把握这个客观趋势，始终注意把发挥我国社会主义制度的优越性，同掌握、运用和发展先进的科学技术紧密地结合起来，大力推动科技进步和创新，不断用先进科技改造和提高国民经济，努力实现我国生产力发展的跨越。这是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的重要职责。”
    先进生产力体现在军队就是强大的战斗力。作为军队广大指战员、特别是共产党员要通过学习江总书记“七一”重要讲话，认清科学技术不仅是社会生产力的重要推动力量，也是世界军事发展的重要推动力量，是军队提高战斗力的重要动力。要把掌握、运用和发展先进的科学技术，用先进科技不断提高我军的现代化建设水平，作为落实“三个代表”要求必须履行的重要职责。把科技练兵作为部队提高打赢高技术战争的根本途径，自觉运用先进的科学技术，解决军事斗争准备的重点和难点问题，加快我军从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变的步伐。
    江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话发表后，总参谋部军训部的领导和参谋人员，联系军事工作的实践，深入学习。他们谈了把“三个代表”的重要思想践行于军事训练工作，为“打得赢”锻造强大战斗力的体会和今后对全军科技练兵的筹划。
    按照“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志”的观点，以科技为主导，实现我军战斗力发展的跨越
    军训部部长冷承槐谈到，江总书记在讲话中深刻阐述的“三个代表”重要思想，它贯穿于党的建设，也贯穿于军队建设的方方面面。
    “从我们党的历史看，每当理论有重大突破时，都会给我们的事业带来新的飞跃。”冷承槐谈起近3年来全军科技练兵实践时说，科技练兵的理论基础就是江主席1993年1月提出的新时期军事战略方针：把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上和1995年中央军委提出的科技强军战略。
    全军指战员在新时期军事战略方针的指引下，把目光投向世界军事革命的前沿，紧紧围绕打赢高技术局部战争这一重大而紧迫的历史性课题，在军事训练领域进行了从内容、战法到训法、手段等一系列的改革探索。改革创新，孕育和催生了1998年科技练兵的兴起。
    军训部的领导和参谋人员联系科技练兵3年的实践，对江总书记这段话倍感亲切：“科学技术是第一生产力，而且是先进生产力的集中体现和主要标志。”他们说：军事训练正是注入了科技因素，依靠科技进步和创新，才出现军队战斗力不断增长和提高的局面。实践证明：以科技为主导，军事训练才能培育出强大的战斗力。
    遵循“解放思想、实事求是”的思想，在整体推进、全面普及科技练兵的成果中锻造我军强大战斗力
    总参军训部的领导和参谋人员在学习中谈到，江总书记“七一”重要讲话，通篇体现了解放思想、实事求是和改革创新的精神，这是我们事业开拓前进的指南。
    副部长陈有元说，科技练兵本身就是解放思想、实事求是、改革创新的产物。20世纪90年代以来，世界范围的高技术浪潮拍岸而来。世界军事革命的飞速发展，使我军军事训练思想、观念、方式遇到严重的挑战。就是在这个转折时期，江主席对世界军事领域的重大变革进行了科学的分析和阐述，指出未来的战争将必然地带有高科技的性质。如果不注重提高现代技术特别是高技术条件下的作战能力，那么一旦发生战争，往往就会陷于被动挨打的地步，国家利益、民族尊严就难以维护。江主席还多次提醒我军指战员，对科学技术的发展要密切关注。
    指战员打开思想的闸门，重新审视我军几十年沿袭的训练内容、方法、手段，发现这与知识和信息为基础的高技术战争已经产生了时代落差。在江主席和中央军委的正确领导下，指战员转变思想观念，增强科技意识，把提高部队战斗力的着眼点和立足点放在提高人员科技素质和武器装备的高科技含量上，实现了训练指导思想的转变。
    副部长于清吉对记者说，科技练兵的发展也不是一帆风顺的，在改革的过程中，一些部队也出现过这样或那样的问题，但在实事求是的思想路线的指引下，我们及时进行纠正，从而使全军科技练兵健康发展。
    军训部的参谋人员对江总书记在“七一”重要讲话中多次提到的“勇于创新”的论述，谈得很多。他们说：科技练兵深深植根于广大官兵创造性实践的沃土中。没有官兵们在科技练兵中的创新，就不可能对传统作战思想、训练内容、组训形式和训练方法进行科学扬弃。
    坚持“马克思主义具有与时俱进的理论品质”，不断深化训练改革，为全军科技练兵发展开辟道路
    谈到对今后全军科技练兵的筹划和部署，总参军训部的领导的话题集中在即将出台的新的军事训练与考核的大纲上。
    副部长任海泉向记者详尽地介绍即将颁发的新的《军事训练与考核大纲》产生的过程：
    从1999年初开始，总部按照统一领导、理论先行、实践检验、顶层设计、诸军兵种整体推进的工作思路，用3年时间、分三个阶段把全军科技练兵探索的成功经验融入新大纲。
    新大纲突出了三个方面的改革：在训练内容上，基础训练第一次提出了智能、技能、体能相结合的思路。战术训练第一次提出了由按课题设置内容向战斗行动要素设置内容的转变。在训练方法上，第一次确定了官兵分训的组训形式。在大纲的形式、体系、结构上，第一次采用活页组合的形式，可以根据军事的发展不断扬新弃旧。还进行了一系列与军事训练内容变革相配套的改革。
    按照总部的计划，今年下半年全军要进行新大纲集训，继后，在各军兵种全面普及，整体推进。冷承槐说，新大纲在全军实施，是训练改革一个新的起点，不断深化的改革将创造出强大的战斗力。 陆军航空兵某部官兵学习江总书记“七一”重要讲话，努力掌握先进科学技术，提高部队战斗力。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
