〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有危险哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区万余官兵奋战抗洪抢险第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李石元/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月8日电新华社记者李石元、本报记者樊剑英报道：连日来，受今年第3和第4号台风影响，粤东、广西地区普降暴雨，造成严重水灾。广州军区所属部队万余名官兵紧急出动，奋战抗洪抢险一线，确保人民群众生命财产安全。
    7月初，粤东、广西发生严重水灾后，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田立即发出指示，要求所属部队密切关注地方灾情动向，视人民利益高于一切，发扬’98抗洪精神，哪里有灾情就到哪里去，哪里有危险就在哪里战斗，用实际行动保卫人民群众生命财产安全。
    截至今天，广州军区各部队共出动官兵10200多人，车辆机械6300多台次，冲锋舟16艘，转移被洪水围困群众24000多人，抢救各种物资2800多吨。在粤东大地，在邕江两岸，到处闪现着官兵们抢险救灾的身影。广东的揭阳、汕头、潮州、惠州、梅州等地灾情严重，驻军官兵连续三天三夜奋战在抗洪一线，转移受灾群众，抢救被洪水淹没的物资。陆丰市的甲东、湖东、碣石等17个村庄被淹，某集团军官兵连夜出动，将被洪水围困的11000多名群众安全转移。由于连降暴雨，南宁邕江河水猛涨，超警戒水位。从7月5日开始，7000名官兵严防死守，与地方干部群众一起将9650米长的邕江大堤加高了1米。
    记者了解到，目前，广州军区已有23名将军和270多名团以上干部奋战在抗洪抢险一线。他们身先士卒，吃苦在前，既是指挥员又是战斗员，给抗洪军民以极大的鼓舞。至记者发稿时，万余名官兵仍奋战在抗洪抢险第一线。 武警战士在防洪堤上奋力抢险。新华社记者陈瑞华摄
〖-ZW/正文〗
