〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理论创新成果推动军队党的建设和各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委学习江总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢掌握发展的观点深刻理解党的理论创新成果
    ――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之二
    本版提要
    理论创新是一个永无止境的历史过程。事物在发展，实践在发展，我们的理论也必须随之向前发展。
    要发展就要有发展的旗帜。作为对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，江泽民总书记从改革开放和社会主义现代化建设实践中总结概括出来的“三个代表怪匾思想，无疑是时代发展的旗帜，是指引我们实现祖国的富强、人民的富裕和民族的伟大复兴的灯塔，是让“硬道理拐嬲硬起来的可靠保证。只要我们高举旗帜，朝着“三个代表怪敢的方向奋勇前进，我们的党就会永葆先进性，我们党所领导的社会主义现代化建设伟大事业就会一如初升的朝阳，蒸蒸日上，充满勃勃生机。
    要发展就要改革创新。创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达不竭的动力。创新包括理论创新、制度创新和科技创新等等。江总书记重要讲话充满着马克思主义的创新精神，为我们解放思想、实事求是、改革创新作出了光辉的榜样。我们一定要以江总书记重要讲话精神为指导，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进军队党的建设和各项工作。
    今天推出的这个专版，介绍了部分军队科技人员、部队领导同志对党的理论创新成果的认识，它从一个侧面表达了全军广大官兵对党的重大理论创新成果的热情拥护和付诸实践的坚强决心。用理论创新成果推动军队党的建设和各项工作
    ――沈阳军区某师党委学习江总书记“七一”重要讲话侧记
    ●本报特约通讯员陆晓本报特约记者刘世仁
    “解渴，太解渴了！”
    沈阳军区某师党委书记、政委刘念光的这句话，道出了“一班人”的共同感受。他们在聆听了江总书记重要讲话后，一周内又连续4次集中原原本本学习了全文。大家越学越有滋味，越学越深刻认识到，江总书记提出的“三个代表”重要思想，是新的历史条件下对马克思主义建党学说的重大发展，只有运用“三个代表”这一理论创新成果指导实践，才能全面推动部队党的建设和各项工作。
    成功的实践源于不断的理论创新。师党委成员追寻江总书记的讲话，重温党的辉煌80年，愈加清晰地看到，我们党历经坎坷而愈发壮大，正是源于不断的理论创新，源于科学理论的指导。王师长结合本部队的成长史深情地说，一个政党要永葆生机和活力需要创新，一支部队要有战斗力也需要不断创新，而且部队的每一创新归根到底离不开党的理论创新成果的指引。
    政治部黄主任谈到，自从党确立了解放思想、实事求是的思想路线后，部队一些在过去看来“难以理解”的热点、难点问题都迎刃而解。特别是江泽民同志提出的依法治国、治军理论，给部队官兵带来了依法维护自身合法权益的全新观念。“雷锋”打官司、18名战士依靠组织向镇政府讨回“公道”等典型事例，在全国全军都曾引起强烈反响。
    师党委“一班人”通过梳理近年来部队全面建设的成果，对“三个代表”这一重大创新理论有了更深刻的体会。刘政委说：过去部队开展爱兵教育活动，主要是从密切内部关系出发，江总书记提出“三个代表”重要思想后，使党委“一班人”对爱兵的内涵有了更深刻的认识，把观念拓展到维护士兵根本利益上来。从今年初开始，全师广泛开展了以“知兵心、知兵情、纳兵言、解兵难、与兵乐”为主题的爱兵教育系列活动，赢得了上下一片叫好声。曾以写“新兵日记”在全军引起较大反响的吕俊峰现已是一名排长，他在爱兵教育系列活动中，通过深入学习理解“三个代表”重要思想，爱兵观念由单纯的关心体贴战士转到助兵成才上，被师树为“爱兵模范”，荣立了二等功。
    周副政委和孙副政委结合与“法轮功”邪教组织作斗争的体会谈到，由于近年来全师部队按照“三个代表”要求，加强了对官兵思想道德素质和科学文化素质的培养，尤其是法律素养的提高，使广大官兵在与“法轮功”邪教组织作斗争的过程中，能自觉运用法律武器揭批“法轮功”，炮兵团设立模拟法庭“缺席审判李洪志”时，驻地群众纷纷闻风而至。
    如何尽快提高官兵“打得赢”的能力素质，是“一班人”在学习讨论中谈及最多的话题。师党委“一班人”对照“三个代表”要求回顾这方面的工作，一致感到，只有全面贯彻“三个代表”要求，才是部队长足发展的动力之源。马副师长在讨论会上说，体现先进性要求，对部队来说就是要有“战之能胜”的能力，否则，部队实践“三个代表”就等于落了空。
    对此，李参谋长深有同感。他说，我们部队这些年在科技练兵方面取得了不少成果，连续3年进行新一代训练大纲试训改革，试训成果受到总部的充分肯定，为编制全军新《大纲》奠定了基础。去年，师“装甲分队战术集团通信抗干扰”科目进京参加了全军科技练兵成果交流活动，江主席和军委首长亲自观摩。但对照“三个代表”要求，我们必须正视与“打得赢”的差距。目前，有的单位官兵训练热情很高，但适应性、针对性不是很强，必须加快调整训练思路。
    鞠副师长说，我们师近几年开展军事人才培养“帮带工程”，结成了500多个帮带对子，已初见成效。但如果以“三个代表”要求的标准来衡量，还显得很不够，我们一定要按照江总书记的要求，全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，深化干部人事制度改革，努力建设一支高素质的、能担当重任、经得起风浪考验的干部队伍。学习期间，师党委还出台了一项特殊的奖励人才的政策：每年从师机动费中拿出10万元，对在集团军以上比武竞赛中获取佳绩的“打得赢”人才予以奖励。
    （本报沈阳7月8日电）
〖-ZW/正文〗
