〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某师以江总书记重要讲话精神为指导
    发扬改革创新精神谋求部队新发展
    本报北京7月8日讯谷建、包林报道：北空导弹某师党委在学习江总书记重要讲话中，回顾近年来贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，在部队建设实践中坚持解放思想，开拓创新所取得的成绩，无不深深感到，创新是军队发展进步的灵魂，学习贯彻江总书记重要讲话，关键是要解放思想、创造性地推进军队党的建设和各项工作。
    前些年，该师在接受新装备之初，训练中许多人还习惯于沿用过去的一套老经验、老做法。对此，党委“一班人”认为，要适应新装备的特点和要求，改革战法、训法，首先要解放思想，敢于打破常规。为提高机动作战能力，该师自己设置险情、特情，将部队拉到冀中平原上，练撤、练藏，拉入太行山区，练走、练打，全方位提高部队的机动作战能力。他们把有关条例逐条细化，创造性地抓好了装备管理工作的落实，使装备的完好率和出动率达到了100％。在近日举办的实弹打靶中，该师一举创造了空军地空导弹部队射击史上的6个第一，再次受到总部和空军通报表彰。近年来，他们还先后完成了接装改装、驻训打靶、实兵演习、国庆阅兵等重大任务，快速反应能力、组织指挥能力、联合作战能力、独立作战能力和综合保障能力不断提高。政委周卫平深有感触地说：今后我们一定要以江总书记重要讲话精神为指导，锐意改革，勇于创新，扎实做好部队建设各项工作，坚决做到一声令下，拉得出、联得上、走得动、打得赢。
    青岛警备区党委把讲话精神化作强军动力
    研究新情况解决新问题创造新经验
    本报青岛7月8日电初德斌、李孝东报道：连日来，曾以嫁接利用地方先进教育经验为自己所用而闻名的青岛警备区党委“一班人”，在学习江总书记“七一怪匾讲话中，纷纷表示要以江总书记重要讲话精神为指导，进一步解放思想、实事求是，不断研究新情况，解决新问题，创造新经验。
    青岛警备区党委把学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，推动部队党的建设和各项工作，作为当前部队政治工作的头等大事，党委成员分头深入基层部队，指导官兵学习讨论，深刻理解江总书记“七一”重要讲话的丰富内涵、精神实质和时代意义，并就如何在本职岗位上实践“三个代表怪匾思想，把创新精神应用到日常工作中去等问题发动官兵开展讨论。官兵们说，学习贯彻这一创新理论，就要自觉摒弃那些思想认识上不合时宜的观念和做法，善于根据部队建设的客观情况，创造性地完成上级赋予的各项任务。
    南京军区某团官兵学习重要讲话回顾历史
    坚定不移听党话跟党走
    本报南京7月8日电蒋毅华、沈厚华报道：重温昨日辉煌，展现共产党员风采。连日来，南京军区某团认真学习江总书记“七一”重要讲话，回顾党的历史，更加坚定了跟党走的信心。
    这个团前身为“中国工农红军总指挥部特务团”，曾警卫过毛主席和朱总司令，先后参加百团大战、黄崖洞保卫战、淮海战役等，曾被八路军总部授予“黄崖洞保卫战英雄团”，涌现出过勇于献身的好连长傅永先。在长期的革命战争中形成了“铁心跟党意志坚，组织坚强如磐石”的优良传统和作风。学习中，该团充分利用这一优势，让官兵明白我军从诞生的那天起，就一直在党的领导之下，和党一起成长。他们还开展演讲比赛，看《长征》电视剧和共产党员风采图片展，引导官兵坚定不移听党话跟党走。大家纷纷表示，一定要用实际行动践行入党誓言，自觉履行“三个代表”要求。
    济南军区某预备役师学习“七一”重要讲话
    以新姿态新干劲为军队现代化建设做贡献
    本报济南7月8日电郭磊、卢军报道：连日来，济南军区某预备役师党委联系实际认真学习江总书记“七一”重要讲话，纷纷表示，一定要用讲话精神为指导，创造性地开展各项工作，为部队现代化建设做出新贡献。
    师政委范立才在党委中心组讨论交流时说：江总书记的讲话催人奋进。紧跟时代，勇于创新，是党永葆先进性的不竭动力。我们常委成员要从自己做起，从每件小事做起，增强党性意识，按照“三个代表”要求，刻苦学习，努力改造世界观，发奋工作，改进作风，服务官兵，以新的姿态、新的形象为党旗增辉。师长谢玉乐联系部队组建以来取得的成绩说，实事求是是辩证唯物主义的根本观点和根本方法，江总书记在讲话中客观评价了我党80年的奋斗历程，明确指出了党在新的历史条件下的奋斗目标。我们学习贯彻江总书记讲话精神，就要着眼于做好军事斗争准备的实际，在工作中坚持实事求是，把工作热情与求实态度结合起来，既要充分发挥主观能动性，又要尊重部队建设的客观规律，创造性地抓好工作落实，把江总书记讲话精神落实到做好以军事斗争准备为中心的各项工作中去。目前，这个师开展了重温入党誓言、向党旗宣誓、颂党赞党歌咏比赛等活动，增强了官兵的责任感。
    驻滇某炮团官兵在抗洪抢险一线收听重要讲话受鼓舞
    搏击洪水写忠诚生死线上交答卷
    本报昆明7月8日电陈贵旭、陈明富报道：“用实际行动落实江总书记的重要讲话精神，用先进性要求履行党员的职责！”连续奋战在云南弥渡县抗洪抢险一线的驻滇某炮团官兵，认真收听学习江总书记“七一”重要讲话后，个个士气高昂，精神振奋，“搏击洪水写忠诚，生死线上交答卷”的横幅在大堤上猎猎飘扬。
    连日来，云南弥渡县普降暴雨，造成农田被淹、房屋倒塌、交通中断。杨家桥地段近百米河坝出现严重渗水、多处塌方等重大险情。驻滇某炮团官兵闻险而动，在团长刘桂忠的带领下，迅速抵达灾区，投入抢险救灾。在抢险救灾一线上，该团党员干部自觉用先进性的标准要求自己，自发成立了“党员敢死队”，哪里有险情就出现在哪里。7月8日下午，洪水冲毁了一段堤坝，共产党员排成长队，率先跳入决口，经过3个小时的奋战，保住了大堤，保住了3万人民群众的生命和财产安全。据不完全统计，目前他们共排除重大险情12起，抢救转移群众1000余人，加固加高堤坝3000米，转运物资7000余吨。弥渡县委书记刘绍平激动地说：“弥渡县遇上50年未遇的特大洪涝灾害，多亏有解放军的抢救，才最大限度地挽回了损失。”
〖-ZW/正文〗
