〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄军试射PS-18型洲际导弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矛利何惧盾坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军试射PS-18型洲际导弹
    矛利何惧盾坚
    ■江南
    俄试射导弹表明立场
    莫斯科时间6月27日8时35分，俄罗斯战略导弹部队从哈萨克斯坦的拜科努尔发射场成功发射了一枚PS―18（西方称之为SS―19）型洲际弹道导弹。导弹飞行了7000公里，准确地命中了位于勘察加半岛“库拉”军用实验场上的目标。据报道，这次导弹发射实验是根据俄战略导弹部队的军事训练计划进行的，导弹在飞行期间一直受到雷达等监测系统的密切跟踪，俄太空部队指挥部与航天器实验和控制中心及时得到了PS―18型导弹的各种飞行参数，因而对导弹的飞行状况能够进行有效的控制。
    PS―18型导弹是一种采用液体燃料推进的两级洲际弹道导弹，长约24米，直径约2.6米，最大射程为10000公里，起飞重量为105.6吨，有效载荷为4.3吨，配备6个分导核弹头。PS―18型导弹于1975年开始担负战斗值勤，目前俄战略导弹部队共配备有140枚该型导弹。据俄战略导弹部队官员透露，PS―18型洲际导弹至少还可以服役5―15年，即便是首批部署的该型导弹也可以担负2005年左右的战备执勤任务。
    俄军方人士表示，同新型的“白杨―M”型导弹系统相比，PS―18型导弹具有更高的突破敌国导弹防御系统的能力。分析家们认为，在美国政府全力推销其导弹防御计划的时候，俄罗斯试射PS―18型洲际弹道导弹，并且以与美国一水之隔的堪察加半岛为目标，时间和地点均值得玩味，这无异于在向美国传递俄方反对其部署导弹防御系统的信号。
    反导条约是斗争焦点
    近一段时期以来，美国和俄罗斯围绕修改甚至完全废除《反导条约》的问题，陷入互不相让的僵持阶段。西方舆论普遍认为，如果美国执意违反《反导条约》，实施导弹防御系统计划，将有可能在全球范围内引发新的核军备竞赛，威胁世界和平与稳定。
    《反导条约》是1972年5月签署的，条约共16条，无限期有效。根据这一条约，美苏（俄）双方有义务不在本国领土上发展反弹道导弹防御系统，双方有义务不研制和发展、不向其它国家转让基于任何平台的反弹道导弹防御系统或组件，禁止在本国领土以外部署反弹道导弹防御系统，并禁止向其他国家提供相关技术。《反导条约》被看作是维护全球战略平衡与稳定的基石。正是在此基础上，美苏（俄）两国才形成了一系列的核军控和核裁军协议。
    近年来，美国为谋求绝对军事优势，极力推行导弹防御计划，多方寻求修改《反导条约》的可能，甚至表示要单方面退出反导条约。俄政府官员对此多次发出警告说，如果美国采取单方面行动破坏《反导条约》，俄美建立的战略裁军机制将毁于一旦，俄方将对此做出反应。俄总统普京和俄军方领导人也都表示，如果俄被逼无奈，将不得不为新型的洲际弹道导弹“白杨―M”加装分导多弹头，并重新制定生产中程弹道导弹的计划，增加巡航导弹的核弹头数量。
    俄罗斯显示灵活态度
    针对俄罗斯坚持《反导条约》的强硬立场，美国政府及军方官员想尽了办法来试图让俄罗斯做出让步。据美国媒体报道，为了争取俄罗斯支持导弹防御计划，布什总统在斯洛文尼亚与普京总统首次会晤时提出了一项包括一系列“优惠”条件的方案，其具体内容目前正由美俄双方官员进行磋商。这些“优惠”条件包括：美国将购买俄制S―300地对空导弹，作为其导弹防御系统的一部分；美国将会考虑提供援助，让俄罗斯改善其雷达系统；美国还可能针对预警及截击导弹等问题，与俄罗斯举行联合军事演习。
    面对美国的一系列外交攻势和利益引诱，俄罗斯近日在反导问题上也显示出一定的“灵活”态度。据俄塔社报道，俄国防部国际军事合作局局长伊瓦绍夫6月29日表示，俄罗斯不排除修改《反弹道导弹条约》的可能性，但他同时也表示，美国提出拒绝执行反导条约中不允许部署导弹防御系统的条款，必将导致单方面撕毁整个条约。他说，俄罗斯坚决反对美国单方面中止《反导条约》，因为这将使国际战略稳定整体遭到破坏。为继续保留反导条约，俄罗斯正在采取积极的外交努力，“俄罗斯准备坐到谈判桌旁，同美国和北约一起来评估现在的国际局势，以寻求最佳的解决方案”。
〖-ZW/正文〗
