〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委来听萨克斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/陈富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛云利陈富强
    周日吃过早饭，西安陆军学院政委夏龙祥像往常一样，到学员队转一转。刚走到二号教学楼，他就被远处悠扬的乐曲声吸引住了，仔细一听，好像有人在用萨克斯演奏。循着这美妙的声音，他径直走了过去。
    美妙的萨克斯声音是从三队二班学习室里传出的。学员张磊此时正在练习《中国西部》这首曲子。全然没有发现身后的政委。动听的乐曲和他那如痴如醉的神情感染了政委，他示意其他学员不要惊动张磊。他静静地听着，直到一曲终了才脱口而出：“好！”
    “政委！”张磊慌忙站起来，为自己没有觉察政委的到来而感到不安。
    “吹的不错！是你的乐曲声把我引来的。练习多长时间了？”政委亲切地问。
    “不到1年。”
    “了不起，1年功夫吹出这么美妙的旋律相当不错。”说着，政委坐了下来，和学员拉起了家常。
    交谈中，听说三队要在毕业前自办一台晚会给母校献礼时，政委喜上眉梢，称赞道：“提高大家的文体技能和组织文化生活的能力，是素质教育的一个重要内容，我们的军校学员就应该文武双全。到时候，我一定来观看你们的节目，先预祝你们演出成功。”政委的话刚讲完，整个学习室里响起了热烈的掌声。
    走出三队，夏政委有一种特别的愉悦感。这时，美妙的萨克斯声又传了出来，这次演奏的是《当兵的哥们》。听着熟悉的旋律，政委也跟着哼了起来：当兵的哥们（嗨）听呀听我说（哦），军营的生活都是这么过……
〖-ZW/正文〗
