〖ZQ/总期〗15886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结新经验开创新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈正确认识“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/李斌/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──专家谈正确认识“三个代表”重要思想
    ●新华社记者李术峰李斌王炽
    中国共产党的80年，是丰富和发展马克思主义的80年。
    日前，出席庆祝中国共产党成立80周年理论研讨会的专家学者，学习江泽民同志“七一”讲话时指出，“三个代表”重要思想贯穿了解放思想、实事求是的马克思主义活的灵魂，是新世纪党领导人民实现民族复兴的行动纲领。在马克思主义同中国实际相结合的伟大实践中，“三个代表”重要思想具有里程碑的意义。
    纵观当今世界，经济全球化浪潮来势迅猛，科技进步日新月异，综合国力竞争日益激烈，各种思潮相互交错、相互激荡。置身于世界的中国，20多年的改革开放给经济、文化、社会带来了重大而又深刻的变化。与会的专家们认为，跨入新世纪，我国既面临着难得的发展机遇，又经受着严峻挑战。在这个重要历史时期，中国共产党人用马克思主义的宽广眼界观察世界，把握当今世界和中国的新变化、新情况、新矛盾，提出“三个代表”重要思想，担当起马克思主义理论发展的时代使命，在实践中坚持并创造性地丰富和发展了作为当代中国马克思主义的邓小平理论。
    “三个代表”重要思想是中国共产党人的眼界、胸襟以及历史责任心的理论再现。山东省社会科学院研究员秦庆武等专家认为，要代表先进生产力的发展要求，就必须发展科学技术，提高劳动者素质，建立与先进生产力水平相适应的生产关系与上层建筑。江苏省哲学社会科学界联合会副主席廖进、中共福建省委党校教授凌厚锋认为，先进文化之所以先进，在于它倡导创新思维和开拓精神，要求人们在尊重客观事实和规律的前提下，勇于探索，通过实践去发现真理，又通过实践去检验并发展真理。要代表中国先进文化发展方向，既要根植于华夏文明沃土和社会主义现代化建设实践，又要以开放、创造性的品格面向世界，借鉴和吸收人类所创造的一切文明成果。
    中共云南省委党史研究室的杨林兴说，先进生产力的发展和先进文化的繁荣，都体现和反映了最广大人民的根本利益。中国共产党只要始终代表中国最广大人民的根本利益，就能得到最广大人民的支持和拥护，就能永远立于不败之地。
    马克思主义是发展的理论。每个历史重要关口，中国共产党都能及时、准确地把握时代脉搏，总结历史经验，勇于突破原有的认识，不断作出新的理论概括，把马克思主义同中国实际结合起来，树立了不朽的理论创新的丰碑。
    专家们认为，党的十一届三中全会以来，邓小平同志立足中国国情和时代特征，深刻总结了社会主义革命和建设的历史经验和教训，科学地回答了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一当代社会主义的基本问题，开创了改革开放和社会主义现代化建设的新局面。20世纪90年代以来，新的形势和任务，使推进执政党建设的重大政治意义空前地突出。对于工人阶级政党来说，执政无疑是长期的考验和严峻的挑战，中国共产党对此必须作出郑重的回答。
    跨世纪党的建设，必须置于改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践中。中国社会科学院研究员徐崇温说，我们党作为执政党，坚持“三个代表”重要思想，才能正确把握生产力和生产关系的矛盾运动，正确把握物质和精神的辩证关系，正确把握党和人民群众的血肉联系，才能不断提高领导水平和执政水平，始终走在时代的前列，真正保持工人阶级先锋队的性质。
    “三个代表”思想代表了一种与时俱进的新思路，体现了一种新的认识方法和新的理念导向，具有巨大的思想解放意义。这是与会专家在学习江泽民同志“七一”重要讲话后共同的认识。
    经受住考验靠什么？靠我们的政治制度，靠不断增强的综合国力，靠奋发图强，特别是靠党的领导。中共中央党史研究室副主任石仲泉说，“三个代表”重要思想的提出，就是为了进一步强化我们党的思想武装，使党的广大干部特别是领导干部牢记党的性质和宗旨，不断提高党的政治、思想、理论、科学文化等诸多方面的素质，永远保持和发扬党的先进性。一切不符合“三个代表”要求的都需要改革，使党更能体现其性质和宗旨，进一步焕发青春，增强活力。
    实现“三个代表”，不仅是关系马克思主义发展的重大理论问题，更是关系到我们党兴衰成败的重大实践问题。
    只有始终做到“三个代表”要求的中国共产党人，才能创造与时俱进的伟大精神。专家们认为，这一伟大精神必将在科学理论与生动实践的结合上不断创新，在中华民族优秀文化和人类文明成果的哺育下更加丰厚，在广泛持久的传播中深入人心，迸发出强大的生命力和创造力。
    （据新华社北京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
