〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养痈”终于“遗患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “养痈”终于“遗患”
    ●董国政
    冷战后的巴尔干地区成了地地道道的“火药桶”：自前南一分为五以来，战火就没有消停过。一场场战争，特别是科索沃战争，给这一地区留下了深深的创伤。正当巴尔干开始疗伤的时候，一场新的战火又在马其顿燃了起来。
    这场新的战火是由马其顿阿族非法武装挑起来的。他们挑起战火的目的很明确：从马其顿独立出去。显然，这又是民族分裂主义在作怪。
    从前南独立出来的马其顿本是该地区唯一没有发生战乱的国家，如今居然也战火连绵，这是西方“养痈遗患”的必然结果。试想，如果当初西方国家不采取“扬阿（族）抑塞（族）”的偏袒政策，不对科索沃阿族极端势力纵容包庇，何来今日马其顿内乱？怪不得连一向紧跟西方的马其顿当局也点名批评美国与北约，谴责它们在巴尔干地区不负责任的政策。
    马其顿的战乱引起了国际社会的关注。联合国秘书长安南担心，这一局势“如果不能得到控制，将会破坏整个地区的稳定”。俄总统普京则警告说，如果不对目前在马其顿挑起事端的阿族极端分子采取强硬行动，马其顿有可能演变出第二个车臣。
    面对如此局势，西方委实很尴尬。为了防止该地区出现更大的动荡，北约、欧盟、欧安组织等紧急磋商，其领导人马不停蹄地走访巴尔干国家，商讨稳定马局势之对策。这一次，他们站到了马其顿政府一边，表示支持马其顿的主权和领土完整，谴责阿族极端分子和恐怖分子的暴力行径。同时，默许马其顿通过武力打击阿族非法武装并提供军援，允许南联盟军队进入与马其顿接壤的“安全区”。据报道，马军方已在3月25日向阿族非法武装发起总攻，并已控制泰托沃附近地区的阿族非法武装所有关键性阵地，下一步目标是取缔阿族非法武装的所有活动中心。
    马其顿的战乱尚未最后平息，其局势如何变化，将不仅取决于马其顿政府的态度，也与西方的立场和政策相关联。国际舆论认为，如果西方不改变其自私而短视的政策，巴尔干地区就难有真正的安宁之日。
〖-ZW/正文〗
