〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同应对新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从阿盟首脑会议看中东局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    共同应对新挑战
    ――从阿盟首脑会议看中东局势
    ■郑黎
    3月28日，第13届阿拉伯国家首脑会议在约旦首都安曼闭幕。在为期两天的会议上，来自阿盟22个成员国的领导人就如何推动中东和平进程、解决伊拉克问题、加快阿拉伯国家经济一体化步伐等地区重大问题进行了全面深入的讨论。闭幕前，会议发表了《安曼宣言》。
    宣言强调，阿拉伯国家要在政治上恢复团结，经济上加强协作；呼吁国际社会解除对伊拉克的经济制裁；要求以色列从所有被占领土撤军并销毁所有大规模杀伤性武器。宣言还重申，将继续支持巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩为收复失地和重新获得合法权利而进行的斗争，并严厉谴责以色列当局针对巴勒斯坦平民的各种野蛮行径。
    这次会议是自1991年海湾战争以来阿拉伯国家第一次举行的定期峰会，也是去年阿盟正式确立定期召开首脑会议的机制后，阿拉伯国家首次召开的首脑例会。共有15个阿拉伯国家的元首参加了会议，沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、阿曼、摩洛哥、索马里和伊拉克等7个国家的首脑因故未能出席，而派代表参加。据分析，这可能是因为会议把伊拉克问题列入议程而引起的。值得注意的是，除非洲统一组织秘书长萨利姆应邀到会外，联合国秘书长安南也于3月25日抵达安曼，参加阿拉伯国家举行的正式峰会，并在会议的闭幕式上发表了讲话，从而使这次会议的规格上了一个台阶。
    重整阿盟
    阿拉伯国家联盟，简称阿盟。阿盟成立于1945年3月22日，目前共有22个成员国，总部设在开罗。其宗旨是密切成员国之间的合作关系，协调彼此间的政治活动，捍卫阿拉伯国家的独立和主权，全面考虑阿拉伯国家的事务和利益。
    但长期以来，阿盟基本上处于分崩离析的状态，阿拉伯国家的利益不断受到侵犯。为改变这种局面，近年来，阿盟内部有远见的政治家们，为促进阿拉伯国家的团结与合作，捍卫阿拉伯国家的独立和主权，建立全面、公正、持久的中东和平作出了积极的努力。特别是在协调阿拉伯国家对中东和平进程的立场、医治海湾战争给阿拉伯团结造成的创伤、调解阿拉伯国家间的争端方面做了大量工作，赢得了广大阿拉伯国家的信赖和尊重，为加强阿拉伯世界在国际事务中的影响作出了重大贡献。
    这次会议，是在中东局势非常严峻的情况下召开的。也可以说，正是日益紧张的中东局势，为阿盟的重新启动提供了新的契机。自从去年9月以巴矛盾激化以来，至少已经有348名巴勒斯坦人、66名以色列人、13名以色列境内的阿拉伯人在冲突中死亡，1000多人受伤。巴以之间爆发的流血冲突不断升级，中东和平进程全面停滞。如果阿以双方再不采取措施，中东局势就有失控的危险。与此同时，在阿拉伯国家内部，要求加强团结和协调，要求解除对伊制裁，重新接纳伊拉克的呼声日益高涨。在这种情况下，叙利亚、埃及和约旦等国领导人，建议阿盟成立定期首脑会晤机制，以共同应付当前的局面，从而使阿盟这个世界上最早建立的地区组织重新启动。约旦还在伊拉克与沙特、科威特之间进行了最后调解，使各方在遣返科威特战俘、归还科威特财产等问题上接近达成谅解，伊拉克已基本同意就上述两个问题同科威特谈判。埃及、叙利亚也一直在劝说这3个在海湾战争中结怨的“兄弟”能重归于好，恢复阿拉伯国家联盟的一致和统一性。他们认识到，只有在政治上消除分歧，在经济合作方面才会有所作为，阿拉伯国家梦寐以求的共同市场、自由贸易、互通有无、共谋发展的夙愿才能实现。
    援助巴勒斯坦
    在这次峰会中，巴勒斯坦问题是主要议题之一。去年，当大多数人认为巴以签署最后和平协议已经万事俱备时，没想到巴以和平之路却突然遭遇坎坷。沙龙强行访问阿克萨清真寺，引发了巴勒斯坦人大规模暴力抗议示威，从此巴以局势不断恶化。为制止冲突，阿拉伯国家去年10月在埃及开罗举行特别首脑会议，在政治和经济上支持巴勒斯坦人的斗争。但几个月过去了，巴勒斯坦的境况更加艰难，和平前景依然渺茫。
    在这次首脑会议上，阿拉伯国家领导人就如何支持巴勒斯坦人、共同对付以色列、推动中东和平进程的问题进行了认真讨论。会议上，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特向与会者通报了巴勒斯坦人民遭受的苦难和他们为争取自己的合法权益所进行的斗争，呼吁阿拉伯国家对巴提供援助，迫使以色列遵守联合国有关决议。利比亚领导人卡扎菲在3月27日的发言中说：以色列必须允许所有巴勒斯坦难民返回家园、销毁所有大规模杀伤性武器和妥善解决耶路撒冷的归属问题。否则，他将号召阿拉伯国家行动起来，对以色列发动武装斗争。会议通过了向巴勒斯坦提供10亿美元援助的决议，决定在今后6个月内每月向巴勒斯坦提供4000万美元无偿援助。但会议在最关键的如何联合所有阿拉伯国家共同抵制以色列的问题上，没有制定出具体的措施和步骤，只要求各阿拉伯国家按照自己的具体情况自行决定这个重大问题。
    中东和平路遥远
    毫无疑问，这次会议在加强阿拉伯国家的团结和协作、促进阿拉伯国家之间的理解和沟通方面，取得了一些积极的成果。如巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和叙利亚总统巴沙尔・阿萨德在会议期间举行了1993年以来的首次会晤，就一些问题坦诚地交换了意见，为双方进一步改善关系铺平了道路。阿以冲突持续已有半个多世纪，但目前只有埃及和约旦两个阿拉伯国家与以色列实现了和平。以色列之所以能够在阿拉伯国家的重围中游刃有余，一方面是由于阿拉伯国家的内部矛盾，另一方面是有美国的支持。阿拉伯国家领导人在处理同以色列和美国新政府的关系上则会非常谨慎。尽管对以色列和美国新领导人的中东和平政策不满，对他们未来的举措存有戒心和疑虑，一些阿拉伯国家仍然强烈要求联合制裁以色列，但是阿拉伯国家目前还不会放弃同美国合作的政策。这一点决定了阿拉伯国家要想离开美国，单独解决中东和平问题是不可能的。
    令世人关注的是，阿盟会议结束之际，以色列军队3月28日晚便出动军用直升机对加沙和约旦河西岸的拉马拉等城市进行轰炸，至少造成2人死亡，60多人受伤。以军方称，空袭行动是对近两天来在以色列境内发生的3起爆炸事件而采取的报复行动。阿盟秘书长马吉德3月29日强烈谴责以色列空军对巴勒斯坦地区的空袭。巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特也强烈谴责以色列轰炸巴勒斯坦地区，并表示巴勒斯坦人民将把抗击以色列的斗争进行到底。他说，巴勒斯坦人民将顽强地斗争下去，“直至巴勒斯坦的国旗最终飘扬在耶路撒冷上空”。
    阿以冲突又呈激烈的趋势。因此，中东要想实现和平，还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
