〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王培东唤醒“植物人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王培东
    唤醒“植物人”
    ●张鹏
    主人公小传：王培东，第二军医大学南京军医学院脑复苏中心主任、副教授，获国家发明奖1项，军队科技进步二等奖2项。
    8年让206个生命复苏
    走进“植物人”的生活空间，王培东已经8年了。不少“植物人”到了他的病床上都能重新开口说话，重新找回记忆。
    新世纪的第一个月末，王培东接到这样一位“植物人”：昏睡了7个月，记忆力全部丧失，拥有的仅是一副毫无知觉的躯体。王培东详细研究了患者的病史，几套促醒方案在苦思冥想中很快制定。按方案实施仅仅38个小时，这位昏迷长达7个月的“植物人”就醒了，还开口说话了。这是该中心8年来促醒的第206个患者。
    令人欣喜的是，王培东近年来救治、促醒“植物人”的成功率达82.6％。这一成功率，远远高于国外救治同类患者成功率54％的报道。
    唤醒一人他瘦了16斤
    促醒“植物人”是世界上一个高难医学课题。生性执著的王培东，从1993年起便勇敢地涉猎这一领域，开始了他的“试验”。然而，他迈出的第一步又是何等的艰难。
    一个因深度煤气中毒的“植物人”，是他救治的第一个“对象”。王培东过去从事的是航空潜水医学教学，而正是这一不平凡的经历，让他在促醒“植物人”的研究中找到了新的灵感。研究中，他发现“植物人”的促醒与治疗潜水“减压病”有着异曲同工之处。
    于是，患者被他带入了一个特制的高压氧舱。纯氧的吸入，渐渐地改善了患者脑部血液供应和循环。一天，两天……他期待奇迹出现。然而，3个月过去了，患者还是没有醒过来。怎么办？王培东一个星期彻夜未眠，一套辅助方案重新拿出――以针灸、推拿、按摩等方式配合治疗。又是一个月的辛勤付出，患者记忆终于部分得到了恢复！那一刻，王培东激动万分，欣喜若狂。可谁知道，为了唤醒这一人，他瘦了整整16斤！
    促醒领域创下一连串奇迹
    执著的探索，使王培东在“植物人”促醒领域捷报频传：在他的倡议下，17位专家聚集一堂，制定出了我国第一个“植物人”诊断及评分标准；他在国内第一个采取脊髓电起搏刺激治疗法，为“植物人”促醒开辟了一条新路；他创造了成功促醒“植物人”用时仅38个小时的最短的纪录；被多家医院判定为“不可能苏醒”的大学生刘某，在他的救治下，仅2个月就恢复知觉，3个月就开口说话，现已康复出院，被一些权威专家称为促醒领域的奇迹……
    李军
〖-ZW/正文〗
