〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子政务能带来什么？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子政务能带来什么？
    电子政务是近几年才在我国开始的政府服务方式，并正快速普及到各级政府职能部门。
    电子政务指各级政府机构的政务处理电子化，包括内部核心政务电子化、信息公布与发布电子化、信息传递与交换电子化、公众服务电子化等。电子政务的实施可转变政府部门的工作模式，提高办公效率，加强监督功能，反腐倡廉，它在实现各级政府间的信息传递，改变政府在公众心目中的形象等方面有着不可估量的作用。
    针对政府所辖的不同行业机构，电子政务系统也各有特色，有社会保险电子政务系统、电子医务系统、电子税务系统、电子邮务系统等等。
    专家认为，电子政务的根本意义在于通过电子化，直接与人民群众沟通，收集群众意见，传达政府信息，从而高效率、低耗费地实现“为人民服务”。
    电子政务与传统政务在操作上有很大的区别。传统政务实际上是一种高成本、低效率的粗放管理方式。电子政务则通过先进生产力来解放管理能力，它在降低管理成本的同时，却在提高管理效率。
    传统政务容易疏远政府与群众的关系，也容易使中间环节发生腐败和“肠梗阻”。电子政务在今天还只是政府上网，政府建立网站，把一些可以公开的信息资源开发出来。但其最终的目标将是政府对群众的要求进行更快捷的反应，更直接地为人民服务。
    专家认为，发展电子政务有利于树立各级政府及各部门在网络上的形象，提高政府工作的透明度；有利于勤政、廉政建设，极大的丰富网上信息资源，拉动IT产业的需求并带来巨大的商业机会，为我国信息产业的健康发展形成一个良好的“生态环境”。
    电子政务在实现“以信息化促进工业化、现代化”的发展战略中具有重要意义。 （辛华）
〖-ZW/正文〗
