〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉人的高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●张正剑
    每当提起高原，人们脑海中浮现的总是月球般的苍凉，缺水缺氧的“生命禁区”，而很难想到那里还有油画般的风光。那年九月，我走了一趟阿里高原，终于看到了一年四季中高原最美的季节。
    没有了冬日冰雪盖地的混沌，没有了春日狂风怒嚎的恐怖，没有了夏日草芽还遮不住的荒凉，九月的高原如充满温情的少女，摘去羞赧的面纱，尽情地展示着婀娜多姿的娇容。
    草地是最富生机活力的。那草虽然很娇小，没有“风吹草低见牛羊”的壮阔，但当她成片相衔时，却像无边的绿军毯，平平展展、无边无际地铺在那雪岭冰峰夹击下的平地。当行车人翻过那死气沉沉的石山、尘土飞扬的达坂后，眼前突然出现这样一片绿中带有微黄的草地，那份激动丝毫不亚于发现新大陆的惊喜。即使你不会写诗，也会不由自主地搜刮出心中最美的词句来把她赞叹。草地上零星地生长着10多厘米高不知名的植物，开着金黄色的小花，花朵虽然只有拇指甲大，但却像在地毯上织成的图案，把草地装点得更加绚丽多姿。
    九月的高原，动物是最欢乐的。在草原上，经常看到白云般的羊群，黑碳般的牦牛，枣红色的骏马，悠闲地咀嚼着绿草。除了家畜，偶尔还看到一只或数只长着长长黑色犄角的羚羊，有的奔逐，有的高昂着美丽的头颅，一动不动地站在那里用惊奇的目光看着从身边隆隆奔驰而过的汽车，竟没有一丝的怯懦。与这些高原生灵的怡闲相呼应，藏民的游牧生活也富有情趣。草滩上，放牧的藏民支起几顶黑毡搭成的帐篷，用石块垒起像士兵野炊用的简易炉灶，再放上一个已烧得墨漆般的钢精壶，熬着酥油奶茶，冒出的缕缕青烟，与天上的白云连在一起，更给高原增添了几分安宁祥和。
    九月的高原，湖光山色更令人陶醉。每过一座冰达坂，总能在山洼间看到一片片湖水。湖面有大有小，但无一例外的都特别蓝，犹如颜料工厂盛满蓝色广告汁的大池。这时节高原很少有风，湖水丝纹不动，湖面恰似镶嵌在雪峰下的镜子。傍湖而依的冰山、雪峰倒映在湖水里，天水一色，如一幅鬼斧神工的油画。阿里高原湖泊很多，但最大的是班公湖，湖中有鱼，而且很肥，打鱼人一网就能打上几吨来。班公湖里还有各种鸟儿，最多的是海鸥、黄鸭。在春夏相交的时节你若上一趟鸟岛，飞翔的鸟儿多的能遮住一片蓝天。遗憾的是，九月却是岛上鸟儿最少的时节，不知远走高飞到何方去了，只有到了春天它们才会飞回这里产卵繁衍。
    九月的高原美，对于领略过西子湖等名胜风光的人来说，是如同吃惯了山珍海味后对新疆羊肉串的品尝。但西子湖的美，美的是秀气玲珑，而阿里高原的美，美的却是粗犷豪放。要知道，这里可是名符其实的“生命禁区”哟，能看到这些鲜活的生命，你能不为她而感到愉悦欢欣么？其实，欣赏高原的美，是一种境界。没有敢走昆仑的勇气，没有乐观向上的精神，没有善于从这死寂的荒原上善于捕捉美的眼光，你也许就发现不了这种独特的美。
〖-ZW/正文〗
