〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗580名为“十五”计划献计献策者获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    580名为“十五”计划献计献策者获奖
    据新华社北京4月1日电（记者赵承）580名为“十五”计划献计献策者今天获得了国家计委与有关新闻单位的奖励。没有奖金和奖品，简单的奖牌和证书向参与“十五”计划征文活动的社会公众表达了深深的谢意。
    从2000年10月23日起，国家计委和有关新闻单位共同开展了“十五”计划征文活动，向社会公众广泛征求对编制“十五”计划的意见和建议。广大的工人、农民、解放军、专家学者、在校学生、企业家、个体私营经营者、公务员、离退休干部职工以及海外华人等纷纷参加。截至2001年1月31日，共收到社会各界来信和电子邮件1.7万多封。来信来函内容十分丰富，涉及到社会经济发展的方方面面。
    为鼓励人民群众热心为国家大事建言献策的精神，国家计委会同有关新闻单位，按所提建议与“十五”计划纲要精神基本一致，观点鲜明，文章逻辑性强，语言文字通畅等原则，评选出获奖者580名。从获奖者的职业看，工人、农民有143名，教师、学生102名，专家学者62名，还有离退休人员50名、下岗职工5名等。
    国家计委主任曾培炎说，在新的形势下，国民经济和社会发展的规划必须反映人民呼声，体现人民意愿，并让广大人民群众充分了解规划、认知规划，以使国家的战略意图变为亿万人民参与规划实施的自觉行动，保证规划目标的实现。广大人民群众的热心参与对“十五”计划《纲要》编制成功起到了积极作用。一是征文活动对充实和完善“十五”计划《纲要》起到了积极作用。起草组认真阅读了这些建议，对符合实际、形成共识的，尽可能吸收到《纲要》中，使《纲要》更加充实和完整。二是征文活动对“十五”计划《纲要》更好地体现以人为本、贴近民众起到了积极作用。征文活动使我们更深刻领会了“三个代表”的重要思想，坚定了以人为本的发展观，把与人民生活密切相关的内容放到了重要位置。三是征文活动对开阔视野、启发思路，做好今后工作十分有益。《纲要》是战略性、宏观性、政策性的规划，来信提出的问题不可能都在《纲要》中反映，但对今后具体实施《纲要》、制定有关政策，具有启发思路等方面的作用。四是征文活动使我们充分感受到了人民群众的社会责任感和爱国精神，将有力激励我们更好地工作。
〖-ZW/正文〗
