〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上政工”一举多得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部依托网络开展形式多样的教育和服务活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙献平/胡晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上政工”一举多得
    济南军区某部依托网络开展形式多样的教育和服务活动
    本报讯孙献平、胡晓慧报道：鼠标一点，第一季度理想信念教育内容立刻在屏幕上出现。正在分散点上执勤的济南军区某部战士李健兴奋地说：“我们现在不仅能与战友同步受教育，能随时将心里话传递给领导，还能借助网上政工解决不少难题。”
    该部由于点多、线长、面广，开展政治教育人员难以集中。为解决这一问题，他们筹资50多万元，在所属各分散单位建起了较为完善的教育网络和多媒体教室。每次教育，官兵们不管处于什么位置，只要点击“网上直播”，就可“置身”教育主会场，同步接受教育。他们注重网上挖潜，将重大教育制成图文、声像并茂的多媒体课件，与大量相关的信息资料一起发送上网，以方便官兵及时“补课”、仔细查阅。与此同时，网上“谈心室”开通，供官兵反映个人苦衷和要求，值班干部及时化解思想问题。勤务连士官小王不能从失恋中自拔，当他将自己的苦闷心情在网上“发表”后，值班干部立刻进行启发诱导，终于使小王放下了思想包袱。
    把网上“虚拟服务”变成具体的好事实事，是这个部队依托教育网络服务小散远单位的又一举措。他们根据官兵需求，在网上开设“网络图书馆”、“网上导读”、“图书导购”、“资料查询”等窗口，并与生活服务中心等机构“链接”开展网上订票、接待、代购代办等项目。基层官兵一致反映，“网上政工”是名副其实的“指导员”。
〖-ZW/正文〗
