〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟金华：为车队辗出第一道车辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践/敬礼川藏线上“三个代表”的忠诚实践者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟金华：为车队辗出第一道车辙
    ●本报记者杨彪
    主人公小传：钟金华，1998年担任某汽车团二连指导员，去年连队被成都军区评为“基层建设标兵连”，记集体二等功。
    作为党支部书记的钟金华，每次上线，他的岗位都在头车上。每次遇到艰难险阻时，战士们都会把目光投向第一台车。这天凌晨，越过10多座雪山的车队再次受阻东达拉山。钟金华知道，海拔5008米的东达拉山是川藏线上最高的一座雪山，不抓紧翻越它，多困在山里一分钟，全连官兵就多一份危险。
    钟金华沿雪地一步步趟去，走了百步，突然又转身快步回来。跟随指导员多次征战奇路的勇士们都知道，这是指导员下决心的习惯。果然，他叫两个战士党员带上两面红旗在前步行探路，摸清路面虚实后在雪地两旁插上旗帜。接着，他又在自己的车顶插上红旗，让后面都看得到自己的位置，并吩咐各车把皮大衣准备好，万一打滑就把大衣垫在车轮下。皑皑白雪中，格外醒目的头车一动，整个车队就在雪地里蠕动起来。走了10多公里，刚刚还跟在后面的车却一下不见了。钟金华心里一惊，立即跳出车往后面跑。果然，紧随其后的第二台车滑到雪洼中熄了火，两个战士正不知该怎么办。一看见从迷茫雪雾中钻出来的指导员，俩人仿佛看到了新的希望。铲雪、垫大衣，钟金华带领战士在海拔5000米的雪地里搏斗，终于把车开了上来。当最后一台车下得山来，已是深夜23点。钟金华又一次在雪地里第一个辗出60多公里的辙印，把近百名战士安全带下了山。
〖-ZW/正文〗
