〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宗仁和他的青藏情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏是一个神秘的地方，多少文人墨客到它那里都写下了无数的篇章。王宗仁的作品和别人不一样，他没有把去青藏线当做一次游历，而是当做灵魂回家，当做灵感冲动的生活基地。
    王宗仁在空气中含氧量不足内地一半的生命禁区当了7年汽车兵，后调到北京。但他怀念那片土地，几乎每一年都要回一次“娘家”。海拔5300米的唐古拉用它使人望而生畏的残酷高度，撂倒了多少人，而王宗仁是60岁的人了，却比年轻人还刚强。每到一地，我们东倒西仰的吸氧时，他却早拿着本子采访了。一个人，能放弃一切喧哗一切舒适，冒着生命危险，百余次的穿越生命禁区，从青年到老年一直乐而不疲。这是什么精神在支撑？我问过王宗仁，他说：“一个人回家能说出理由吗？”是呀，世界上还有什么比家更能撑起我们精神的天空呢？这让我想起了《走进西藏》的几句歌词：“走进西藏，也许你会发现理想，走进西藏，也许你能看见天堂。走进雪山，走进高原，就走向了太阳。”可不，王宗仁至今出了20多部书，多次获全国全军文学大奖。这些作品里，光写青藏线的几乎就有百分之八十。这，不正是太阳滋养的吗？
    王宗仁的散文有着小说的构思，散文的笔调，史诗的语言，娓娓地讲着他的战友他的亲人的故事。这样的大散文之作一下子就与时下的应景文章区别开来。我想好文章是不怕反复读的，读者读王宗仁的作品，一定会和我一样有这种感觉：我们自己变美了，变得纯净了，变得离高尚不远了。
〖-ZW/正文〗
