〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美再次进行“爱国者”导弹拦截试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美再次进行“爱国者”导弹拦截试验
    据新华社华盛顿3月31日电（记者汤水富）美国军方31日再次成功地进行了一次导弹拦截试验，两枚PAC-3型“爱国者”导弹击中一枚“来袭”的弹道导弹。试验是在美国新墨西哥州怀特桑兹导弹试验场进行的。这是PAC-3型“爱国者”导弹自1999年3月进行首次拦截试验以来连续七次获得成功。美国军方当天还进行了另一次试验，一枚PAC-2型“爱国者”导弹也成功地击中目标。
    据悉，美军计划对PAC-3型“爱国者”导弹还要进行至少10次的试验，拦截各种不同的目标，以完善这种导弹防御系统。PAC-3型“爱国者”导弹是PAC-2型“爱国者”导弹的改进型。
    “爱国者”导弹防御系统是美国正在发展的战区导弹防御系统（TMD）的一部分。在整个TMD中，PAC-3型系统的定位在大气层内拦截来袭的中短程导弹和飞行器，以保护范围较小的区域，如港口、机场、军事基地或指挥控制通讯中心。
〖-ZW/正文〗
