〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤舟闯大洋
    3月30日，在澳大利亚的斯特拉德布罗克岛，只身一人荡舟成功横渡太平洋的谢克达尔坐在与他共经风雨的船上。54岁的谢克达尔去年7月从秘鲁的伊洛出发，一个人在无援助的条件下用了275天，完成近8500英里的航程，成功横渡太平洋。
    新华社发
    原油大泄漏
    3月31日，被撞坏的“波罗的海使者”号油轮停泊在丹麦海域。这艘油轮3月29日在丹麦与一艘货轮相撞造成1500吨原油泄漏。
    新华社发
    屋漏偏逢雨
    3月31日，在巴基斯坦白沙瓦附近的扎卢仔难民营，一名阿富汗难民在齐膝深的积水中艰难地行走。日前，大雨袭击该地区，成千上万名难民的临时帐篷被雨水冲毁或淹没。
    新华社发
    来的都是客
    3月31日，坐落在日本大阪市内的日本环球影视城开始正式接待游客。日本环球影视城是继好莱坞环球影视城和佛罗里达环球影视城之后的世界上第三座以好莱坞电影为主题的主题游乐园。日本环球影视城内各种卡通人物成为儿童喜爱的对象。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
