〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政权更迭为何迟缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段日子，日本政坛热闹非凡。各界催促首相森喜朗下台的呼声一阵紧似一阵，国会众、参两院几乎吵翻了天。鉴于此，森本人不得不表示同意辞职，鼎沸的政局因此才平静下来。然而，3周过去了，日本政权却迟迟不见更迭，让人捉摸不透。
    虽说日本政权交替频繁，曾有过“十年九相”的说法，但首相换人毕竟是政坛头等大事，不能不引起各方的关注。此间人士分析，森喜朗迟迟不下台的原因有四。一是森本人不服气，不想立即下台。森至今认为自己既没有严重的失政，也没有什么丑闻。如果按舆论的要求立即下台，会给自己的声誉带来更大的损害。他多次讲话出轨，但是对造成国际影响的错误讲话都及时予以修正，而一些属于认识不清或水平不高的讲话，又不足以让他立即交出首相大印。另外，政府中几名高官涉嫌受贿相继遭到司法追究等事多半发生在森内阁成立之前，充其量只能算是森喜朗用人不当。至于经济长期低迷，森认为自己上任还不到一年，并非全是自己的责任。如此这般，森喜朗自然不想匆匆下台。
    其次，森喜朗还需要时间将其在内政、外交等各方面的课题处理完毕，以便营造一个体面引退的氛围。在内政方面，在众、参两院获得通过的2001年度政府财政预算将从4月1日开始启动，下一步是两院要通过实施这一预算的相关法案。据说，由于2000年度开支过多，政府可能还要做一个补充预算。另外，政府还将推出一系列新的经济对策，以解决日本经济停滞的问题。在外交方面，森喜朗在间接表示同意辞职后，抱着复杂的心情分别于3月中、下旬按预定日程访问美国和俄罗斯，同两国首脑进行了会谈。可以说，这两次重要的出访给森体面引退搭起了半个台阶，而余下的半个台阶则要仰仗预算的相关法案和紧急经济对策的顺利通过了。
    第三，日本政权更迭迟缓的一个根本原因是自民党内缺乏被各派都看好的首相人选。在20世纪中叶由自由党和民主党合并而成的自民党，50多年来内部派阀生生灭灭，繁衍不息。不同派系的政治家为了各自的利益，或合纵联横，或倾轧掣肘，耗费了大量的精力和时间。另外，过去很长时间以来，日本政界人士唯美国马首是瞻，很少有人对本国的政策、体制进行深层次的策划和研究，从而导致多年来日本缺乏高素质的政治家。眼下要在自民党内推举一个得到各方认同的出类拔萃的人物确实不易。目前比较有竞争力的是自民党前干事长野中广务、森派会长小泉纯一郎和前首相桥本龙太郎，但是这三人要问鼎自民党总裁还都有一定的障碍。野中年届75，不利于政府领导人年轻化；小泉经常有自己独特的想法，并且敢想敢干，党内有人对他不太放心；桥本在任首相期间推行财政改革、采取紧缩政策，导致日本经济大滑坡，从而使自民党在上次参议院选举中败北。至今桥本还被舆论称为“败军之将”。如果上述3名大人物都难以出马，那么，法务相高村正彦、经济财政相麻生太郎和经济产业相平沼赳夫等人都有可能成为“渔利”之人。
    最后，由于森喜朗早已表示了辞意，政权更迭时间表已初步确定下来，自民党内外要求森喜朗下台的势力也就不再穷追不舍了。按照当前的安排，本月12日，自民党将宣布总裁竞选开始，大约19日进行投票，当天选出总裁。接着，在20日前后国会举行首相选举。但是，由于日本天皇4月23日至26日去阪神地区视察大地震后的重建情况，新内阁的成立必须要经天皇“认证”，所以，新内阁的诞生恐怕要推迟到月底了。
〖-ZW/正文〗
