〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号引我入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军号，我有着一种特殊的感情。那还是在我孩提时代，军号那嘹亮而悠远的声音，曾深深地吸引着我。那时，在我们村子的附近驻扎着一支部队。每天清晨，清脆悦耳的军号声，都准时划破宁静的黎明，将我从睡梦中催醒。在军号声中，我们一群孩子背着书包去上学。那时部队的条件还比较差，没有自己的训练场，村里的打谷场就成了部队早操的地方。路过打谷场，部队整齐划一的队列，高昂的口号声和歌声，尤其是战士那草绿色的军装，在我的心头刻上了一道深深的痕迹。
    花开花落，冬去春来，我参加高考的时候到了。那时，我是多么想读军校，成为一名真正的军人啊！但是事与愿违，我并没有被军校录取。遗憾之情，难以言表。然而，我的从军之梦，在时光的流逝中，却始终未有丝毫的泯灭。
    7年后的今天，我的梦想终于伴随着新世纪的足音成了真。那一天的早晨，一声熟悉而又陌生的军号声，将我从睡梦中惊醒。那一刻，我的心中顿时流过一阵暖流。远处是绵延数千里的秦岭，近处响起的是来自地方入伍的大学生们早操齐刷刷地跑步声，我这才意识到，我已经来到了总装大学生军训基地。在这之前，我是一名研究生，就读于北京一所著名学府。毕业时，不少单位跑来面谈，并允诺高薪、住房、舒适的工作和生活环境等条件。可是那久久没有听到的军号声，像一坛陈年老酒，愈久愈醇香，带着我走进心仪已久的军营，使我终于成了祖国武器装备战线上的一名新兵。
〖-ZW/正文〗
