〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董勤木：三十三年走“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/何永红/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践/敬礼川藏线上“三个代表”的忠诚实践者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董勤木：三十三年走“长征”
    ●本报特约记者徐文良何永红本报记者阎金久
    主人公小传：董勤木，1968年3月入伍，同年开车走上川藏线。1993年2月任川藏兵站部党委书记、政委至今，先后上百次奔波在充满艰险的“西部奇路”。
    董勤木第101次上线前，到医院向患青光眼疾病、刚从手术台上下来的老母亲告别。84岁的老母亲拉住儿子的手轻声问：“到三月了，山上的玉兰花开了吗？”儿子答：“开了。”“花开了，那你又该上线了？！”儿子的心思娘最知。母亲说：“去吧，川藏线上比娘更需要你。”
    董勤木站在川藏公路入口处，滚滚铁流隆隆西进，百车千骑驶经董勤木身旁，车车喇叭轻鸣，向这位“西部奇路”最老的汽车兵、在川藏线上“长征”了近百万公里的“党代表”致敬。
    董勤木20岁在川藏线上起步“长征”。33年经历千难万险，从士兵“走”到兵站部政委，一天也没有离开过川藏线，因此成为奇路汽车兵“条件差难不倒、危险大吓不倒、任务重压不倒”的楷模。
    旗帜在风雪中飘扬。1992年3月，董勤木带领车队翻越海拔4950米的安久拉山时，突然天昏地暗，风袭高原，雪盖山口，公路已经被60厘米厚的积雪覆盖，气温骤然下降到零下20多度，暴风雪把车队“冻”在山口。董勤木打开车门，跳进没膝深的雪地，拉住要去探路的车队干部：“这条路哪是弯，哪有沟，我比你熟。我开头车，你跟着我的车辙走！”
    于是，安久拉的雪夜出现这样一幕：董勤木迎着风雪，在百辆车灯的照射下，一挪40厘米，一步一个脚印，跌倒了爬起来，用身体“犁”出一条指引车队走出死亡的“生命线”。从山口到山下，不到20公里的山路，董勤木艰难挪动了近10个小时，车队沿着“党代表的脚印”行进至次日凌晨5时，终于脱离危险山口。
    旗帜在“死亡谷”里飘扬。去年9月15日，车队行进至海通沟时，突遇山洪爆发，30多公里的路段发生16处大面积塌方，6台地方车被洪水冲走或被泥石流淹没，夺去3条人命。山下河水暴涨，山上泥石飞落，车队困在30公里长的“死亡谷”里进退维谷。盲目硬闯必然出现伤亡，消极等待随时会发生意外。
    风雨中董勤木闯进“死亡谷”。他冒雨勘查路情后，当机立断：缩小建制，拉大车距，择机突围。他亲自带3台车在前面开路，车距由平常的30米拉大为200米。在通过一个个塌方区域时，在指挥、修路、抢险的“联合”保障下，车辆接力通过。至9月17日凌晨5点，车队全部驶出“死亡谷”，500多台车、1000余名官兵、承运的数千吨物资“毫发未损”。
    旗帜在官兵心中飘扬。“苦不苦，想想董勤木；亏不亏，比比董政委。”这是川藏线官兵每逢难事以自励的一句话。先说家事，董勤木在风雪高原33年没“挪窝”。那是前年春节，在北京读书的女儿回到成都陪母亲过完节后，初二到兵站部看爸爸。刚从高原兵站和战士们过完节的董勤木破例陪女儿到街上“补”吃了一顿团圆饭。就这，女儿激动了很久很久。再说职务，年过半百的董勤木在正师岗位上已干了8年多，有人说他整个心思都在三千多公里川藏线上，从没为自己的后路想一想。他不无动情地说：想想川藏线开通47年来，长眠在风雪高原的几千名战友，想想长年累月在奇路上无私奉献的官兵，我唯有用夜以继日、寝食不安的精神状态干好工作，才对得起政治委员所肩负的政治责任和历史使命。
〖-ZW/正文〗
