〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占未来战场“第一高地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/陶爱兵/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占未来战场“第一高地”
    ━━━济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（三）
    ●本报特约记者曹晓明本报特约通讯员陶爱兵龙云飞
    历史已经证明，每次军事革命的兴起，每一种新的作战样式的出现，每一代武器装备投入战场，都有力改变了军事人才的需求。
    ――军事理论专家的话
    去年，多项繁重的训练任务压在济南军区某机械化步兵团官兵的肩上，他们不得不“兵分五路”，全线出击：有的远在千里组织步战车水上驾驶训练，有的奔赴野外驻训点演练装步连乘车战斗综合火力运用……每个点都需要领衔的人物，到处需要骨干支撑，但团领导在安排任务、分配骨干力量时，没有捉襟见肘的窘迫，反倒应付自如。全团多路出击，全线告捷。
    经过3年的不懈努力，这个团已度过人才“饥荒期”，走向相对“盈余”。这得益于他们在构筑驾驭新装备的“人才平台”上闯出了一条自己的路。
    让人捏一把汗的指挥员
    去年深秋的一天，豫西某山地，雨雪交加，一场高技术条件下的加强机械化步兵团山地进攻战斗演习激战正酣。硝烟弥漫的战场上，只见驰骋的步战车里一位“红军”指挥员指挥若定。伴随着“战斗”进程，他及时采集战场信息，优选战斗方案，下达一道道作战命令，招招得手。
    然而谁能想到，指挥这次“战斗”的团长刘法峰，由政委改任仅半年。难怪演习之际，不少熟悉他的领导都为刘法峰捏了一把汗。刘团长改任半年，就成功地组织指挥了近似实战的演习并非偶然。新装备训练对人才全方位的需求，催生着这个团大面积的人才生成。
    像所有刚刚配发新装备的单位一样，这个团换装之初也曾陷于人才短缺的窘境，走的也是送出去培训、请进来教的老路。全团7大类数百件新装备到位后，各专业、各系统、各岗位都需要骨干。多送不现实，少送不顶事，怎么办？团党委决定，不是非送出去培训的不外送，立足自身实际，在新装备训练中催生人才。
    人才崛起的奥秘其实并不深奥，两步棋一个字：狠！
    第一步棋是“风刀霜剑严相逼，置之死地而后生”。换装之初，当6位步兵连长因不适应新装备训练需要而调离时，全团官兵从这“壮士断腕”的苦涩中读懂了自己的处境：要么奋起赶上，要么面临淘汰。去年4月，团里决定二营副营长时坤代表全团参加军区新“四会”教练员比武。他妻子在城里开了一家微机专卖店，生意不错。为帮丈夫掌握微机技术，她把专卖店转让给他人，义无反顾地踏进了驻地偏僻的军营。一个认真教，一个刻苦学，几个月下来，时坤在军区新“四会”教练员比武中勇夺第二名。
    第二步棋是“高素质先用，学而优则仕”。前年初，干部转业对象确定后，全团空出了9个连主官和13个副连职位。团党委态度十分坚决：不看资历看素质，比武场上定位子。于是，符合条件的近百名干部在严格的新装备训练考核中分出了高下，11名军政素质好且有发展潜力的年轻干部被破格提升。
    人才生成的“造血”功能终于显出勃勃生机。去年以来，这个团向兄弟单位和上级机关输送了19名新装备指挥、训练、技术人才，实现了人才由引进到输出的转变。
    有争议的导弹连长
    1999年底，导弹连连长的人选，成为全团官兵瞩目的焦点。当时的连长尽管敬业精神不错，但苦于由炮兵改任，又是士兵提干，文化底子薄，组织新型导弹训练力不从心，被确定转
    业。排长田华双是全团唯一从导弹学院毕业的本科生，成为该连组织导弹专业训练的带头人。团党委有意将他破格提升为连长，但他年轻带兵经验不足，征求意见时有争议。究竟提不提？团党委意见一致：管理能力弱可以帮，不能刻意求全，应抓住这次干部调整的机会破格提升。田华双上任后不负众望，带领全连攻克了新装备训练中的一个个难题，在新型导弹首次实弹射击中取得了8发8中的优异成绩。
    这个团党委在确立新型军事人才观念中不断交锋，最激烈的一次发生在新装备到来之初。团装甲股长位置空缺，让谁当装甲股长？当时汽车连连长资格最老，要不要利用这个机会为他解决职务？团党委感到，团里懂装甲技术的干部少，这个位置应在人才引进上找出路。意向一出，波澜顿起：我们团这么多干部难道还选不出一个装甲股长吗？团领导用掌握新装备对人才专业素质的要求，帮助官兵打破“门户之见”，顺利地从装甲团引进李晓健任股长。一年后，李晓健不仅克服诸多困难完成新装备训练保障任务，还带出了一支懂技术、善管理、会维修的队伍，并被破格提升为装备处长。近几年来，该团引进37名人才，个个在岗位上发挥了突出作用。
    3年多来，团党委抓住新装备训练中围绕人才发生的争议，一点一滴地剔除落后陈旧的思想，植入新的观念，为新型军事人才的生成铺平了道路。
    杨教授的“试验田”
    1999年夏，庇山训练场。骄阳如火，装甲指挥学院教授杨育霖坐在蒸笼般的步战车里，一点一滴地检验着自己研究的《装甲步兵连战术条例》。杨教授了解团里的新装备训练情况，团里也关注着教授的学术研究动向。当团领导得知杨教授正在编写《装甲步兵连战术条例》时，不禁眼前一亮：眼下分队战术训练正在探路，我们请专家、教授来解惑释疑，采摘专家现有的成果不仅可缩短训练周期，还可提高战术训练的质量。
    于是，他们邀请杨教授把团队作为他学术研究成果的“试验田”。杨教授在两个多月的时间里，与官兵“铆”在训练场上，不仅帮助团里探索出装步分队战术训练路子，还总结出装甲步兵班对筑垒工事的19种打法等成果。自然，杨教授也带着充实完善后的《装甲步兵连战术条例》满意而归。
    一个“双赢”的结局，打开了成果引进的“绿色通道”。张教授的电子战防护战法和对策，李高工的炮手训练模拟舱等一批正在研究的成果，在沃土里不断试验、完善，转化为战斗力。
    其实，请教授何尝不是一门学问？新装备到来前后，面对官兵知识的落差，急切的团领导曾广请专家、教授前来讲课。可是，有几堂课听完后，一些官兵反映听不懂。这使团领导看到，请教授也不能“病急乱投医”。此后，他们先进行官兵“知识普查”，摸清知识需求的底数，再请上级机关提供合适授课人选。结果，“请”的学问长了，也帮助官兵长了学问。尽管请来的人数不多，但人人顶用，课课解渴。
    [采访札记]打赢未来高技术局部战争，人才将成为主导战争胜负的关键因素。该团党委“一班人”面对装备更新带来的挑战，把人才培养当作部队战斗力生成发展的“第一要素”，始终瞄准“打赢”目标，切实在提高战斗力的根本环节上下功夫，在人才的引进、培养、使用等方面更新观念，不拘一格，注重整体，着眼长远，为新装备形成战斗力架设了一条“绿色通道”。事实证明：人才是新世纪强军之本，是打赢未来战争的基石。
〖-ZW/正文〗
