〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢安全大坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后方油库连续20年实现业务安全纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万金贵/韩云龙/李德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军后方油库连续20年实现业务安全纪实
    ●万金贵韩云龙李德胜
    被称为坐在“火山口”上的空军物资油料系统，创造了令人瞩目的业绩：到今年3月初，空军后方油库实现了连续20年、机场油库连续11年无业务等级事故，并涌现出89个连续25年以上无事故的先进油库，走在了全军油料系统的前列。
    健全法规抓落实
    据空后物资油料部张国民部长介绍，多年来，空军油料系统制定完善了43类人员岗位职责、32种场所管理规则、27种操作规程，将国家和军队的规定、规范和标准贯穿于各项业务工作之中，形成了“一个体系，四个网络”，即：安全管理法规体系和安全管理网络、安全监察网络、安全教育网络、安全信息网络的安全管理机制，使安全有了坚实的基础。
    抓好规章制度落实，是保证油库安全的一项重要内容。为了防止落实规章制度时出现“空挡”，他们坚持上下一样严，内外一样严。领导进出库和普通官兵一样接受检查、进行登记，内部人员和外来人员一样遵守规章制度，形成了制度面前无“特区”的局面。一次，一位将军到广空某油库检查工作，秘书穿着带钉子的皮鞋准备进入库区，结果还没进门就被哨兵发现，最后换上胶底解放鞋才获准进入库区，将军也对那位哨兵竖起了大拇指，连连称赞“油库的哨兵就是不一般”。
    坚持以人为本
    空军油库大多地处偏远山区，条件比较艰苦，保障任务重，人才比较缺乏。为此，空军各级油料部门积极创造条件通过送学、办集训班、开展科技练兵和举办高科技知识讲座等方式，提高官兵的业务素质和思想水平，培养了一支结构合理、业务能力强的骨干队伍。
    从提高人员思想素质入手，加强官兵责任心。兰空某油库坚持每月进行一次安全工作形势分析，及时掌握油料安全动态，有针对性地进行安全教育。北空、济空、成空一些油库在去年空军开展的“油库安全年”活动中，制作了“安全年活动计时牌”悬挂于营区，让官兵自觉做到进入库区想安全，现场作业讲安全。一次，某油库在组织润滑油接收作业时，火车司机在没有通知的情况下，突然把车头开向库区准备接车，保管队司泵班班长赵华礼发现后，及时迎着车头上前制止，避免了一起可能发生的严重事故。
    从提高人员业务素质入手，避免操作不当危及安全。南空物资油料处注重以科技练兵促安全，要求油库每年都要解决一件安全上的难题。近年来，他们培养了一批技术能手，先后研制了接地电阻自动报警、电动阀门控制装置等，避免了多起因人为因素可能造成的事故。同时，空军油料系统还狠抓了带有一定战术背景的岗位练兵，进一步提高了油库处理突发事件的能力。各油库打破“消极保安全”的观念，在贴近实战的演练中提高业务技能，达到了以训练促安全的目的。
    完善设施科学管库
    年初，笔者踏着积雪，来到位于京郊的北空某油库。笔者凭领取的临时射频卡，在库门口一晃，计算机就实时记录了我们的姓名、部门、时间和卡号。油库主任程世荣说：“油库安全警戒系统正在运行，我们在库里一举一动，计算机都记录得清清楚楚。”
    不仅如此，他们还对油库的立式罐、作业区、发油区等处安装7部摄像机，对库区重要目标实行24小时监控，做到发现目标报警、图像储存、打印，并将图像及时传送到网上。值班人员在监控室、库领导在办公室对库区一目了然，大大提高了油库安全监控能力。
    同行的空军物油部门的同志介绍说，这个油库的安全设施是空军油库建设的一个缩影。空军各级物油部门着眼油库的长远建设和发展，合理规划，集中投资，运用科技手段促进安全管理，推广应用了消防报警装置、洞库安全警戒系统、油库门禁管理系统等多种安全监测、监控设备，油库的安全系数明显提高。
    空军物资油料系统将科技成果运用到实际工作中，解决了油库人员编制少、安全落实难的矛盾。科技，已成为安全大坝的重要基石。
〖-ZW/正文〗
