〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□作为院校“信息高速公路”的校园网，怎样使它成为推动教学科研新的增长点？请看南京陆军指挥学院――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络快车跑出高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金龙/任君/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点击”骤减引出的思考
    1997年，作为全军首批被批准建设校园网的单位，南京陆军指挥学院率先建成了宽带、高速的校园网络，实现了当年建网、当年使用。
    校园网刚建好时还真是热闹了一阵子，大家争相上网去“冲浪”，还时常出现“路阻塞车”的现象，院领导看在眼里，喜在心上。
    然而，好景不长。几个月过后，上网热一下子由波峰降到了波谷，访问的人寥寥无几。“点击”数量的骤减，让当初辛辛苦苦建网的部门产生了不解：建校园网的初衷是为教学科研提供信息资源平台的，曾受到上至总部机关下到普通教员学员的一致赞同。可如今突然“晴转阴”，“症结”究竟在哪？在调查、会诊时，教员们说得干脆，网上可利用的信息资源少，很难搜索到与作战理论、战法研究相关的最新科研成果和前沿信息；学员们则反映，网络功能不够全面，网上现有的内容大都是书本教材浅层次的衍生，许多观点、内容不能及时更新。
    教员和学员们的意见使院党委心里有了底数：要让教学科研搭乘信息网络快车，必须做好建网后的下篇文章――下大力解决网上“车稀”、“货少”问题。经过反复研究论证，学院提出了以人才培养需求为牵引，坚持重点开发与全面推进相结合、服务教学与服务部队相结合、现实需求与未来发展相结合的新思路，力争通过两三年的努力，实现信息资源数字化、教学课件系列化、课堂教学网络化、战法训练模拟化和函授教学远程化的建设目标。
    逼上“信息高速公路”
    目标确定了，教学信息化建设的问题真的就解决了吗？事实并非如此。一些教员尤其是老教员习惯了传统的教学手段，对开发、使用网络教学积极性不高。有的老教员说，把自己多年研究的教学成果和教学方法放到网上，让别人轻易就获取，以后自己讲课不就没人听了吗？还有的老教员认为，我们是搞军事理论研究和教学的，把精力过多地分散到教学手段上，显然是本末倒置。
    投入巨大人力、物力、财力建成的校园网，难道让它成为中看不中用的摆设？显然不行。为了使信息网络真正发挥它的巨大效益，使它成为推动教学科研的新的增长点，学院党委逼“鸭子上架”，作出了“不会使用多媒体课件不准上讲台”的硬性规定。同时，举办信息化建设集训班，帮助大家更新观念、开阔眼界、跟踪前沿。紧接着是调整人才结构，把3个技术力量较强的教研室组建成新的基础部，作为技术开发的“龙头”；积极引进一批计算机专业人才，先经过一年的军事专业知识学习，形成“指技合一”的知识结构，然后再充实到教学、科研第一线；对计算机基础较弱的教员开办了“计算机与网络教学读书班”，组织基础较好的教员开办了“网络开发骨干培训班”，全面提高开发、运用信息网络技术的能力和水平。这样一来，就连一些很少接触微机的老教授也能制作多媒体课件了。
    为了形成一流的信息网络支撑条件，学院大力完善开发环境。先后建起了合同战术实验室、作战指挥实验室和各学科的多媒体教学开发研究中心，以及全军一流的现代化作战实验大楼；采取资助的形式为每个教员购买微机，仅去年就新增微机达600余台；校园网连接到了教室、实验室、办公室和学员宿舍，信息接口达2100多个。在加强硬件建设的过程中，学院积极引进激励机制，每年组织一次软件、课件演示比武和评选，让优秀的多媒体课件和系统软件参与教学科研成果评奖，并把教员开发、运用网络信息的情况作为评定职称、晋职、晋级的重要条件，具有“一票否决”作用。
    大平台催生高效益
    经过两年多的努力，“合同战术与指挥”等4个网上信息服务中心，各学科24个通用数据库、专题数据库和学科综合数据库，100多个教学系统和课件，相继建成出台，全程多媒体网络教学覆盖了全院主要课题的教学。校园网成了教学科研、人才培养的“助推器”，成了学员知识创新的广阔舞台。
    计算机模拟专家、该院基础部主任陈雷鸣介绍说，这些现代化仿真系统能模拟仿真战场环境、作战进程，并复现演习过程，对演习结果进行科学裁决，是锤炼学员的谋略水平和指挥能力的有效手段。截至目前，已有3000多名学员使用这些系统验证了自己的战术想定和新战法。
    如今在该院，一个新型的“网上大学”已现雏形。校园网已延伸到校园各个角落，教员、学员随时随地都可以上网。网上学习、网上答疑、网上讨论、网上作业、网上调研、网上考试已成为组织教学的主要形式。“分布交互式作战训练模拟系统”，不仅在教学中发挥了重大作用，而且对部队训练改革产生重大影响。据悉，近年来全院教学、科研成果呈大幅上升趋势，仅去年就编撰教材、想定、专著140多部，发表学术文章1200多篇，相当于建网前的两倍多。
〖-ZW/正文〗
