〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□两个不同国家的女军官不期而遇，亲切地交谈深化了大洋两岸军人相互间的了解――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邂逅波克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，注定要有一点花絮装扮节日。
    3月8日下午3点钟，美国空军大学访问团一行，来到中国空军指挥学院。就在宾主入座的那一刻起，两国的两位中校女教官在这里意外邂逅。
    迪安娜・波克，精明干练；赵国梅，大方开朗。鼻梁上清秀的眼镜，把这两位女性打扮得分外出众。
    闲谈之间，赵国梅一口纯正流利的英语，着实让波克惊讶。
    “你在美国呆过几年？在哪儿学的英语？”
    “中国，就在中国学的英语。我还没有出过国哩！”
    “太了不起了，你的英语讲得这么好，简直不可思议！”
    “没什么，因为我教的就是英语。您教什么课？”
    “领导艺术。你为什么没能出国？”
    “可能这方面男军人的机会要多一点。”
    “我们也是。”波克有些不平，“不过，如果有机会去美国的话，我认为你是最好的人选。”
    “你们这里的学员都要求学外语吗？”波克问。
    “是的，都要学。你们也要求学外语吗？”赵国梅想知道美军的情况。
    “不学。”波克回答。“这很糟糕！到需要的时候再学，可就来不及了。”
    美军代表团已悉数登车，该是告别的时候了。波克突然指着赵国梅金色的中校肩章急切地说：“我们可以交换一下肩章吗？”波克的热情着实让人难以拒绝……
    车上车下所有的男士静静地等着她俩的最后握别，表现出不约而同的耐心。院长刘凤山风趣地说：“女士们在今天是不受批评的。”
    （郭少英撰稿）
〖-ZW/正文〗
