〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师加强我军根本职能教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高素质从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员申进科、宋方报道：阳春3月，空军航空兵某师派出10名飞行员走出国门深造，聘请两院院士为建设高素质人才队伍谋篇布势。这是该师党委为提高“打赢”能力而采取的实际步骤。
    这个师在年初开展我军根本职能教育时发现，一些官兵虽然认识到在履行我军根本职能时还有能力上的差距，但究竟差在哪里，作为单兵的个体应当怎么办却不甚了了。为此，他们决定引导官兵从根本上弄清“当兵为什么，练兵干什么，打仗靠什么”，围绕“缩短素质差距，提高打赢能力”集思广益。
    他们采取“实话实说”、“观点聚焦”等形式，帮助官兵牢固树立起“提高素质，从我做起”、“缩短差距，人人有责”的观念，引导官兵做到知识与能力同步提高，号召大家学习掌握具有前瞻性的军事高科技知识，切实掌握高技术技能。他们还以“战场无亚军”、“打赢是硬道理”为指导思想，建立健全一系列有效的监督管理机制，从严治训。
    扎实有效的教育，及时校正了思想偏差，进一步理清了工作思路。目前，这个师高素质人才队伍建设呈现出良好势头：学习中，单纯为拿学历的少了，结合岗位需要学习真本领的多了；训练中，急于总结经验、忙于唱赞歌的少了，对照“打赢”要求，给自己和他人找差距的多了。
〖-ZW/正文〗
