〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张小平：绝处逢生的“主心骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践/敬礼川藏线上“三个代表”的忠诚实践者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张小平：绝处逢生的“主心骨”
    ●本报记者杨彪周奔
    主人公小传：张小平，历任宣传股长、宣传科长、秘书处长，1998年任某汽车团政委至今。
    让我们回到川藏线上的这个中秋夜，去领略政委张小平“奇路”人生中最辉煌的一页。
    随雨而至的大塌方和泥石流，把500多台车千余名官兵团团包围。去年8月14日，塌方仍在扩展，飞石砸毁了两台车的车窗，泥石流步步紧逼……张小平政委果断决定率部突围。
    在下游的密林中，看到一座石桥让张小平大喜过望。石桥宽正好能容一台车通过，但因年久失修，已无法承载大车8吨的重量。张小平下令，傍依石桥上边用圆木再架一座“井”字桥。
    通过一天一夜的奋战，桥终于架起来了。张小平来到桥下仰头望去，桥上有些裂缝。这桥会不会塌？张小平也没有十分把握。他来到战士中间，召开“诸葛亮会”。战士们七嘴八舌，有的说可以过，有的说不能过。讨论中，后面飞石砸坏车辆的消息不断传来。张小平深知，不冒险一闯，就无法冲出重围，后果不堪设想。他听着战士的发言，握紧双拳，决心亲自冒险一试，为战士趟出条生路来。“红军时期为什么把政委叫党代表？就是因为在关键时刻能挺身而出！”想到这里，他手一挥，快步跨上已卸完物资待命过桥的第一台空车，迅速发动车子。大车队过完不久，大塌方就席卷而来。断后的七连还是晚了一步。一道5公里长的泥石流已抢先一步，死死封住去路。一辆来不及逃离的地方车，眼睁睁被泥石流吞噬。怎么办？张小平察看地形，用钢绳一辆辆拉。官兵们先是站着拉，最后跪在泥里拉。开始上百人在拉，到后来，只剩十几个人。张政委鼻子一酸，朝战士们说道：“如果我们冲不出去，就得埋在这里。现在，我命令：共产党员，跟我上！”张政委第一个抓起泥中的钢绳。官兵们喊哑了嗓子、磨破了肩膀，把军车一辆辆从烂泥中拉了出来。
    然而，祸不单行。车行不远，又阻在一段绕不开的泥石流前。这时，张政委抓起铁锹，大喝一声：“上！”由于天黑看不清路，张政委一脚踩入泥石流中，泥沙一下就涌上他的胸部，战士们一看急了：“快救政委，政委掉下去了！”喊的喊，伸手的伸手。几个老兵立即从车上抱来棕垫铺上去，一个牵一个把政委拉了出来。浑身是泥的张政委一言不发，抓起锹继续干了起来。在他的带领下，官兵们激战一个小时，疏通了道路，保证了车队继续前行。
〖-ZW/正文〗
