〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑丰碑（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商成勇/王瑞邦/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑丰碑（报告文学）
    ●商成勇王瑞邦郭海涌
    1
    他们是武警交通部队的骄傲。
    30载岁月一颗丹心。建造整治全长1937公里平均海拔4500米的公路――青藏公路，留下一个个丰碑般的故事，武警交通一支队的官兵，一个气吞山河、踏尽艰辛的英雄集体。
    2000年4月3日，在交通一支队位于青藏线上的营地――格尔木市，我们见到了成熟、果决、干练的支队长金华军，他将要率领官兵组成浩浩车队，远征西藏，去开拓一条被誉为世界屋脊的“高速公路”，即拉萨至羊八井公路。
    面对我们，金华军只是沉默，尔后变成了抽泣、呜咽。再后来，是很少的几个字：“太……苦了。没的说。”
    这位家庭条件优越，在富庶的温州长大的汉子，在风雪高原一呆就是20多个春秋，立功8次、获荣誉称号两个。他说：“我们修路，是为了能让别人走向幸福。”官兵们的奉献和牺牲便是对这句话的诠释。
    2000年7月6日，一支队政委夏登胜从西藏专程来到古城西安四医大医院，看望技术员赵宝志。当夏政委一下子出现在赵宝志面前时，赵宝志泪如泉涌，夏政委以袖拭泪。
    赵宝志，1995年从西安公路学院毕业入伍，1999年3月，他时常感到右臂疼痛，因为部队常年在高原施工，官兵几乎人人患有关节炎和风湿疼痛的疾病，赵宝志没在意。坚持了大半年后，疼痛感不断加剧，最后连胳膊都抬不起来了。到医院检查，诊断结果是骨癌。无奈，赵宝志截去了右臂――但死神并没因赵宝志付出了右臂的代价而离去，手术后不到两个月，赵宝志便因癌细胞扩散，又住进了四医大医院。知道自己生存的时间不多了，赵宝志反而很冷静，他说：“我一生最宝贵的时间是在青藏线上度过的，我要为青藏线留个纪念，为战友们留一点有用的东西。”于是，他忍着病痛的折磨，开始在病床上玩命整理自己在青藏线积累的施工经验。
    7月20日，夏政委要返回青藏线的部队了，赵宝志特意穿上了警服，把自己整理出的工工整整的20余万字的青藏线施工技术材料给了夏政委，接过材料，夏政委说：“赵宝志同志，我代表全支队官兵向你表示敬意。”说着，向赵宝志敬了一个标准的军礼。已失去右臂的赵宝志忙用左手向政委还礼，但他的胳膊已抬不起来。是护士帮他敬完了军礼。
    夏登胜政委从赵宝志枕边的一张医疗单的背面，看到的正是金华军支队长常说的那句话：“我们修路，是为了让别人走向幸福。”这个左手敬的军礼成了赵宝志生命中最后一个军礼。7天后，赵宝志永远闭上了双眼。
    2000年8月8日，青藏线羊八井至拉萨段工地，高原的太阳炽烈地照射着一支正在施工的部队，排长赵子学带着战士们，汗流浃背。由于连日的阴雨，道路两侧的高山峭壁被雨水渗透，土质变松，泥石流从峭壁之上骤然滚下。瞬间，工地上天崩地裂、烟尘弥漫，赵子学连声高呼让战士们赶快躲避。十几分钟后，泥石流停止了，战士们才发现排长被砸在了巨石之下……又一个年轻的生命消失了，官兵们在赵子学的遗物中发现了18封来自四川荥经县中学的来信，这才知道他们的排长生前一直资助着该校初中学生聂玉兰上学。战士们含着泪争相从身上掏出所有的津贴费，继承排长未竟的事业，把1000元学费寄给了荥经中学的聂玉兰小姑娘。
    接到官兵们的来信和汇款，聂玉兰在宿舍里大哭起来，她在赵子学邮给她的照片上缀满小白花，挂在床头，一边哭一边在笔记本上写道：“赵叔叔，你牺牲在离太阳最近的地方。不管时光如何转换，你将是我心中永远不落的太阳。”
    贺生培，一名列兵，牺牲时年仅17年。他深爱着他的筑路工作，是中队青年团突击队的主力队员。然而，无情的高原生活和劳累使他年纪轻轻就患上了心脏病。施工中，他突然栽倒在乱石堆上，昏迷不醒，官兵们赶快把他抬上汽车，送往山下的格尔木医院。半路上，贺生培苏醒过来，他抓住班长的手说：“班长，把我的工具保管好，病一好，我马上回来。”可是，贺生培再也没能回来。
    这年3月，北京，交通部召开“为重点工程献青春”表彰大会，当主持人念到新长征突击手贺生培的名字和事迹时，人们不约而同地低下了头……
    在一支队荣誉室，这些故事比比皆是。
    1976年10月10日在援巴筑路施工中，因大塌方一次牺牲多人，平均年龄24岁。1979年6月28日，战士吴天鹏执行任务在给汽车轮胎充气时因钢圈崩出，以身殉职。1983年4月10日，战士叶正飞在工地因强烈的寒流风暴袭击牺牲。1984年12月3日，战士目海余施工中因患高原急性肺水肿病故。1997年5月6日，战士李双堂在施工中因车祸牺牲……他们把生命献给了高原，化作了公路的基石。
    2
    初上高原，在烈日下施工，常常是正干活起劲的当头突然流鼻血，几乎每一名官兵都有这种经历。官兵说：“青藏线为啥叫生命线？因为它融进了我们每一个人的血和肉！”
    在青藏线，老同志对新同志的爱更像昆仑山一样厚重，官兵们在千年不化的“永冻层”上修路，但“永冻层”下有喷涌的生命热泉。
    通常，来到青藏线上施工半个月后，新战士的脸就会在高原强紫外线的照射下开始脱皮。脱皮是先从鼻尖开始的，尔后由嘴角向四周蔓延。火焰一样炙烤的滋味，疼痛难耐。然而，只有经过这种火辣辣疼痛的洗礼后，皮肤才会变成紫红色，成为一个地道的高原人，再也不怕高原的紫外线了。
    长年居住在帐篷里。雪域高原昼夜温差大。夜晚，犀利的高原寒气会从各个角落袭进帐篷，透入肌骨，使人彻夜难眠。第二天早晨醒来，只觉得每个骨节都发凉。由于运输困难，官兵们经常吃不到新鲜蔬菜，不少官兵头发脱落，指甲凹陷。忍受生活上的艰苦，更要接受精神上的磨砺。部队自备的简易发电机每天晚上发两个小时电。尔后发电机一停，高原便陷入死一般的寂静。由于条件所限，文化生活和体育活动无法开展，支队领导为了活跃部队文体生活，演出时当演员，比赛时当运动员，用自己的行动，用欢笑和兴奋来驱散官兵远离文明的孤寂和施工的疲乏。
    3
    这是班长张海的爱情故事。在高原施工多年，他的皮肤被高原紫外线涂黑。春节回家相对象，有4个姑娘都觉得张海人不错，就是太黑。张海一气之下，便自称为“非洲酋长”，扭头回到了高原。
    10月，正是青藏公路施工的黄金季节。这时，张海的父母来信了。老人在信中说，前几天，又好不容易托人给他介绍了一个对象，姑娘品行正派，相貌端庄，知书达礼。听说张海在高原筑路，不但不嫌弃，反而说这样的人最值得敬佩。父母要张海无论如何也要请假回来，与姑娘见上一面。张海知道父母的心情，可部队正处于施工关键时刻，自己一时还不能离开，就悄悄把信放到了一边。
    身边的战友知道了张海的秘密，把这件事向中队作了汇报，中队又向支队作了汇报。支队领导当即让政治处想办法，要求只能成功不能失败！政治处几个人想了一个妙招，以组织名义给那位姑娘写了一封信，详细介绍了张海在部队的表现，解释了张海现在不能回去的原因，希望姑娘先和张海通信，施工高峰一过去，就让张海回家和她见面。
    三个月后，张海回家，姑娘果然还在等他。见面后，待人诚实的张海说：“我们部队苦，你要想好了。”姑娘回答：“你们支队出面给你一个战士保媒，给我这么大的面子。我还有什么想法。”张海又问道：“你不嫌我黑？”姑娘禁不住嫣然一笑：“嫌你黑，还等你……”
    和张海恰恰相以，现任一支队三中队中队长的张元晨每次谈恋爱与姑娘见第一面，姑娘都特别愿意。因为张元晨不但人长得特别精神，而且经过4年标兵中队中队长岗位的锻炼，言谈举止处处显露出一个成熟男人的魅力和风度，然而，张元晨却仍然屡屡失恋。
    张元晨第一次谈恋爱，是和西安某大学的一位讲师。春节回家认识后，姑娘非常喜欢他。他归队的时候，姑娘早早起床，前来送他，在火车启动的那一刻，姑娘的眼泪竟然夺眶而出。回到高原后，两人平均一周通一次信。一年后，张元晨再回西安时，没想到姑娘向他发出了最后通牒：我父亲已经给你联系好了工作单位，马上打报告转业，否则……
    带着姑娘的最后通牒，张元晨回到了高原。他难舍那珍贵的恋情，于是拼命写信，给她讲军人的奉献与牺牲。但姑娘却在来信中说：“军人的奉献品格我敬重，但我是一个普通女人，需要实实在在的家庭……”
    苦闷过后，张元晨发出“爱我，请先爱高原”的誓言。
    2000年7月，中央人民广播电台“国防时空”节目播出了张元晨的事迹后。一位江苏扬州的姑娘向张元晨写来表示爱慕的情书，战友们都向他表示祝福。已经29岁的他却说：“对姑娘的理解我非常感谢，但我还要把嫁给高原筑路兵的艰难告诉她，哪怕再一次吹灯……”
    张海和张元晨的恋情一个让人欢喜一个让人忧，而白杨树旁的诀别则让人凄楚得近于心碎――
    这是7月1日，二中队指导员吴雨随车拉石料铺路，在拉到第三趟时，泥石流突然从山上呼啸而下，连车带人卷进山下的深渊。
    搂着指导员的遗体，中队官兵悲痛欲绝。但更让他们难受的是，指导员的妻子刘淑琴已经带着儿子从湖南老家来部队探亲了，还为官兵们带着家乡的白杨树苗，现在正在路上。
    两天后，一路风尘的刘淑琴，手牵着儿子来到了支队驻地格尔木。支队领导亲自到车站去接她。见丈夫没有来接，支队领导却来了，莫名其妙的刘淑琴预感到了什么。当支队领导含着眼泪把消息告诉她时，刘淑琴晕倒过去……
    下葬那天，刘淑琴哭得死去活来。她带着儿子跪倒在吴雨的坟前，向亲人倾诉撕心裂肺的伤痛――
    “吴雨，我带着儿子来了，带着家乡的白杨树苗来了。你睁开眼睛看一看吧，儿子多么像你，家乡的白杨树苗多么青……
    本来，我想把你带回家乡安葬。但你的兵说，他们离不开你，要你和他们在一起，要你看着青藏公路整修好。我带来的白杨树苗栽在你的坟前，寂寞的时候，你就看看这些树。这些白杨树就是我，就是你的儿子，就是你的兵……”
    4
    青藏公路是世界上平均海拔最高、地质和气候条件最差的公路，有600公里铺筑在“永冻层”上，“永冻层”厚度在40―120米。在“永冻层”上架桥、铺路，面临许多难题，是世界性的难题。
    面对挑战，一支队官兵迎难而上。支队长金华军、政委夏登胜带着技术人员沿青藏线跑了好几遍，经过认真细致的考察，根据“永冻层”中含水量的差异把公路上各段的路基分为：少冰冻土、多冰冻土、富冰冻土、饱冰冻土和含土冰层，有针对性地开始了技术攻关。
    在“永冻层”上铺设柏油路面，最难解决的就是铺上沥青后，由于沥青大量吸收高原强烈日光的照射，沥青下的冰冻层受热后溶化，汽车一驶上公路，就会把路面压得塌陷下去。为了解决这一难题，技术人员经过反复探索实践，成功地运用聚苯乙烯隔热路基和钢筋纤维水泥混凝土路面两项新科技，攻克了这道难题。尔后，官兵们又利用新技术，在沱沱河架起沱沱河大桥等一系列建筑。很多外国公路专家和学者闻知，提出并获得允许后到青藏公路学习，在大桥边，纷纷伸出大拇指，称一支队创造了筑路史上的奇迹。
    1999年6月4日，“长江源”环保纪念碑揭碑仪式在沱沱河上游的岸边展开，这是距一支队官兵修筑的沱沱河大桥仅500米的地方，武警交通一支队的官兵们荣幸地参加了揭碑仪式。
    当镌刻着江泽民主席题写的“长江源”三个大字的石块被战士们挖地基、吊装，一块一块砌垒起来的时候，官兵们兴奋地忘记了一切，索性集体对着连绵的雪山空谷，高声呐喊，一时间，声音回响不绝……
    一支队官兵们为开发西部、开发西藏所作出的巨大贡献，与雪域高原共存，如座座丰碑，矗立在昆仑之巅。他们的青春和生命也变成了青藏高原的一部分，最壮美的一部分。
    卫安运
〖-ZW/正文〗
