〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军劲旅领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮夺取全国男篮甲A联赛“六连冠”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在征战全国男篮甲A联赛过程中，八一男篮主力组织后卫范斌起到了重要作用，为球队最终取得“六连冠”立下战功。图为正在带球突破的范斌。
    新华社发
    “拼命三郎”张劲松是八一男篮主力之一，他在训练中一丝不苟，在比赛中敢打敢拼，起到了一名老队员的模范作用，是八一男篮取得“六连冠”的主要功臣之一。图为张劲松在比赛中。
    范江怀摄
    在本赛季总决赛第四场角逐中，从美国NBA留学归来的八一队主教练王非与上海队斗智斗勇，指挥得当，率领八一男篮力克对手，实现“六连冠”。图为王非在场边指挥比赛。
    方宏向摄
    本赛季，八一男篮主力选手刘玉栋再度带伤上阵，起到了中流砥柱的作用。在总决赛中，他强忍伤痛，出色发挥，为球队最终登顶起到了关键作用，被广大球迷称为“铁人”。图为在总决赛第四场比赛中，刘玉栋在篮下和上海队“小巨人”姚明奋力争抢篮板球。
    新华社发
    3月21日，在全国男篮甲A联赛总决赛第四场较量中，八一火箭队在客场以128比118战胜上海东方队，从而夺得了全国男篮甲A联赛“六连冠”。图为在整个赛季中为八一队屡立战功的“神投手”李楠（中），在篮下和对方选手争抢。
    新华社发
    3月21日，八一男篮取得全国男篮甲A联赛“六连冠”之后，队员们共同欢庆这来之不易的胜利。图为王治郅（前）正在开香槟酒。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
