〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞悉生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书苑随笔
    洞悉生命
    ●周启垠
    我看着一本一本的书就是看着一袋一袋的大米，每一个汉字就是每一粒脱了皮的米粒，我甚至能看出这米的生长过程，阳光、水分、浇灌的手、耕耘的背影，甚至在纸上的划动我能听出是犁铧的声音、拔节的声音、收割的声音、进仓和出仓的声音。这粮食的声音我很熟悉，就像我熟悉我的键盘、鼠标一样。呵，“书籍是人类的精神食粮”，这句老话在我的耳边响起来了。
    没有饭吃人就会饿，没有书看对一个读书人来说就是一种痛苦，精神的饥饿有时候是生理的饥饿无法比拟的，就像一棵树没有了土地上的养分源源地往上供应，不久就会长得干瘪、瘦弱直至枯萎，一个人没有书读心就会慢慢失去灵性的滋养，变得空洞而迟钝。
    书是重要的，更重要的是写成书。每一个人都在人生的旅途上写着自己的书，有的人写得辉煌，有的人写得平淡，有的人写得拙劣，有的人把自己一生的大书写成了糟粕，无法让人卒读。但更多的人是在写着平凡，写着崇高。看不见火焰的崇高是真的崇高，看不见大海的水滴是真的水滴，我最爱真实了，真实地写着自己，不戴面具的自己是真自己，爱或恨都没有任何粉饰，这才是一个人的风骨。
    皮肤渗出的是汗，心灵流淌的是血，这汗和血凝结成文字，文字连贯成思想，思想是整个生命在大地上运动过程中表现出的一种看不见的特殊形式，这文字就是思想的外壳，到达思想就达到了生命的家园，每一个人都有自己的家园，每一个人都有自己的思想。只是，有些人丧失了家园，他便丧失了思想，所以，他在大地上是那么孤独无助，像一阵风，几十年的光阴都是一阵风，他随风而逝……所以，看一本书就是读一种思想，在一本书的一段文字、一句话、一篇文章里，就能读出一个人，读出一个生命的律动，这就是思想的力量在鼓动着我们的血脉。
    我们离不开书，我们有些人便自己写书，不过写着写着不是在写自己，而是在写别人，写别人的卑劣，写别人的丑陋，写别人是自己眼里的一粒沙子，不过这正好暴露出了自己，就像苏小妹对苏东坡说，当你看别人是一堆牛粪时，其实你自己才是一堆真正的牛粪。所以，在一些深邃的书里，我们往往只看到书中的黄金屋，这正印证了写书人的聪明与智慧。
    读好书，写好书，这都是很不容易的，关键在一个悟字，别人悟透了你其实只悟得一点，你悟透了别人早已悟得深入骨髓。不过，悟乃此一时彼一时，此一地彼一地，不同的心境有不同的感觉，不同的经历有不同的获得，当你悟得真正像火一样熟了，你就不要愁了，你读书也好，写书也好，你都会有所获得，因为你拥有了洞悉生命之书的一双眼睛。
〖-ZW/正文〗
