〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯新任国防部长伊万诺夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强硬・务实・果敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日，俄罗斯总统普京执政以来第一次对国家权力机构进行大规模的人事调整，改组力度之大出乎人们的意料。在这一系列人事变动中，最关键和最引人注目的是48岁的俄联邦安全会议秘书谢尔盖・伊万诺夫改任国防部长，而63岁的国防部长谢尔盖耶夫则作为总统顾问，将从事战略稳定问题的协调和研究工作。
    出身情报部门
    1975年，伊万诺夫从列宁格勒大学毕业后，被克格勃一眼相中。从间谍学院结业后，伊万诺夫被分配到专门在外国从事间谍活动的秘密机构――克格勃第一局，派到克格勃列宁格勒分局熟悉工作。
    一进列宁格勒分局，伊万诺夫就认识了比他早一年毕业但年龄仅大几个月的普京。两人惊喜地发现：除了是校友之外，他们还是正儿八经的老乡呢！彼此的共同点也不少：都喜欢文学，也都是出了名的体育爱好者，都爱看外国电影，还都能说流利的外语（普京会说德语和英语，伊万诺夫会讲英语和瑞典语）。种种共同之处，让他们成了要好的朋友。
    要说最大的不同，就数两人“进步”的途径了。当普京被派驻德国，最终以中校军衔离开克格勃到地方谋求发展时，伊万诺夫在80年代先后被派驻英国、瑞典和肯尼亚等国，因谍报工作极为出色而平步青云，官拜克格勃第一局欧洲处副处长，军衔最后升至中将。对当时才40来岁的伊万诺夫来说，在克格勃里能干到这一步，已经是登峰造极了。
    深得普京信任
    伊万诺夫的才干，再加上与普京在青年时代的友谊，使他深得普京的赏识与信任。1998年普京出任俄罗斯联邦安全局局长时，马上就把伊万诺夫调来担任自己的副手。当普京被任命为俄政府总理而不得不辞去俄联邦安全会议秘书一职后，又推荐了伊万诺夫，让他负责制定俄外交和国防政策的工作。
    普京对伊万诺夫信任到了何种程度呢？不久前，曾有多位传记作家在不同场合问普京：“在俄罗斯现政府中，你最信任的人是谁？”普京都不加思索地回答说：“联邦安全会议秘书谢尔盖・伊万诺夫。”
    强硬但是务实
    普京之所以如此信任伊万诺夫，主要是因为伊万诺夫能力出众，强硬但是务实的对外政策观点也与自己不谋而合。
    强硬――面对美国对俄罗斯战略空间的步步紧逼、压缩，俄联邦安全会议制订的新的国家安全战略，否定了此前几年所提出的俄罗斯与西方存在着“战略伙伴关系”的说法，并严厉谴责美国试图通过武力将其意志强加在其它国家头上的做法。去年2月，伊万诺夫在德国慕尼黑召开的国际安全会议上也表示：“冷战虽然已经结束，但美国一统世界的单极格局显然不符合俄罗斯的国家利益。我们坚信，从历史发展的观点来看，多极世界别无选择。”
    务实――伊万诺夫虽然强调大力加强俄军的现代化建设，但他不希望回到与以美国为首的西方全面对抗的老路，更不希望重新陷入与西方进行全面军事竞争的危险境地。因此，普京总统去年就任命他负责起草大规模裁减俄军人员的方案，希望能将俄军建设成为一支更精干、更迅捷、更职业的现代化军队。
    果敢――伊万诺夫处理事情和工作的方式方法与普京也很相似，两人都十分果敢。车臣战争期间，由于部分亲西方或者西方媒体对车臣战争作了不实报道，使俄军的行动受到了严重的干扰。如何解决这一问题，许多俄罗斯政界人士担心西方会在新闻自由问题上大做文章，而颇多顾虑。时任联邦安全会议秘书的伊万诺夫则及时地颁行了《信息安全条令》，对那些尽捡不实事情进行片面报道的亲西方媒体和西方别有用心的记者进行拘禁等严厉的处理。伊万诺夫表示：“我们需要新闻自由，但我们同样需要信息安全法规。”
    当然了，尽管有出色的才智，有普京总统的全力支持，但伊万诺夫肩上的担子并不轻：俄军改革计划付诸实施还面临着诸多困难，而更为现实的难题则是，经费不足的俄军在发展过程中必然会受到很多牵制。对此，一些俄军高级将领表示：“我们希望他能做得更好。”
〖-ZW/正文〗
