〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个“一”字一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南蒙自军分区帮助少数民族走文明富裕之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少华/罗未然/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个“一”字一首歌
    ――云南蒙自军分区帮助少数民族走文明富裕之路
    ■何少华罗未然邵阳
    □种一块示范菜地□筑一条文明道路□架一座爱民吊桥
    □搭一个科学猪舍□修一所卫生公厕□建一方清洁水池
    “六个一，传文明，拥政爱民开新篇……”
    这首颂扬文明播火者的民谣，是散居在红河两岸近千公里边防线上的哈尼、彝、苗、瑶、拉祜等9个少数民族群众，唱给云南蒙自军分区官兵的赞歌。
    朴实的民谣动人心弦，像一根鲜艳夺目的红飘带，串起了边疆军民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水深情。
    1998年，蒙自军分区为帮助边境地区少数民族群众走上文明富裕之路，在千里边防线上实施了以“种一块示范菜地、筑一条文明道路、架一座爱民吊桥、搭一个科学猪厩、修一所卫生公厕、建一方清洁水池”为主要内容的“六个一”工程。
    日前，笔者赴该分区所辖的千里边防线采访，耳闻目睹了开展这一活动后边境少数民族群众生产生活的新变化――
    “示范地，引路子，科技扶贫走在前”
    居住在边境线上的少数民族群众，过去大多承袭着刀耕火种的原始耕作方式，或靠打猎、挖野菜为生，不会种菜。即使个别村民想在土地上弄点名堂，也因不懂科技而却步。1998年3月，某边防团9连官兵买回蔬菜种子，在驻地村民朱小二家搞起了“样板地”。一花引得百花香，80％的村民跟着官兵学会了种菜。一次，边防某团11连官兵背着化肥到共建点苏鲁寨扶贫。村民们怀疑化肥会把庄稼“整死”，执意不用。官兵们先在一块玉米地里做实验，进行科学施肥和管理，秋收时亩产由原来的115公斤增加到218公斤。科技的力量让村民们信服了，过去堆在农业站无人问津的化肥一下子成了抢手货。
    “文明路，致富快，古老山寨换新颜”
    边境一线交通十分困难，官兵们在修筑巡逻道时，总是想群众所想，把规划路线延伸到村寨。哀牢山南麓马鞍底乡的一些边远村寨，3年前还没有一条通往外界的公路，一代代山里人靠人背马驮，将土特产品送出山，再将生活用品运进来。“要想富，先修路”。驻守在这里的某边防团7连官兵结合修建巡逻道，历时3载，协助防区各村寨群众修筑起长达15公里、通往山外的致富路。如今，每天都有大量的草果、香蕉通过这条路，源源不断地流向边贸市场。
    “爱民桥，通村外，边疆人民齐称赞”
    边境地区山高谷深，沟壑纵横，吊桥成了少数民族群众生产生活的基本条件。边防官兵把架设和维护吊桥视为己任。金水河村3面环水，1面靠山，河上的吊桥是联结村里与外界的惟一通道，每天过往的人员数以千计。但因年久失修，桥面木板损坏严重，曾有7名群众坠入河中，2人丧生，5人受伤。某边防团1连从微薄的家底中拿出2000余元，购买木材、铁钉、油漆等材料，出动官兵400余人次，奋战一个星期，将百米吊桥修葺一新。当地政府特意在桥头镌刻了5个大字：“军民鱼水桥”。
    “搭猪舍，除陋习，人畜分居两重天”
    人畜不分居，养猪无圈栏，猪娃满地窜，是过去边境地区少数民族群众生活的真实写照。驻普角2连率先为驻地哈尼族村寨搭建了一个通风卫生、冬暖夏凉的猪舍，28户哈尼族群众竞相效法，家家搭起猪舍，走上了革除陋习之路。这一经验随即被推广到全区，有效地帮助了少数民族群众解决人畜混居问题，同时教会了他们科学养猪，帮助少数民族群众逐步走上致富路。
    “修公厕，行方便，往日脏乱今不见”
    边境村寨没有公厕，无论男女长幼，都养成了随地大小便的陋习。落后的生活习俗一直羁绊着少数民族群众向现代文明迈进。从1998年起，蒙自军分区各边防团及边防人武部官兵深入村寨宣传卫生防病知识，主动协助村委会开展了“破陈规陋习，树文明新风”活动，力所能及地为近百个少数民族村寨修建公厕126所。仅绿春县人武部就筹资4000元，为和平乡车里村修建了2个厕所，村容村貌为之焕然一新。
    “建水池，讲清洁，生活再跃新台阶”
    由于人畜共饮一塘水，边境一线群众中时常发生传染病。为让群众喝上清洁的饮用水，边防官兵们积极倡导“保护环境，热爱家园”，从宣传教育入手，不断增强少数民族群众的环保卫生意识，借助驻地资源优势提高生活用水质量，为各族群众建起了282方集过滤、消毒为一体的卫生水池。
    “解放军，情义真，群众疾苦驻心间”
    一句句歌词、一串串动人故事的背后，是子弟兵一颗颗真诚的爱心。云南蒙自军分区政委王滇伟在谈起部队开展“六个一”活动，给边境一线少数民族群众带来的新变化时说，“‘六个一’工程虽然都只是一些具体、细小的工作，但很实在。力所能及地开展好这项活动，是我们实践我军全心全意为人民服务宗旨，帮助少数民族群众走向富裕文明之路的责任所在”。
〖-ZW/正文〗
