〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年人的书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩铁锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛闲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛闲话
    青年人的书架
    ●韩铁锁
    曾看到一幅漫画，题目叫《青年的书架》。说是书架，上面没有一本书，摆着的尽是酒瓶、罐头、糖盒、皮鞋、扑克、象棋之类。虽说漫画的取材不无根据，但毕竟是夸张与幽默的艺术。个别的，特殊的，免不了有这种现象；多数的，普遍的，不见得都是这个样子。不过，艺术给我们提个醒儿还是好事。
    一位排长回家结婚归来，说乡间有了个新风尚，在女方陪嫁的物品中，得有一个漂亮的大书架，还要摆在新房里最显眼的地方，上面得放满书。过去青年人结婚，送的礼物多是床上用品，如今有不少送书的。还与书店先说好，书送重了，到时包退或包换。这的确是个新风气。老丈人给新女婿送书架，心里也是甜滋滋的，这显得新女婿有知识，有文化，与老辈人不同。左邻右舍的七婶八姨见了，还要说几句吉利语，多光彩。
    部队的青年干部、士官有了小家之后，家里放个书架，早就相当普遍了。但是，书架上放着什么书，虽然完全属于个人爱好，但领导干部家访的时候，却不妨顺便瞧几眼，说不定这里面就有思想工作，就有个读书的引导问题。据我观察，他们的书架上多是青年思想修养、军事知识、成人高考自学丛书之类。街头小报，地摊杂志，占的分量也不小。随手翻翻，专登武侠和侦探小说的，还算是比较好的，末流者，妖魔鬼怪，奸夫妓女，不堪入目的丑闻，一概形诸于文字。个别人的书架上，还依旧摆着前几年流行的宣扬伪气功、伪科学的书籍和杂志。这些年，连营团的公共书柜和书架经常清理，有问题的，不健康的，有的上交了，有的销毁了。但我怀疑，有的恐怕还被个别干部战士偷着拿回家了吧，而家里的书架是从没有清理过的啊！
    有鉴于此，自我清理一下家庭的书架，还是有必要的。做青年工作的领导人也应该帮些忙，让他们的书架晒晒阳光。那儿摆着青年人的精神食粮，不能让它发霉了，污染了。若让精神垃圾占据青年人的书架，倒不妨让酒瓶和罐头占据的好。
〖-ZW/正文〗
