〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最准的还是神投手等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/全明星赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最准的还是神投手
    CBA全明星赛远投比赛十分引人注目。在31日的预赛中，9名参加三分远投赛的高手进行了一场十分较劲的争夺。最先出场的辽宁队员李晓勇一分钟内在五个投篮点25投15中，上海队的章文琪后来居上，25投18中。接下来登场的郭士强、孙军、胡卫东、张敬东、李爱军和郑武，成绩均不理想，最多的才14中。
    最后一个出场的八一队神投手李楠不负众望，在第一点上就投得6分，最后以25投得21分名列预赛榜首，观众为之惊叹：最准的还是神投手啊！
    最火的东西是球票
    CBA全明星赛在长春举办，乐坏了春城成千上万的球迷。这几天，在长春最火爆的是全明星比赛的球票。组织者共发售了12000张球票，早在3月20日就销售一空，临近比赛，球票已经炒到750元一张。
    最大的场馆也嫌小
    长春有不少体育场馆，男篮常规赛时，启用的是有5000个座位的市体育馆，大多数时间是场场爆满。举办全明星赛，5000人的体育馆显然太小了，于是，组织者临时将速滑馆――五环体育馆改为篮球馆。但8000个座位仍不能满足需求，只好再搭上4000个临时看台座位。
    （本报长春4月1日电）
〖-ZW/正文〗
