〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度“飞天梦”遭遇挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度“飞天梦”遭遇挫折
    ■赵刚
    3月28日，印度东南沿海泰米尔纳德邦的斯里哈里克塔航天基地。当地时间下午3点47分，印度新一代GSLV―D1型地球同步卫星运载火箭按预定计划准时点火后，底部迅速喷出大量火焰和白烟，但火箭却未能腾空而起。几秒钟后，控制中心被迫发出“终止试射”的指令。印度政府过去10年间投资近3亿美元发展的本国航天工业的“巅峰之作”，不得不在登顶的最后几米放慢脚步。
    意欲挤进航天市场
    印度幅员广大，自然灾害也较为频繁，应用遥感卫星、气象卫星、通信卫星等预防灾害、加强联系，可以收到相当明显的经济效益。然而，由于印度自身的运载火箭技术不够先进，它所使用的卫星特别是高轨道卫星需由外国火箭发射升空。而使用美国、俄罗斯或日本的大功率运载火箭发射地球同步卫星，单位载荷价格均相当高，欧洲航天局的“阿丽亚娜”运载火箭相比之下便宜一些，但绝对价格也很高。
    近年来，印度加强了大功率运载火箭的自行研制工作。1999年5月，印度成功地发射了1枚极地轨道卫星运载火箭，将分属印度、德国和韩国的3颗卫星送入太空，其费用只相当于使用欧洲航天局的“阿丽亚娜”运载火箭的一半。但是，印度的极地轨道卫星运载火箭的有效载荷比较小，只有900公斤，远远无法满足印度发射地球同步轨道通信卫星的需要。因此，在研制极地轨道卫星运载火箭的同时，印度还耗资近3亿美元，历时10年研制地球同步轨道卫星运载火箭。
    据印度空间研究组织公布的数据，此次试射的GSLV―D1型运载火箭为捆绑式三级运载火箭，总高49米，全重401吨，原计划将一个1.54吨重的试验通信卫星送入距地面36000公里的地球同步轨道。该火箭的实际有效载荷达2吨，远远超过印度此前研制的极地轨道卫星运载火箭的有效载荷，可与欧洲航天局的“阿丽亚娜―4”型火箭相媲美。
    据印度空间研究组织负责人介绍，GSLV―D1型运载火箭若是试射成功，印度将结束用国外运载火箭发射印度卫星的历史，从而大大降低印度发射卫星的费用。同时印度还可以进入国际通信卫星发射市场，成为美国、俄罗斯和中国航天企业以及欧洲航天局的强有力的竞争对手，对自身国民经济的发展产生巨大的推动作用。GSLV―D1型运载火箭的研制工作进展顺利的话，印度还将在2002年开始研制更多型号的大功率运载火箭。
    关键技术受制于人
    据印度报业托拉斯报道，印度航天专家已初步查明GSLV―D1型运载火箭试射失败的原因。专家认为，火箭底部四个捆绑式助推引擎中的一个在发射时发生故障，没有充分燃烧，造成火箭上升推力不足，致使试射失败。
    印度雄心勃勃的航天计划因一些很小的技术问题而遭遇挫折，并非仅此一次。8年前，印度在试射其第一枚极地轨道卫星运载火箭时，因为火箭上控制飞行姿态的计算机发出错误指令而导致失败。今年2月，印度航天研究组织在对GSLV―D1型火箭使用的低温液氢液氧火箭发动机进行点火试验时，也由于出现小的故障而使试验半途而废。
    印度航天专家们认为，这次试射失败有可能再一次延缓GSLV―D1型运载火箭的开发速度，并使印度实现成为继美国、俄罗斯、中国、日本和欧洲之后的另一太空大国的梦想不得不推迟一段时间，因为“我们需要找出到底是哪儿出了错”。不过，由于运载火箭只是助推引擎出现了故障，其主发动机和箭上设备并没遭到多大的破坏，他们还是充满了信心：“如果调查结果显示问题并不严重的话，我们很快就会再次进行试射。”
    GSLV―D1型运载火箭的主发动机、整流罩及有关飞行姿态控制、导航的电子设备，都是印度自行研制的，但是，它使用的低温液氢液氧火箭发动机却是俄罗斯研制的。由于印度在1998年进行了数次核试验，破坏了国际核不扩散及核裁军进程，美国对它实施了包括火箭技术在内的多项禁运制裁。俄罗斯迫于美国的压力，一度冻结了向印度出口低温液氢液氧火箭发动机合同的执行，使印度大功率运载火箭的研制进度也几乎停顿下来。后来，俄罗斯虽然没有取消出口合同，但不再向印度转让生产这种发动机的技术。不掌握低温液氢液氧火箭发动机的核心技术，可以说是印度发展航天事业所面临的最大的困难。
    建立攻防兼备体系
    给地球同步卫星运载火箭装上一个弹头，就成了洲际弹道导弹，在火箭技术方面两者没有什么不同。因此，近年来，印度政府一直把发展航天技术作为确立其在亚洲政治、科技、军事大国地位的有效手段，希望在运载火箭技术方面的突破也能满足其发射侦察卫星、军用通信卫星和洲际弹道导弹的需求。
    始于1983年的印度综合导弹发展计划，所需的关键技术均依靠本国开发，目前已研制成功射程为150―250公里的“普里特维”导弹，和对战略目标实施纵深打击的“烈火”导弹。为了进一步提高对战役及战略纵深目标的打击能力，印度还在研制射程将增至350公里的“普里特维”导弹，和射程可达2500―3700公里的增程型“烈火”导弹。另据报道，印度还在积极利用地球卫星运载火箭技术，发展洲际弹道导弹，其射程约8000公里。GSLV―D1型地球同步卫星运载火箭发射成功后，将其改进成洲际弹道导弹，射程可达14000公里。
    印度在加强自身核力量的同时，还计划从俄罗斯购买150套“安泰”―2500型地空导弹系统，从以色列购买“青松”多功能预警和火控雷达，部署自己的“弹道导弹防御系统”。印度军方声称，“弹道导弹防御系统”完全建成后，将对印度中部、西部和北部的战略地区提供有效的保护。
〖-ZW/正文〗
