〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星赛上演“龙虎斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手李楠勇夺“三分王”刘玉栋被评为“最有价值球员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA全明星赛上演“龙虎斗”
    我军选手李楠勇夺“三分王”刘玉栋被评为“最有价值球员”
    本报长春4月1日电记者许沛成报道：2000至2001年度全国男篮甲A联赛的压轴戏――诺基亚CBA全明星赛，今晚在长春市五环体育馆揭幕。由八一男篮主帅王非率领的龙队，在王治郅缺阵的情况下，终于没能战胜对手，以93比95负于由李秋平率领的虎队。
    一年一度的男篮甲A联赛全明星赛吸引了北国春城成千上万的球迷。今晚，有1.2万个座位的五环体育馆座无虚席，观众的掌声和欢呼声此起彼伏，场面热烈而有秩序。7时40分，由各路明星组成的龙队和虎队上演了一场龙虎斗。由于整个比赛突出表演性，双方的进攻水平胜于防守，缺少真枪真刀的角逐场面；但姚明的扣篮，李楠、孙军、胡卫东的三分远投，还是赢得了观众的阵阵喝彩。比赛的高潮发生在终场前的27秒，双方战成93比92，龙队领先一分。此时，虎队的远投手胡卫东一记远投把比分反超，而龙队在最后几秒钟内未能反击成功，最后以2分之差败北。
    中场休息时举行了三分球和扣篮决赛，我军神投手李楠以25投得23分的成绩名列榜首，吉林队的外援格里格尔夺得扣篮冠军。八一男篮主力刘玉栋被评为全明星赛最有价值球员。
〖-ZW/正文〗
