〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部值得一读的人物传记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书坛聚焦
    一部值得一读的人物传记
    ●桂恒彬
    反映一代名将张爱萍传奇人生的《张爱萍传》，出版后在国内外引起热烈反响，获得社会各界的广泛好评。据不完全统计，迄今已有69家新闻媒体发表了出版消息或选载、连载其内容；并获得了五年一评的中国传记文学优秀作品奖；同时，传主、作者和出版社还收到了大量读者来信，十多位专家学者读后赋诗题辞，称赞该传是“非凡时代的壮丽诗篇”，是“中国传记文学的新收获”。许多读者来信说，《张爱萍传》是一部极其珍贵的对党员、干部和广大青年进行讲学习、讲政治、讲正气及理想、信念、人格、情操教育的好教材。该传内容很全面、很丰富，对传主的特点反映深刻，可读性强，文字朴实，用事实说话，还穿插介绍了传主那么多诗词，它充分表明张爱萍同志不仅是功勋卓著的战将，而且是多才多艺、硕果累累的诗词、书法、摄影大师。可以说，这部传记给党史、军史、革命史的研究提供了宝贵史料。
    部队官兵称赞：这是一部作者用心血奉献给社会的一首正气歌。
    许多读者来信则是表达对张爱萍将军的敬佩：“没想到张老亲切和蔼慈祥的背后，还有如此刚直雄健的一面，尤其是他过去为中国军队现代化建设所起的作用以及为两岸统一大业所做的贡献，更令我们肃然起敬！”
    《张爱萍传》是作者多年收集、访问、问询张老及熟识他的人和事之后的优秀之作。这部书系统、全面、生动真实地展示了传主的成长道路、心灵轨迹、情操风范及宏伟建树，真实再现了张老曲折的人生历程。
〖-ZW/正文〗
