〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国通电行政村实现“村村通广播电视”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关单位和个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国通电行政村实现“村村通广播电视”
    有关单位和个人受到表彰
    据新华社合肥4月1日电国家广电总局、国家计委3月30日在安徽合肥召开全国“村村通广播电视”工程总结表彰大会，对在这项工程中做出突出贡献的149个先进集体和294名先进个人予以表彰。中宣部副部长、国家广电总局局长徐光春和国家计委副主任郝建秀到会讲话。
    全国“村村通广播电视”工程经过3年艰苦努力，累计投资16.2亿元，现已基本完成已通电行政村“村村通广播电视”的任务，消灭广播电视盲村10多万个，解决了7000多万农牧民群众收听收看广播电视难的问题，使我国的广播电视人口综合覆盖率分别提高到92.1％和93.4％。
    徐光春指出，“十五”期间，国家将继续推进“村村通广播电视”工程，争取到2005年基本实现东部地区和经济发达的中部地区“户户通广播电视”，西部地区和经济欠发达的中部地区“村村通广播电视”。
〖-ZW/正文〗
