〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人，是要有一定境界的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践/编辑感言/敬礼川藏线上“三个代表”的忠诚实践者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，是要有一定境界的当读完《敬礼，川藏线上“三个代表”的忠诚实践者》这组人物通讯后，我们强烈地感受到：与他们同处一个时代，同有共产党员和共和国军人的称号，可他们吃的苦比我们大多了，作出的牺牲和奉献比我们大多了，更重要的是，他们的人生境界比我们高多了。
    被称为“通天之绳”的川藏公路东起成都平原，向西先后翻越了20多座平均海拔4000米的冰峰雪岭，横跨金沙江、澜沧江、怒江、雅鲁藏布江四大水系的14条江河，穿越了无数遮天蔽日和一片连着一片的草原沼泽。1954年通车至今，担负着运输任务的军人车队在“人间天险”累计行程相当于绕赤道运行4.5万多周。而在这些数字之下，三千多公里的川藏线上每一公里的路碑下长眠着1名以上烈士的身躯。我在编发这组稿件时，也禁不住联想起和平幸福生活中的某些不该发生的故事，不免感慨万千。
    戍边人以国为重、以苦为荣，总在家庭和个人的牺牲奉献中报效国家，这一点，千古如斯。但是，在我们已经拥有舒适的环境、温馨的家庭、安逸的生活、高档的物质享受，拥有越来越讲究实际的人生态度的时候，当我们看到我们的同龄人在川藏线上所做的这一切时，难道不觉得尤为可歌可泣吗？他们的奋斗精神不因氧气的稀缺而减弱，是因为他们的人生信念不因世态的变迁而动摇。只有当他们作为一个普通生命更作为一个共产党员而生活在这个世界上的时候，才会有如此英勇的壮举，如此执著的追求。他们不愧为“三个代表”的忠诚实践者。读一读他们的事迹，必能为灵魂的家园送去一缕清风，必能使我们愈加坚信：人是要有一点精神的，是要有一定境界的。
〖-ZW/正文〗
