〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一网式”电子政务亮相中关村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏会志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一网式”电子政务亮相中关村
    ■苏会志
    电子政务：中关村率先出手
    就在国内很多地方刚刚开始“一站式”办公时，北京中关村科技园区海淀园又出“先手”，将于4月1日对所辖企业全面实施网上办公，从而实现了“一网式”电子政务。
    海淀园从去年7月起开通了网上办公系统，可办理新技术企业的注册登记审批手续，新技术产品认证、年度技术性收入申报与审核、企业资格复核等工作也可进行网上申报。去年海淀区新登记的1200家企业中，有三分之二是通过网上办理的。
    海淀区副区长、中关村科技园区海淀园管委会主任马林介绍说，“数字园区”有利于打破时间、空间、部门限制；缩短办事时间，优化办事程序，提高工作效率；增加政府办事的透明度；提高政府管理与服务的规范性；提供监督与检查手段，有利于政府的公正、廉洁。
    它显著提高了园区的工作效率，以内资新技术企业的审批为例，可由原来的15个工作日缩短为5个工作日。“数字园区”突破了传统的工业社会“一站式”办公的模式，建立了适应网络社会的“一网式”、“一表制”新模式。这是网络信息技术带来的对传统政府管理模式的变革，使长期困扰政府部门的如何缩短办事周期、提高办事效率、提高公务人员的服务水平、监督公务人员的服务质量等问题，在很大程度上得以解决。
    提高工作效率，增加政务透明度
    中关村实施的这一系统由电子政务网上办公平台和5个支持系统组成。5个支持系统是：网络中心枢纽、网络安全系统、地理信息系统、语音支持系统和内部办公系统、信息管理系统。目标是在互联网络平台上实现四种资源整合，即政府资源整合、企业资源整合、社会资源整合和中介服务整合，从而促进电子政务发展，为高新技术企业提供全方位的数字化政府服务。“数字园区”系统的核心是网上办公电子政务系统。
    目前，网上办公系统有工商局、国税局、地税局、技术监督局等12个，实现网上管理与服务的项目有5类64项。其中包括申请入园5项，如新技术企业入园申请与审批等；登记注册11项，如财政登记、统计登记、税务局初始登记等；日常管理16项，如高新技术产品认证、技术合同认定登记、新技术企业技术性收入的申报与审核、新技术企业年审与复核等；咨询服务1项；其它31项，如党建园地、团员之家、工会天地等。这些内容贯穿了园区管理的全过程，涉及到管委会各部门及外派机构，企业从创建到入园后的各项日常管理，以及完整的政府管理过程――从信息的采集、加工、分析、决策到信息发布和反馈。
    经过半年多的实践，这种为高新技术企业服务的新方式取得了快捷、简便、高效的效果，受到区内高新技术企业的普遍欢迎。与此同时，由于增加了政务透明度，也有效地降低了腐败和行业不正之风现象的发生率。
〖-ZW/正文〗
