〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十五”：中国跨越空间有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”：中国跨越空间有多大
    ●新华社记者韩振军张旭东
    《中华人民共和国国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》已正式公布，中国这艘巨舰开始向新的目标扬帆远航。《纲要》中提出了未来五年我国经济和社会发展的一系列预期目标。透过这些数字，我们可以看到，在新世纪之初中华民族将实现怎样的新跨越。
    根据第三步发展战略，在新世纪头10年，我国的国内生产总值将在2000年的基础上再翻一番。“十五”期间的经济增长速度预期为年均7％左右。国内生产总值将由现在的8.9万亿元跃上12.5万亿元的高台阶，人均国内生产总值也将由现在的6900元达到9400元。
    根据世界银行的相关资料，1999年我国国内生产总值居世界第七位，与第六位的意大利差距已经大大缩小。到2000年末，我国国内生产总值首次突破1万亿美元，与意大利基本处于同一水平。据国际货币基金组织估算，“十五”期间我国将继续保持较高的经济增长速度，依然为世界上经济增长较快的国家之一，综合国力有望超过意大利和法国进入世界五强。但由于人口基数庞大，我国人均经济总量仍处于世界中下水平，与发达国家的差距仍然相当大。
    《纲要》提出，我国经济结构调整的主要预期目标是：2005年第一、二、三产业增加值占国内生产总值的比重分别为13％、51％和36％，从业人员占全社会从业人员的比重分别为44％、23％和33％。
    那么，现在这个比例是多少呢？来自国家统计局的资料，我国三次产业增加值所占比重分别为15.9％、50.9％和33.2％。1999年，三次产业从业人员所占比重分别为50.1％、23％和26.9％。两相比较可以看出，未来五年，我国产业结构变动的趋势是：“一产”降，“三产”升，“二产”基本不动。
    第三产业发展不足，是我国产业结构存在的主要问题。“九五”以来，虽然我国第三产业发展很快，在GDP中所占的比重越来越大，但与世界其他国家相比还存在很大差距，不仅落后于发达国家60％至80％的水平，而且低于世界低收入国家37％的平均水平。
    “十五”计划突出强调要发展服务业，这不但是扩大消费、拉动经济增长的重要举措，而且是扩大就业的重要手段。“十五”期间我国就业压力比较大，第三产业将成为吸纳就业的主渠道。
    《纲要》提出，科技、教育发展的主要预期目标是：2005年全社会研究与开发经费占国内生产总值的比例提高到1.5％以上；基本普及九年义务教育的成果进一步巩固，初中毛入学率达到90％以上，高中阶段教育和高等教育毛入学率力争达到60％左右和15％左右。
    2000年我国高中阶段教育的毛入学率为38.2％，“十五”期间将提高到60％左右，高中教育将有大发展。三是大幅度提高高等教育毛入学率。2000年全国普通高等学校在校学生数量达到556.09万，高等教育毛入学率突破了10％，“十五”期间将达到15％，高等教育将有新的更大发展，青年人享受大学教育的机会将更多。
    此外，“十五”期间，还将继续巩固九年义务教育的成果，进一步提高初中毛入学率，特别是要大力发展贫困地区的义务教育，为贫困地区适龄儿童提供更多的接受教育的机会。
    《纲要》中明确提出了可持续发展的主要预期目标，这是着眼于未来生存环境的改善而采取的一项重要举措。
    正因如此，呼唤碧水蓝天，成为各界人士的共识。《纲要》中明确提出，生态恶化趋势要得到遏制，森林覆盖率提高到18.2％，城市建成区绿化覆盖率提高到35％。城乡环境质量改善，主要污染物排放总量比2000年减少10％。
    “十五”计划有一个突出特点，就是十分关注人民群众的生活。这在《纲要》预期目标中可以看出来。
    《纲要》首次针对“提高人民生活水平”列出了明确的预期目标：城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均增长5％左右。2005年城镇居民人均住宅建筑面积增加到22平方米，全国有线电视入户率达到40％。根据这个预期目标，到“十五”末，我国城镇居民人均可支配收入超过8000元，农村居民人均纯收入接近3000元。
    目前我国城乡居民的收入水平是多少呢？2000年，城镇居民人均可支配收入为6280元，农村居民人均纯收入为2253元。与目标相比，分别有1720元和747元的提升空间。
    2000年底，城镇居民住房人均居住面积达到13.6平方米，“十五”末要提高到22平方米，任务相当艰巨。尽管如此，我国与发达国家的居住面积相比仍然有相当大的差距，如美国人均住房居住面积为60平方米，德国为38平方米，日本为31平方米。
    《纲要》中还提到，五年后，城镇新增就业和转移农业劳动力各达到4000万人，城镇登记失业率控制在5％左右。这也是增加收入、提高人民生活水平的一个重要方面。据了解，近年来，全国从业人员年均增长不到1％，是改革开放以来就业人数增长最慢的一个时期。提高就业率，特别是促进下岗职工再就业任务十分艰巨。
    （据新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
