〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“极限”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路知音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战“极限”
    ●路知音
    这是人们早就流传熟知的一个故事：1984年7月，国防部长张爱萍率领军事代表团访美，在与美军参谋长联席会议主席会见时，有两个曾经是作战对手的人，也见面了，那就是当时的中国空军副司令员、空军战斗英雄王海，同当时的美国空军参谋长加布里埃尔，他俩的双手也握在了一起。加布里埃尔说：“你就是那位朝鲜战场上的王海？我当年在朝鲜空战中就是被你们打下来的。”王海不无深意地笑着说：“你如果再进攻我们，我还要把你们打下来！”周围一片掌声和笑声。张爱萍也风趣地说：“真是不打不相识呀！”
    如今，我翻阅王海的新著《我的战斗生涯》（中央文献出版社出版），重读对这个富有戏剧性的历史瞬间的描述，从中感受到的，当然首先还是那种强烈的爱国主义气势，尽管是诙谐，是幽默，是充满风趣的对话，可是依然字字洋溢着中国人民的那种壮志豪情。
    然而，不止如此。当我从头至尾一章一节地细读着作为老同学、老朋友赠送的这部长达20多万字的回忆录时，跟随着他朴实无华的平静的叙述，从中学生时期的抗日，牡丹江老航校，驾驶着日本人遗弃的飞机学习飞行，直到抗美援朝以只有几十小时飞行经历，打下了有丰富空战经验的美国老牌飞行员，然后，还有在地面的一个接一个的政治浪潮，他起起伏伏，曲曲折折直到晋升为空军司令员……我进一步了解了他，这一步步走过的道路。掩卷沉思，不知为什么，脑海里忽然浮现出四个字：挑战“极限”！
    据说，飞行员驾驶着飞机，从亚音速到超音超，有一个超越极限的阶段，那飞行速度要达到1马赫（1200公里/时），有一道“音障”，飞机超越这个音速极限，飞行员要承受极大压力。一位已经离休的老飞行教员还对我说过，每一种型号的飞机，从飞行速度到飞行高度，都有“极限”；而作为操纵飞机的飞行员，如何达到甚至超越“极限”，那就因人而异，看各个人的素质水平了。王海的飞行生涯，不知穿越过多少这种“极限”和“音障”。
    他是在极端困难的条件下，开始编织蓝天梦想的。1946年，作为一批刚刚参加革命工作不久的山东大学学员，从山东渡海到东北，步行穿越原始森林，来到牡丹江老航校，面对的是日本人留下的几架破旧不堪东拼西凑起来的教练机，酒精代替汽油，挂在脖子上的闹钟代替机上的计时表，沉重的翅膀，艰难的起飞，可是，他们硬是飞起来了。1948年8月，王海在飞行班毕业时，他有了飞行100小时的纪录。那个时候，这就是个了不起的数字了。因为，在那种条件下，这就算是穿越了一种“极限”。可是，1950年6月，他改飞米格-15喷气式歼击机，几个月下来，他和战友们一起，平均每人才飞行56小时53分。而这时，他们面对的却是“世界空军王牌”的美国空军。在朝鲜半岛的上空，战争初期，美国投入的各种飞机有1200架，是中国志愿军空军的6倍。美国飞行员飞行时间一般都超过1000小时以上，不少是二战期间的空战能手，技术纯熟，经验丰富，以劣势对优势，这又是个“极限”。战斗的结果是，王海率领“王海大队”，与美国空军激战80余次，击落、击伤美机29架，王海一人就击落、击伤美机9架。以几十小时的飞行技术和经验对付上千小时飞行技术和经验，取得令人震惊的胜利成果，这种“极限”是怎样超越的？在爱国热情激发下的无畏，使他们产生出令对方难以预料的战术动作，以至于当时的美国空军惊呼：中国空军采用的是一种最新的游击战术。他们当然无法理解，王海和他的战友们所具有的这种挑战“极限”的精神。
    《我的战斗生涯》中，第一次公开地讲述了他“打过一次败仗”的经历。1953年3月27日的一次空战中，他遭遇到4架敌机的攻击，机翼和发动机同时受损，无法迫降，只得跳伞。对于飞行员来说，这是一次痛苦的经历。那痛苦并不是自己的生命差一点丧失，而是痛惜损失了中国人民用血汗钱购买的飞机，痛惜在与敌人交手中遭受了挫折。从痛苦中迅速摆脱出来，继续飞上蓝天，应该说，这是他又一次地挑战“极限”。当然，他又胜利了。
    离开朝鲜战场，他担任了领导职务，执行国土防空任务。他的主要时间是组织部队飞行训练。那时候，国民党飞机经常利用夜间和恶劣气候来骚扰袭击我东南沿海地带。要阻击敌人，就要培养能飞四种气象的“全天候”飞行员。按照王海的说法，是要“飞向新的高度”。这又是一次对“极限”的挑战。结果是，只用一年时间，他率领的师便成为能飞四种气象的战斗值班部队，并且取得了夜间击落敌机3架的战果。
〖-ZW/正文〗
