〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲统一又迈一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《申根协定》开始在北欧五国生效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月25日零时开始，《申根协定》开始在北欧的瑞典、芬兰、丹麦、挪威和冰岛生效。从此，旅游者可以从西起葡萄牙、南到意大利、北至挪威、冰岛的西欧及北欧各国领土上自由穿行，而不再受边境海关各种手续的影响。这无疑是欧洲统一进程史册上的又一页重要内容。
    成员国不断增加
    《申根协定》是1985年6月14日由法、德、荷、比、卢5国在卢森堡小镇申根签订的一个相互开放边境的协定，因其签字地点在申根而得名。该协定规定：协定签字国的公民在出入境时不再彼此进行边境检查；外国人一旦获得签字国中某一国的签证，即可在所有协定签字国领土上自由通行；设立警察合作与司法互助的制度，建立申根电脑系统和有关各类非法活动分子情况的共用档案库等。1990年6月，西班牙、葡萄牙、意大利和希腊4国加入申根协定，使其成员国扩大到9个。1996年12月，北欧5国也成为其成员国。到1998年4月，欧盟15国均已签署《申根协定》。
    《申根协定》的主要内容是协定成员国之间取消边境检查，以便促进人员、商品等自由流动。意大利内政部长纳波利塔诺在评价该协定时说，这是一个“历史性镜头”，开放边界不仅可以加强各国间的相互了解和合作，而且有利于欧洲的建设。
    《申根协定》原计划1992年夏季起开始实施，但由于当时各签字国对此准备不充分，直到1995年3月26日才开始在德国、法国、西班牙、葡萄牙、荷兰、比利时、卢森堡7国正式生效。1998年4月1日，意大利、奥地利和希腊也开始全面实施《申根协定》。到现在为止，《申根协定》的生效范围已扩大到除英国和爱尔兰以外的整个欧盟地区以及挪威和冰岛。
    实施并非一帆风顺
    和其它协定一样，《申根协定》的实施也不是一帆风顺的。作为欧盟的重要成员之一，英国从《申根协定》提出之日起就明确表示，大不列颠的国门决不敞开。然而，随着欧洲统一市场的建立，实现《马斯特里赫特条约》所规定的“商品、资本、人员和服务”4大自由流通的目标成为欧洲联合不可逆转的发展趋势。
    《申根协定》的生效和其范围的不断扩大就是最好的证明。它不仅对欧洲的统一建设产生了积极的推动作用，在欧洲统一进程中具有里程碑意义，同时还为全面落实《马斯特里赫特条约》规定的“四大流通”提供了有益的借鉴，为加强欧洲一体化建设提供了一个具有实际操作价值的“申根模式”。
    警惕“申根”双刃剑
    然而，《申根协定》也招致了众多的反对意见。反对者认为，《申根协定》在为广大公民提供方便的同时，也为非法移民在申根协定签字国领土内活动提供了便利。这也正是目前欧洲国家最为头痛的问题之一，严厉打击非法移民已成为这些国家领导人的共识。为此，《申根协定》的主要内容中就包括设立警察合作与司法互助的制度，建立申根电脑系统，建立有关各类非法活动分子情况的共用档案库等。此次《申根协定》在北欧5国生效的同时，5国也对打击非法移民进行了深入具体的讨论。挪威和芬兰还表示要特别严守它们的东部边界，以把好进入申根协定签字国的第一道大门。与此同时，北欧五国还商定，《申根协定》生效后，他们将进一步加强对非《申根协定》签字国公民入境的检查，以防止非法移民入境。
    《申根协定》范围的不断扩大，使人们在欧洲自由旅行和活动的范围也进一步扩大，往来更加便利，欧洲又在统一进程中迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
