〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才搭乘“国际航班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院借国外舞台培养科技人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人才搭乘“国际航班”
    沈阳军区总医院借国外舞台培养科技人才
    本报讯顾传龙、刘鹏报道：借助国外舞台培养科技人才，这是沈阳军区总医院培养高素质医学人才的高明之举。近3年，医院先后出国研修、学术交流的达百余人次，有4人考取世界卫生组织奖学金，有一人被评为“全国中青年科技之星”，21人享受“政府特殊津贴”。
    过去，该医院曾担心人才送出去回不来，限制医务人员出国深造。1998年，一名参加工作不久的硕士研究生强烈要求转业出国留学。这件事让院党委认识到，人才靠“捆绑”是“绑”不住的，只有为他们施展才能创造方便条件，才能从根本上留住人才。为此，医院积极为高层次人才“松绑”，想方设法为他们创造出国进修研读的机会。
    川流不息的人才培养“国际航班”，为医院的科研不断带来源头活水。近年来，这个医院通过留学人员穿针引线，使冠状动脉内高频旋磨术等一大批国际先进技术陆续在医院“安家落户”。消化内科主任郭晓钟从瑞士学成归国后，在肿瘤转移抑制基因研究方面取得突破性进展，获得国家自然科学基金资助，结束了沈阳军区医疗卫生行业无国家自然科学基金资助的历史。
〖-ZW/正文〗
