〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅：亚洲第一中锋加盟NBA等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■热门人物
    王治郅：亚洲第一中锋加盟NBA
    3月29日上午，有“亚洲第一中锋”美誉的中国球员王治郅与美国NBA达拉斯小牛队在北京签约后，当晚乘机离京飞往美国。王治郅成为加盟美国NBA联盟的第一位亚洲人。王治郅1979年7月生于北京，1993年入选中国青年男子篮球队，并加入八一队，1996年入选国家队。他作为八一队队员连续拿了7次全国冠军。他两次当选为全军十佳运动员，在CBA联赛中数度荣获“盖帽王”、“篮板王”，去年荣膺赛季最有价值球员称号。
    科菲・安南：联合国秘书长寻求连任
    3月22日，联合国秘书长科菲・安南在联合国总部举行的记者招待会上，正式宣布他将寻求连任。安南说，这是他与家人经过仔细思考后作出的决定。
    现年63岁的安南出生于加纳库马西市，先后就读于库马西理工大学、美国明尼苏达州麦卡莱斯特学院、日内瓦高等教育大学和著名的美国麻省理工学院，曾获经济学学士和管理学硕士学位。1962年开始进入联合国系统工作，1997年1月1日出任第7任联合国秘书长。他的任期到今年12月31日。
    郑周永：现代集团创办人离世
    3月21日，韩国最大财阀之一、现代集团创办人郑周永因急性肺炎在汉城中央医院去世，享年86岁。郑周永1915年出生于朝鲜江原道通川郡，1947年创建“现代土建社”，逐步建成韩国最大的企业集团――现代企业集团。他曾获得韩国及美国大学的名誉经济学、经营学等多个博士学位。他是韩国人民景仰的传奇人物，曾获韩国金塔产业勋章、英国帝国勋章等。他生前致力于韩、朝和解，以企业家身份先后8次访问朝鲜，并受到朝鲜领导人金正日接见，为改善韩朝关系做出了重要贡献。
    （钱中伟辑）
〖-ZW/正文〗
