〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扼住战争的喉咙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马其顿武力消弭极端分子暴力活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的北约对阿族极端分子的包庇纵容和姑息养奸，导致了目前马其顿的安全危机。2000年11月以来，阿族极端分子从科索沃进入北约维和部队在塞尔维亚南部设立的“安全区”，不断袭击警察和平民，制造事端。近来，阿族极端分子又从“安全区”进入马其顿，袭击马边防军和平民，甚至同马其顿军警爆发了争夺马其顿第二大城市泰托沃的激烈战斗。为制止冲突升级为战争，马其顿政府出动安全部队，清剿阿族非法武装分子。3月28日，马其顿政府称，马其顿军队当天在马北部与南联盟科索沃接壤的边境地区采取“广泛行动”，“清剿和消灭阿族非法武装集团”。
    3月19日，一支马其顿武装车队进入泰托沃市，准备武力清剿阿族极端分子。
    3月20日清晨，马其顿安全部队使用重机枪向泰托沃郊区山腰上的阿族非法武装据点进行射击。
    3月25日，马其顿安全部队出动武装直升机轰炸泰托沃郊区阿族非法武装的阵地。
    3月27日，马其顿安全部队士兵在泰托沃附近山顶的一个据点值勤。马其顿安全部队3月25日从阿族非法武装分子手里夺下这一据点。
    3月26日，马其顿泰托沃附近加伊勒村的小难民在暂时栖身的亲戚家门口向外张望。加伊勒村的居民在阿族非法武装进驻该村之后纷纷外出避难。
    （本组照片由新华社发）
〖-ZW/正文〗
