〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米应聪：就怕给党抹了黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/白增平/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践/敬礼川藏线上“三个代表”的忠诚实践者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米应聪：就怕给党抹了黑
    ●于鸿涛白增平本报特约通讯员刘道国
    主人公小传：米应聪，川藏兵站部某汽车团三营九连指导员，一次荣立三等功，被成都军区联勤部评为“优秀党务工作者”。所在连队被树为全军红旗车标兵分队，被成都军区荣记集体一等功。
    巴塘草原的苹果又熟了，米应聪带领的九连车队因路段塌方，受阻在苹果园边。红红的苹果伸手可摘，仰头能啃。两天后，车队离开时，果园主人扎西老人走进果园一看，树上不少苹果，地下不见果核。扎西伸出拇指夸九连：“像共产党的队伍！”
    一场大雪把折多山变成银色世界。九连西进的车队在风雪交加中，与两台东返的地方车相遇。按常规应该单车让车队。米应聪见两位藏族司机不肯退车让道，便带领官兵用铁锹、十字镐在崖边破冰挖雪，另辟通道。路通了，正当他请地方车先行会车时，地方一台车却熄了火。藏族司机急愧交加，半天查不出故障，急得脸红汗渗，米应聪见状又带技工小张走上前去，爬进车底将车修好。这情景，感动了两位藏族同胞，感动了候车下山的地方群众。会车时，地方司机向九连鸣喇叭致敬，藏族群众都说：共产党的军队讲理又讲情。
    一辆满载百货的地方车四轮朝天翻在帕龙江边，一车货物倾撒在山坡上。刹那间，冰冷刺骨的雪水迅速灌入车厢，惊叫声、呼救声混成一片。面对这突如其来的变故，人们顿时乱作一团。
    险情就是命令。米应聪带着九连车队碰巧行至此处，见此情景，他迅速召集官兵兵分两路投入抢险战斗：一路抢救伤员，一路抢救货物。他带10多名官兵奋不顾身跳入水中，经过近1个小时抢救，官兵们把地方司机抢救上岸。
    待官兵们艰难地爬上来后，个个手冻得僵硬，嘴唇冻得发紫。米应聪又组织官兵将地方司机专程送往80多公里外的波密县人民医院抢救治疗。与此同时，在米应聪的组织指挥下，80多名官兵投入到看守和抢救货物的战斗。
    当时有一些人想乘乱占便宜，掀起了“抢货风潮”。一个居心不良的人靠近米应聪小声说：“又不是你们的东西，你管啥？让我搬一箱，给你50元。”米应聪厉声喝斥道：“别说50元，就是1万元也不行。”当米应聪组织官兵把货送往医院，受伤的地方司机看着自己的货物完好无损时，不禁热泪盈眶，顺手拿出500元钱执意表示感谢：“你们才是让党和人民放心的好军队啊！”米应聪说：“你的情我们领了，钱绝对不能收，我们既然是党的军队，就不能给党脸上抹黑。”
    米应聪任指导员3年来，九连100多号人、45台车，在川藏线上往返穿梭，从来没有一人一车以车谋私，从来没有出现一次违犯藏族群众纪律的事。
〖-ZW/正文〗
