〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马踏网来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名校点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上，直升机疯吐烈焰；地上，“红蓝”军激烈厮杀；海上，巡航导弹狂啸而来……这一幕幕逼真的战斗场景，并非来自实战现场，而是在后勤指挥学院后勤指挥实验室展开的。
    说起军事后勤保障，人们自然会联想到战争年代那“马拉肩扛”、“车轮滚滚”的壮观场面。然而，昔日的辉煌在科技、信息技术日益发展的今天，已经成为历史。现代战争，诸军兵种协同作战，战争条件、战争模式、战场环境已发生了重大变化，怎样让学员在近似实战的环境中增强本领，提高素质？学院经过两年多的攻关，一个我军后勤系统规模最大、涵盖后勤保障指挥方方面面内容、自动化程度最高的后勤指挥实验室终于建成。
    该实验室的建成，一是方便了教学，省钱又省力。过去要组织数十个师的后勤保障演练，需要3至5个省的地域才能展开，时间得要一两个月，而现在只需在实验室里轻点鼠标、千军万马便会踏网而来，后勤保障演练尽收尺寸屏幕。二是缩短了教学时间。过去搞一次演练，光做想定，制作沙盘，就需不少时间。而现在借助决策辅助系统，一场现代化战争条件下的后勤保障方案很快就能出台，提供首长机关决策，还可以作出多个方案的筛选。
    如今，实验室已经成为后勤指挥学院教育训练改革的一个亮点。学院依托实验室先后完成“合成军队战斗保障条令”等总部级以上科研项目20余项，其中10项获得国家或军队级奖励。
〖-ZW/正文〗
