〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《正步走过天安门》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《正步走过天安门》
    作者在10余年的军旅生涯和新闻实践中，多次采访重大活动和首都武警部队的先进典型，积累了大量素材。特别是天安门国旗班到国旗护卫队的成长发展，许多故事都鲜为人知。
    《正步走过天安门》还详细记录了共和国50盛典期间，武警警卫方队、武警特警方队接受党和人民检阅的真实故事。（杨磊）
    唐建国著海潮出版社出版
    《面向新世纪的思考》
    该书是国防大学的几位专家学者，在认真学习和领会江主席重要指示的基础上，对回答“四个如何认识”所作的认真探索和有益尝试。作者以新的视角、新的观点和新的语言，拨开思想疑团，廓清思想迷雾，用新的认识、新的表达进行理论引导，许多地方富有新意。（赛宗宝）
    陈克敏袁建国吴杰明著上海人民出版社出版
    《绿色基地恋情》
    这是一部描写我军战略后方基地广大官兵奋斗足迹的报告文学，字里行间充满基地官兵对部队的热爱、对大山的钟情、对和平的向往。 （李勇、梁锐华）
    张平连著中国文联出版公司出版
    《20世纪世界战争电影》
    从遥远年代的铁血征战到一个世纪内的硝烟战事，有关战争的一切记忆和经历，都被电影人用自己的方法真实而艺术地表现在银幕上。本书辑录了世界各国数百部战争影片，并对影片的艺术性和观赏性加以简约点评。（张伟峰、何永军）
    李洋编著黄河出版社出版
〖-ZW/正文〗
