〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保障部队战斗力建设上求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建成野战机动型“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向日/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军建成野战机动型“菜篮子”
    本报讯吕向日、记者沈海荣报道：连续6年实现肉菜自给的南京军区某集团军，近年来注重围绕加强战斗力建设，根据年度训练和演习任务，合理调整种养结构和茬口衔接，使野战机动条件下的“菜篮子”建设得到明显增强。3月中旬，在该集团军组织的生产生活观摩研讨会上，后勤部赵部长告诉记者：“基层农副业生产怎样为提高部队战斗力服务，已成为大家的一个话题”。
    这个集团军从研究探索部队吃菜难问题到整师整团实现肉菜自给，一直走在全军前列，曾被四总部表彰为全军“菜篮子”建设先进单位。近年来，他们在下大力提高冬春淡季蔬菜自给质量的基础上，力求在保障部队战斗力建设上求突破。师旅团坚持生产规模适度、减少占用兵员、加大科技含量的原则，进行科学筹划、按需生产，按照年度训练和演习任务计划，加大了便于携行、易于存放的蔬菜品种种植力度。他们还专门购进大型脱水机，对旺季蔬菜进行脱水保鲜处理，一旦有任务，马上可以随军携行。记者在某团携行储藏室里看到，经过脱水处理的一袋袋茄子、豆角、萝卜等几十个品种的干菜摆放得整整齐齐。赵部长还告诉记者，去年盛夏，该师到某海域进行海上练兵，在驻地蔬菜市场容量小、难以满足需求的情况下，他们坚持立足自身进行保障，采取新鲜蔬菜前送和各类干菜交替供应的办法，尽管官兵们体力消耗较大，但部队始终保持了旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
