〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘正良：构建川藏线特色文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李若梦/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践/敬礼川藏线上“三个代表”的忠诚实践者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘正良：构建川藏线特色文化
    ●刘道国李若梦本报记者杨彪
    主人公小传：刘正良，川藏兵站部某汽车团团长，爱好藏族音乐，擅长用川藏线特色文化激活部队战斗力，先后4次荣立三等功，所带汽车团被成都军区评为“全面建设先进单位”。
    在时刻都会暴发雪崩、泥石流、塌方等恶劣自然灾害的三千多公里川藏线上，有一支人人会唱20余首藏族歌，人人会跳10多个藏族舞，人人懂一种藏族乐器的汽车部队。车行高原，官兵们只要听到团长刘正良唱起那具有神秘色彩的藏族歌，就会竖起大拇指自豪地说，这是我们的刘团长在雪域高原为我们营造的一道独特的文化风景。正是在他的倡导下，这支部队构建起川藏线特色文化，培养出乐观向上、胆大心细、英勇顽强的作风。
    “唱着藏族歌走高原”，是刘正良提出的一个响亮口号。这当初的口号如今已成为现实回荡在雪域高原。在“行车七八里，险情四五回”的川藏线，官兵们每天紧握生死难料的方向盘，寂寞缠身，风餐露宿，忍冻挨饿……为使部队官兵天天面对苦，天天不言苦，他决心以川藏线为舞台，构建高原景区文化活动点，使官兵们走到哪里，就把文化活动开展到哪里，把“三个代表”的旗帜高高插上雪域高原。只要一有闲暇，刘团长就教战士们唱藏族歌，跳藏族舞，摆弄各种各样的藏族乐器。亲自指导排练带有浓郁兵味的歌舞、相声、小品，组织丰富多彩的“战地晚会”。
    哪里有艰难险阻，哪里就飘扬起藏族歌，哪里就激发出无穷无尽的战斗力。去年7月，刘正良带领车队行至怒江天险时，天下起滂沱大雨，长长的“铁龙”顿时瘫痪在泥窝里，一个劲打转转。等天放晴时，饥寒交加的官兵们个个缩在驾驶室里，双手无力地搭在方向盘上。关键时刻，刘团长爬上风雨丫口，打着拍子指挥唱起激昂的藏族歌。霎时，战士们一个个触电般地从座位上“跳”了起来，歌罢又驾驶铁骑向前。
    “川藏军民同唱一首歌”是刘正良叫响的又一个口号。冰封雾绕的折多山，可欣赏汽车兵独特的滚轮胎接力赛；茫茫雪域，可观看官兵们爬雪山、堆雪人的诗意游戏；“西部奇路”，可见证官兵们和高原乡亲一起载歌载舞的生动景象……生动活泼的文化活动带来无穷无尽的战斗力。
〖-ZW/正文〗
