〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋天斌：把苦吃出甜味来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/舒永忠/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践/敬礼川藏线上“三个代表”的忠诚实践者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋天斌：把苦吃出甜味来
    ●于鸿涛舒永忠本报特约通讯员刘道国
    主人公小传：蒋天斌，川藏兵站部邦达兵站教导员，先后荣立三等功5次，被成都军区联勤部评为“优秀党务工作者”、“优秀基层主官”。
    营房整洁漂亮、绿树随风摇曳、鱼塘鱼儿游戏、圈内猪儿欢叫……川藏线海拔4390米的邦达兵站的今日美景，据官兵们说，与兵站教导员蒋天斌的“教导”有关。
    1998年2月，蒋天斌上任第一天晚上，到勤务班查铺时，发现战士白岗鹏的床是空的。他走出室外寻找，听到兵站门外有“咚咚”的响声，上前一看，发现是个兵在滚石头玩。
    “这么晚了，怎么还不休息？”蒋天斌拉开架势想教导一番。这兵正是白岗鹏：“这里吃水靠化冰，娱乐靠话兵，太苦，太寂寞，睡不着！”兵的心声令蒋天斌睡不着了：邦达兵站是有名的“雪山红旗”，这面旗是代代官兵吃苦“吃”出来的。但是，如果满足于吃苦，苦得连兵都呆不住，不把苦吃出甜味来，谁还会真心在这里扛旗？！
    1998年初，蒋天斌利用回家探亲的机会，特地从内地买了三株耐旱、耐寒的杨树、松树、红柳树苗，找来一个铁桶装上土，将树苗临时移种到桶里，然后抱着树苗踏上返回高原的征程。
    见到教导员把绿色抱上了高原，官兵们像过节一样高兴。大家小心翼翼地把小树苗移植在地下温室，官兵们像值班一样每天轮流照看。在官兵们的精心培育下，小树终于度过了3个月的成活危险期，在营区里安了“家”。
    蒋天斌把绿色“抱”上高原的行动，激励了邦达官兵改变艰苦环境的积极性。从那以后，官兵们只要休假探亲，都会像教导员那样抱回几棵树苗。天长日久，一棵棵树苗长成树林，使邦达兵站有了一片片绿荫。尝到种“绿”甜头的蒋天斌，又把经验应用到种菜、种草的“绿色工程”。目前，兵站新鲜蔬菜自给率达到45％。
    为了让过往的汽车官兵四季吃上鲜鱼，数九寒冬，开挖鱼塘的“战斗”打响。蒋天斌和站长严克祥带头抡起铁镐、斧头，向永冻层“开战”。经过3个多月的奋战，终于在那冰峰雪岭间挖出了80多平方米的鱼塘。
    蒋天斌以无声的行动，影响着兵站官兵。尽管这里环境艰苦，但新一代“邦达人”却在雪山之巅创造了一个又一个人间奇迹：第一个建起了地下温室；第一次种出了10多个品种的蔬菜；第一家养出了150多公斤重的大肥猪；第一个修建保暖型砖瓦房；第一个建起了电视卫星接收站。
〖-ZW/正文〗
