〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第五轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一振邦一比一战平天津队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一足球/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第五轮
    八一振邦一比一战平天津队
    本报柳州4月1日电余新洪、记者范江怀报道：全国足球甲A联赛今天进行了第五轮的比赛，八一振邦队在自己的主场与胜利擦肩而过，以1比1战平天津泰达队。
    今天晚上的柳州细雨霏霏，场地泥泞。连战未捷的八一振邦队在今天的比赛中，针对对手的特点和天气、场地等各种因素，制定了有针对性的战术和打法。比赛一开始，天津泰达队依仗阵中有高峰、张效瑞、于根伟等新老国脚，向八一振邦队发起了猛烈的进攻。面对强手，八一振邦队打得不慌不忙，防守滴水不漏。战至第17分钟，八一振邦队成功地打了一个快速反击，小将翟彦鹏右路传球给郭辉，郭辉带球杀进禁区一脚打门，先拔头筹。八一振邦队第一脚打门就得分，使整个球队士气大振，并在之后的比赛中获得不少的破门机会。
    从整个比赛来看，八一振邦队打得不错，只可惜队伍还年轻，缺乏比赛经验，只把领先的优势保持了66分钟。天津泰达队在比赛还剩下7分钟时，扳回一球。
    赛后，八一振邦队主教练贾秀全不无遗憾地说，队员们尽了最大的努力，如果他们的经验再多一些，比赛会是另外一个结果。
    在今天的比赛中，出现了一个职业联赛开赛以来首次出现的现象：7场比赛全部打平。具体比分是：大连实德1比1平辽宁抚顺、山东鲁能1比1平上海申花、云南红塔2比2平北京国安、沈阳海狮3比3平陕西国力、重庆力帆1比1平青岛啤酒、四川商务通0比0平深圳队。
〖-ZW/正文〗
