〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队菜地有余为啥还开荒？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队菜地有余为啥还开荒？
    某团取消农副业生产盲目追求产量的做法
    本报讯申长江、特约记者李华敏报道：入春以来，海南军区某团营区周围的10余亩菜地被种上了草皮、三角梅等花草，以往为侍弄这些菜地而耽误训练的官兵们高兴地说：“我们再也不用为这些额外的生产任务而劳神费力了。”
    去年9月，该团的一个连队为在农副业生产检查评比中得高分，在种好连队原有菜地的基础上，还在营区外围开荒种起一片绿油油的菜地。一些连队盲目效仿，有的甚至在操课时间就让战士们去开荒种菜，部队的参训率受到影响。是连队的蔬菜不够吃吗？不是。早在3年前，该团的蔬菜自给率就达到100％以上。连队的菜地有余，新菜地上的菜往往是种了老、老了再种，仅仅成了一个参观景点。团党委发现这个问题后，马上对这种为争名次、当先进而挤占军事训练时间的做法给予纠正，并调整了军事训练成绩在评选先进连队条件中的比重。后勤机关取消了农副业生产盲目追求产量的做法，让超占兵员回到训练场。对于全团多余的菜地，该团党委决定种上三角梅、万年青、铺上草皮等，美化了营区环境。
    40公斤芥兰为啥只卖5元？
    某旅纠正农副业生产忽视经济效益的问题
    本报讯黄继承、记者洪文军报道：眼下正是春耕种菜时节，一则消息从广州军区某炮兵旅传出：取消农副业生产高指标，取消农副业生产现场会，取消种菜讲统一。这是旅党委针对出现的“芥兰头风波”作出的举措。
    前段时间，十五连40公斤芥兰头卖给旅生活服务中心，只卖了5元，连菜种钱都没收回。基层反映，机关指导连队农副业生产评比多、通报多，检查评比只看菜地是否一片绿。于是，连队抓农副生产也就不考虑效益。服务中心的同志说，连队大面积种白菜、萝卜、芥兰头等产量高的“大路菜”，服务中心无法调节，造成大量积压，只好拿去喂猪。
    对此，这个旅开出四服药方：调整生产结构，大力推广温室大棚种植精品菜、反季节菜；机关指导连队农副生产不定“高指标”，不开现场会，不搞单项评比；服务中心供应、回收连队瓜菜要及时，不得缺斤少两、搞虚假价格；基层不准种“样板菜”，违者追究连队干部的责任。如今，机关连队齐心协力种好菜园子，调剂好菜盘子，基层官兵拍手叫好。
〖-ZW/正文〗
