〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授衔那天，我哭了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁从义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授衔那天，我哭了……
    海军航空兵某部列兵郁从义
    授衔那天，眼泪不知不觉打湿了我的衣襟……
    班长见了，逗我说：“别激动，离将军还远着呢！”可是，我想说：“班长，你可知道，我只想当一个兵！”
    想当兵，梦难圆。1996年高考，我第一志愿就是国防科技大学，结果差5分落选，上了地方大学。毕业前，我又想被“特招”，可惜专业不对口。毕业后，我报考了军事科学院的研究生，分数是够了，但录取名额只有一个。在面试中，我这个“老百姓”再次被“淘汰出局”。
    那天晚上，我痛痛快快地哭了一场。
    第二天，就揣着仅剩下的25元钱，登上去北疆的火车。我天真地想，当不成军官，就到边防线上去当一名普通的士兵吧。
    在满洲里下了火车，忍饥挨饿往北走，终于看到了兵的影子。然而，迎接我的却是警惕的目光――人家把我当成了偷渡者，看管了整整一周。情况搞清楚以后，战士们都问我：“一个大学生，跑到这里来干什么？”我说：“想当兵！”战士们还是不明白，问：“真的？”我郑重地点点头：“真的！”
    那段时光，是我生命中最难忘的岁月。我和战士们一起打着唿哨放马，背着干粮巡逻。战士们夜宿草原，我帮着照看篝火，战士们睡着了，我偷偷戴上他们的钢盔，拿出小镜子打量自己的模样……
    巡逻路上，战士们也向我讲述了他们的理想。他们有的想上大学，有的想当经理，有的想当演员，可命运偏偏安排他们来当兵……望着战士们一张张无怨无悔的脸庞，一句话蓦然闯进我的脑海：“人不可能选择自己的路，但可以选择怎样在路上行走。”
    终于，我坦然地对指导员说：“我还是回家吧。”临别那天，战士们为我凑足了路费，为我牵着马，送了一程又一程。
    事情就是这么离奇。我跑到边防线上想当兵的故事传遍了左邻右舍，街道的同志又讲给人武部的领导听。是不是他们被感动了？去年底，一纸《入伍通知书》送到我的家里，我穿上了水兵服……陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
