〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中第一鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中
    第一鼓
    ●李军
    走进沈阳炮兵学院，使人感受最深的就是气势恢宏、威武雄壮、催人奋进的千人大鼓阵。金钹响鼓、旌旗招展、震天动地的720人威风锣鼓；红绸翻飞、闪展腾挪、热烈洒脱的300人安塞腰鼓；喜庆祥和、酣畅淋漓、曲调丰富的160人欢庆锣鼓，3支队伍都是从各学员队中选拔出来的。
    在常人看来，敲锣打鼓无非是敲敲打打。其实，真要敲出气势，打出抑扬顿挫却并非易事。刚开始练习的时候，大家还觉得挺新鲜，可是敲不了几下，沉重的锣鼓就累得手臂酸麻，几天下来，手上都磨出了血泡。难怪有的学员开玩笑说：不流血和汗，休想玩得转。功负不负有心人，近3个月业余时间的刻苦训练有了回报，他们首次在中国第四届杂技节上一亮相，军人特有的团队精神和极具特色的民族艺术，便受到了艺术家们的称赞。在沈阳举办的首届亚洲体育节开幕式上，千人大鼓阵用撼人心魄的鼓点敲开了这次体育盛会的帷幕。沈阳市领导高兴地说：催人奋进的威风锣鼓振奋了沈城数百万人民。
〖-ZW/正文〗
