〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄所见”未必“略同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄所见”未必“略同”
    ●商正
    一个外国企业的老板说，每当开会讨论业务时，他总是静听中国雇员们发表不同看法，从不发言。雇员愈争论，他愈感兴趣，并鼓励发表不同意见，他正是从争论中发现问题，最后拍板决策的。这是中央电视台采访时，一个外国老板的经验之谈。
    其实，民主集中制是我们的发明，如今外国老板“活学活用”了，而且变成了经验反过来向我们推广，真有本末倒置之感。
    时下，无论是国家机关还是企、事业，我们大都实行的是民主集中制，领导班子集体决策。这种民主机制对于我们集中正确意见，提高决策的正确概率，无疑是起了重要作用的。然而有的单位在决策过程中，却似乎过分强调意见一致，以致在大多数的情况下，一把手表态后，其他人也都纷纷表示同意和支持，即使有不同意见，也不会表示出来。至于班子通过的决议正确与否，那是第二位的事情了。
    新加坡发明了大专辩论会，同一命题，由甲乙双方辩论，双方唇枪舌剑，你来我往，问题愈辩愈明。军队举行军事演习，分成红方蓝方，互攻对方短处，一场演习下来，各自弱点一清二楚。“当局者迷，旁观者清”，人易看到自己的长处，难察自己的短处，找到短处，就能不断自我完善了。其实，思维方式，看问题的角度、背景、学识、专业等，每个人都不相同，看法不一致是很正常的。那种一开会决策时，就“英雄所见略同”，常掩盖着许多矛盾和危机，未必是一种正常的现象。
    一些领导班子决策失误，到了该承担责任的时候，有些班子成员就把责任推到一把手身上，而一把手却说，这是当初集体一致通过的意见。至于问及当初班子为何“所见略同”，副职们为何随声附和时，一个冠冕堂皇的理由，就是维护班子团结和支持一把手的工作……
    造成班子集体决策形同虚设的另一个原因，是有些一把手发扬民主不够。若像前面提及的那位老板，鼓励发表不同意见，民主决策才不是一句空话。
    “英雄所见”容易“略同”，这和他们都是“英雄”，水平相近有关，也不奇怪。但人的认识又难免有差异，有不同见解也很正常，因而也不必刻意勉强“略同”，事实上也不可能事事“略同”，总是“略同”。常常“略同”的班子，往往缺乏开创性，没有活力，说明这个班子人才资源配置不合理。时下，提倡科学民主决策，不妨先从班子成员的“各抒己见”开始。
    看来，在新世纪，在知识经济即将到来的今天，“英雄所见略同”的老话，该“具体情况具体分析”了。
〖-ZW/正文〗
