〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团加大对新战士心理训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年实投无“新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年实投无“新闻”
    本报讯王震报道：“轰、轰！”3月下旬的一天，随着一阵阵爆炸声，上海警备区某团数百名新战士安全顺利地完成手榴弹实投训练任务。这是该团加大对新战士心理训练的结果。
    以往，这个团在组织新战士实弹投掷时常出“新闻”：如前年组织新兵营实弹投掷时，一名新战士因心理紧张将弹体滑落至弹坑，去年又有两名新战士因过度紧张而发生险情。为避免这类现象的发生，今年新兵训练开始后，他们加大了对新战士的心理适应训练，在投弹训练中增设了模拟手榴弹爆破声响的训练，并组织新战士积极参加跳木马、走独木桥等有助于提高心理素质的训练。实弹投掷前，新兵营带兵骨干“对症下药”，组织新战士采取自我适应的方法，尽快提高心理承受能力，并让投掷标兵给新战士讲解动作要领，从而有效地增强了新战士的心理素质。
〖-ZW/正文〗
