〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆总队削减三十多项超标准营建开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决“住新房过苦日子”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪/张代明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“住新房过苦日子”问题
    武警重庆总队削减三十多项超标准营建开支
    本报讯姚雪、张代明报道：因超标准装修营房，导致部队“家底”告罄的“营建并发症”，在武警重庆总队得到遏制。这个总队一边抓好营房建设，一边采取有效措施加强新建营房后勤管理，确保官兵整体生活水平的稳定和提高。近日，武警总部对他们的做法予以肯定。
    为改善官兵居住条件，武警重庆总队在20个基层单位实施了“解困工程”。先期动工的个别中队入住新房后，在追求“高档次”上下了一定功夫，实现了墙面地面瓷砖化、炊具餐具不锈钢化、放物架铝合金化，购买了空调和实木桌椅，几乎用光了“家底”费，出现了水、电、气费用超支没有资金补贴，导致官兵们有空调不敢用，有自来水却用井水等怪现象，官兵戏称“住上新房子，过上苦日子”。
    出现这种问题的根源在于超标准装修营房落下了“亏空”。为此，这个总队指导部队及时削减了30多项超标准和不实用的建设开支，共节省经费开支80多万元。为卡住经费使用审批关，他们还全面实施主官任期经济责任制，实施限额开支、计价挂账、定人承包、定位管理等制度，严格各项经费的使用和管理，及时实施奖惩，力戒华而不实的“花架子”，切实让官兵住上新房子，过上好日子。
〖-ZW/正文〗
