〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲克强敌先持胜论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《点击未来战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界在一个人类历史上前所未有的杀戮世纪结束了，又一个千年纪元站在新世纪的门槛上，站在依然动荡和流血冲突的世界格局图前，人类似乎从未像今天这般虔诚地呼唤、祈祷和平。最近，我们欣喜地看到解放军文艺出版社出版的陈歆耕所著《点击未来战争》一书，为人们在焦灼中打开了一扇窥视未来军事浪潮的窗户……
    沈伟光、李炳彦、王保存、霍小勇、金一南……数十位中国军事理论家，围绕中国军队和国防建设如何适应新军事革命这一重要课题，发起“集团冲锋”，诸如：世界军事理论和军队建设的现状与发展；中国军队所面临的历史性机遇与挑战；从军事理论到装备建设，从军人素质到军队编成……在一场新军事革命的前夜里，他们已经在小心地摸索，焦灼地等待，他们敏感的心灵已经意识到一场狂风暴雨式的革命在悄悄地酝酿。对军史的钩沉与对现实的把握思考，谋事之深，谋国之忠，令人慨然扼腕。而其中深刻的思想与精辟的建议，学者的渊博与天才的闪光，更是令人顿首沉思，击节不已。
    一支强大的军队，一个巩固的国防，始终是祖国繁荣富强、人民安定幸福的前提和保证。在我国改革开放日趋深入，综合国力、国际地位日益提高，在新军事革命正势不可挡地席卷世界时，我们这支曾创造过举世注目的辉煌战绩的人民军队也在发生变化。
    欲克强敌，先持胜论。先进的军事思想是一支军队和平时期前进的灯塔，也是战时决胜的关键――在中外战争史上，先进的军事理论推动军事革命和创造战争奇迹的事例不胜枚举。今天，在汹涌而来的军事革命浪潮面前，在新的腾飞来临之前，我们可以随着作者举重若轻的笔触，通过这些站在我国军事理论前沿的思想家，来认识正在发生的新军事革命，认识和分析在这场历史性的革命中，我们军队处在什么样的位置……让我们关注他们鲜为人知却牵系国家安危的思想成果，倾听他们焦灼的心跳，并与他们一起思考、辩论……
〖-ZW/正文〗
