〖ZQ/总期〗15788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□素不相识的人让她看行李？管钱包……第一军医大学学员三队胡洁假期遇到的新鲜事，让她――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人生活在社会上，家庭和睦、生活愉快是幸福，学识长进、事业有成是幸福，领导关心、父母呵护是幸福，然而，凭我所感，被人信任更幸福。
    寒假回家，在机场候机厅里，我旁边坐着一位中年妇女，她的小女孩在大厅里跑来跑去，玩得十分开心。不一会，小女孩玩饿了，缠着妈妈去旁边商店买东西吃。那位妈妈看了看身旁的行李，朝我示意地一笑，拉着小女孩走了。小女孩突然转过身来，大声喊：“妈妈，我们的东西忘拿了。”妈妈弯着腰对女儿说：“孩子，没忘，那位解放军阿姨给咱们看着呢！”小女孩又往前走了几步，手摸着头好奇地问：“妈妈，你认识她。”“傻孩子，老百姓都认识解放军。”
    一天，在家乡小镇上，货主与顾客发生了争执。我刚走近，突然，货主大娘一把将钱包扔给了我，与那位顾客找工商管理人员评理去了。周围的人都误以为我是她的女儿，要我劝“妈妈”宽容一些。事后，我惊疑地问大娘：“是不是你忙中无计，把钱包误扔给我了？”大娘摇摇头，充满自信地说：“你大娘这辈子认一个理，最信解放军。”
    一天，我与同学聚会。在公交车站等车时，看到一位老大爷提了几个包，便跑过去帮忙。老大爷迅速将包从我手中抢了过去，冷冷地说：“谢谢你的好心。”这时，群众也用异样的眼神看着我。一路上，我的心里极不平静。到了同学家，我向大家倾诉了心中的苦闷，大家用责备的口气说：“怪你自己，谁叫你穿便装呀！”
〖-ZW/正文〗
