〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈党委领导工作中的“精兵简政”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦化龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/学习体会党委领导工作工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《党委会的工作方法》一文中讲到工作中要注意“精兵简政”他说：“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼〔è〕要。会议也不要开得太长。”这是非常重要的。要作领导工作，就免不了要讲话、开会、发文件。会议是否开得好、讲话和发出的文件是否简明、准确、有力，都会直接影响领导工作的成效。工作中如果存在着形式主义、文牍〔dú〕主义和事务主义，其结果必然是：一方面会议、文件不少，而又内容繁琐，重点不明；或者开的是一些不该开的会，发的是一些可以不发的文件，而该开的会义往往开得不好，该写的文件也没有写好。另一方面，领导干部深入不下去，不能认真进行调查研究，上面的指示贯彻得不好，下面的情况抓不上来。上述这两方面互为因果，恶性循环，就常常造成工作中的忙乱现象和“无效劳动”。
    工作中能否作到“精兵简政”，这是工作方法问题、又是个领导作风问题。它一方面要求领导者要统筹全局，正确地选择工作内容和重点，抓住主要关节，集中力量打歼灭战，避免工作上的平列平推，面面俱到，使工作做得有声有色，步步落实，确有成效。另一方面，又要求克服官僚主义作风，良好地发扬我党深入实际联系群众，实事求是，调查研究的作风。
    “精兵简政”对于党委工作尤为重要。因为党委是领导的核心，担负的责任最重。党委的会议，党委负责同志的讲话，发出的文字指示，能否作到“精兵简政”，对各方面的影响也最大。党委作得好，可以成为下面的表率；党委作得不好，也会对下面造成不好的影响。
    “精兵简政”的着眼点在于“精”。其目的是为了开好必须开的会，写好必须发的文件，能更多地深入实际，调查研究，而不是意味着工作可以少做，连必要的会议也不开，必须讨论的问题也不讨论了。它是为了加强党委领导，而不是削弱领导。
    以我所在的单位来说，党委在日常工作中，一般说是注意了“精兵简政”的原则的，特别是近一年来，贯彻执行了军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议以后，在“精兵简政”的问题上，是有显著成效的。但是，在实际工作中，也还存在着不少问题。比如：召开的会议，发出的文件和电报还是比较多。有些会是可开可不开的，有些文件是可发可不发的。同时，在开会讲话和所发的文件中，不能开门见山，一针见血，而是拖拖拉拉，转弯抹角，讲不到实处，抓不住问题的本质。党委已经明确的问题，机关往往又搞一套；上面发了的文件，下面又照转照抄搞一套；口头已讲清的问题，文字上又搞一套。甚至为一个问题，开几个会，发几次文件，而内容又都是大同小异。工作中贪多求全，面面俱到，分不清主次，总是企图在一次会议上或一个文件中解决很多问题。结果重点不明，无关紧要的问题搞了一大堆，应该着重解决的问题，反而不深不透，效果不好。
    为什么存在这些问题呢？
    第一，对毛主席所指示的“精兵简政”的领导方法的重大意义认识不足，自觉性不高，没有更广泛地造成舆论，形成风气。没有能够使“精兵简政”的贯彻建立于充分自觉的基础上，因而决心不强，措施不力，必然对存在的问题改得不快，或者一犯再犯。
    第二，不善于对全局进行 科学分析，主次分明，统筹兼顾，妥善安排。不能主动地根据上级总意图，联系实际，选择中心和重点，排列程序，往往是来一件布置一件，零打碎敲，上情与下情、中心与一般不能有机结合。这是一种手工业的领导方法，这种方法必然使会议、文件增多，时间拉长，工作零乱被动，给下面主动安排工作带来困难。
    第三，党委和机关、党委和首长，工作中如何分工又怎样结合的问题，有时处理得不好。其中有两方面的问题：一是机关业务部门往往要求把他们的工作在党委领导的日程上 “挂上号”，“排上队”。作为业务部门来说，这种要求是可以理解的，问题在于党委往往不能区分工作性质，轻重和主次，管得过多过细，既影响了机关和首长作用的发挥，又影响了党委集中精力抓主要问题。另一方面是，有些部门，在开展业务工作时，不能很好围绕中心工作，服务于中心工作，党委的指示和决议，往往在某些业务工作中得不到具体贯彻。
    第四，作风不深入，思想不够艰苦。对上面的指示缺乏认真研究，有效贯彻；对下面情况缺乏深入的调查研究，对实际情况一知半解，若明若暗，抓不住要害，问题自然解决得不好，不能不犯事务主义。
    总之，最根本的原因还是我们对毛泽东思想学习不够，理解不深，没有真正地把毛泽东思想和科学的领导方法学到手。
    为了进一步贯彻毛主席关于“精兵简政”的指示精神，根据个人的体会，觉得必须作到下面几点：
    第一，认真学习毛泽东思想。这是做好一切工作的根本保证。但作为党委领导来说，特别应该学习和运用毛泽东同 志的科学领导方法，其中主要有：统筹全局，选择重心；调查研究，实事求是；科学分析，讲究方法；鼓足干劲，留有余地；抓住两头，带动中间；总结经验，提高水平；刻苦学习，联系实际；坚持整风精神，不断克服缺点；相信群众，发扬民主，以及一般与个别相结合，领导与群众相结合。
    第二，把好两关，提高质量，一是数量关，可发可不发的文件坚决不发，可开可不开的会坚决不开。凡有关整个部队工作的文件，党委应该亲自审批，召开各种业务会议的批准权由党委控制，布置工作应该“条条”服从“块块”；二是质量关，凡属应该发的文件和召开的会议，要严格审查内容和时间。文件要开门见山， 简明扼要，短小精干；会议要有准备，有中心，时间紧凑，联系实际。明确“有所舍然后有所取”、“没有重点就没有政策”的道理。
    第三，集体领导与个人负责，两者不可偏废。既要坚持重大问题必须经过党委讨论，做到有议有决；又要充分发挥首长、机关的积极性，防止事无巨细必经党委的偏向。
    第四，闻风而动，科学安排。对上级的指示，既要闻风而动，又要依据总的意图，联系实际，选择中心，确定工作程序。该“闸”的就“闸”，能结合进行的应该有机结合，该着重抓的，下定决心，组织力量，一抓到底。使工作有条不紊，忙而不乱。对下布置工作，要留有余地，允许下级在不违背总意图下，调整自己的步骤，不要强求一律。同时，也不要不分轻重缓急、没有中心地指定下面同时做许多工作。
    第五，深入实际，改进作风。这里最重要的是有面向实际的决心，实事求是，老老实实，认真调查研究。要真正作到象毛泽东同志所教导的那样：“有实事求是之意，无哗 众取宠之心”。认真研究上级指示，积极钻研问题，不图表面，不讲形式，扎根基层，联系群众，发现问题，就地解决，不断总结，努力提高。这样，就能情况明、决心大、方法对，会议、文件就会减少，讲话，写指示，布置工作，就会抓得准、抓得深，实际的和中肯的意见、生动活泼的气息就会增多，空洞话、八股调就会减少，工作就能越做越好，实际经验就能愈来愈多，“精兵简政”的要求就容易落实。
〖-ZW/正文〗
