〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏河秦万伦吴有修张永和罗桂良皇甫宪文何以英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创四好再接再厉
    新疆某部汽车连四好初评没有评上先进，他们找出主要原因是党支部领导骨干关系不够融洽。后勤部副政委来到这个连队，帮助干部找出问题的根源，并和连的干部谈心，召开支委会，解决了关系上的问题。支部又组织干部战士学习了毛主席有关增强团结的文章，大家一致表示：同心协力搞好连队各项工作，力争进入四好连队的行列。 （夏河）
    狠抓簿弱环节
    9816部队七连打靶没打好。为了突破这一簿弱环节，党支部抓紧了训练中的政治思想工作。每半月研究一次训练中的思想动态；组成了技术指导小组，及时研究解决训练中的技术难点；同时，每个干部分工掌握一门炮，就地检查，具体指导。这样，部队训练积极性很快调动起来，训练质量也迅速提高。最近参加部队组织的夜间打靶比武，获得了优等成绩。 （秦万伦）
    奋起直追 夺得红旗
    9286部队某部三连，在四好初评以后，不躁不馁，立志赶先进。他们在支委扩大会上，找出连队领导骨干工作不够协调，部队作风不够紧张等主要问题，采取具体措施，奋起直追。他们注意在日常生活中培养部队紧张的战斗作风，每周有重点地进行一次评比，及时宣扬作风紧张、雷厉风行的先进单位和人物。经过一段时期的努力，三连的工作有了明显的进步，军事训练在营评比中获得第一，并连续两个月荣获营的“作风好”红旗。 （吴有修）
    克服急躁情绪
    某部二连在四好初评中没有评上先进，有些同志滋长了急躁情绪，说：“不吃馒头也争口气。”党支部认为这种不服气，积极争四好的精神是好的，但急躁蛮干是要不得的。于是，支部首先组织干部战士选读了毛主席有关戒骄戒躁的指示，学习了《解放军报》元旦社论和《狠抓四好、狠抓主要任务》的社论，使官兵认识到：从加强连队建设出发，应该把工作越做越细。支部发动干部战士检查了施工质量和高速、低耗、安全的情况，使大家进一步认识到必须时刻注意施工质量。
    二连一面提高思想，一面提高技术。他们采取了能者为师。以老带新、班排互相观摩等方法，抓紧作业技术学习。此外，还采取定人、定时、定质、定量的方法，加强责任制，并开展班与班、人与人的竞赛互助活动。急躁情绪克服了，施工质量和速度也提高了。 （罗桂良、皇甫宪文、何以英）
    表扬先进鼓干劲
    9901部队最近召开积极分子代表大会，总结和交流了九个月来开展四好运动的经验，宣扬了先进单位和五好个人的模范事迹，代表们一致表示：不仅自己要先进，而且在第四季度中，带动广大群众，鼓足更大干劲争四好。 （张永和）
〖-ZW/正文〗
