〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治指导员工作的准则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作条例政治指导员/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队政治指导员、党支部、团支部、革命军人委员会等四个工作条例的正式颁布，是我军连队建设的一件大事，对于进一步加强连队政治工作建设，推动当前创造四好连队运动，具有重大和深远的意义，全军必须坚决贯彻执行。
    连队是我军的基本战斗单位，一切工作都要在连队落实。为了加强对连队的政治领导，从我军创建开始，毛主席就确定了在连队建立党代表的制度。以后，连队党代表于1929年改称为政治委员，从1931年起改称为政治指导员。政治指导员是政治机关派到连队的政治工作人员，是政治思想战线上的第一线指挥员。我军历来就注意选拔忠于党和人民的事业，作战勇敢，工作积极，学习努力，密切联系群众的共产党员，担任政治指导员。他们生活在广大战士群众之中，直接向战士进行深入细致的政治思想工作，对于提高部队的阶级觉悟，巩固部队的战斗力，起了极其重要的作用。现在颁布的《中国人民解放军连队政治指导员工作条例》，就是根据我军历史经验、并从当前情况需要出发而制定的。这个条例，体现了毛主席的建军思想，继承和发扬了我军几十年来连队政治工作的优良传统，是政治指导员进行连队政治工作必须遵循的准则。
    政治指导员要做好连队政治工作，必须熟悉自己的职责。条例规定，政治指导员的任务主要是：以毛泽东思想为指针，进行政治教育和思想工作，进行党支部工作，贯彻执行党的路线政策、国家的法律法令和上级的命令指示，发扬三八作风，加强官兵团结和军民团结，维护军事政治纪律，巩固和提高连队战斗力，从政治上、思想上、组织上保证战斗、训练和一切任务的完成。指导员要很好地完成自己的任务，必须明确认识：连队政治工作同军事工作的目的是完全一致的，它没有另外的目的。政治工作的威力，必须表现在对军事任务的保证作用上，切不可把政治工作同军事工作对立起来。
    政治指导员必须把自己的工作重点放在做好政治教育和思想工作上面。要用毛泽东思想武装全连人员的头脑，不断提高全连人员的无产阶级觉悟，发扬爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，把从普通工人、农民、学生出身的青年，培养成为自觉的勇敢的革命战士，使他们在任何时候和任何情况下，都能够经得起考验，立场坚定，斗志旺盛，团结在党的领导下，胜利地完成战斗、训练和一切工作任务。政治指导员应该经常组织干部战士活学活用毛主席著作，用毛泽东思想指导工作，解决问题。从阶级教育入手，通过忆苦对比等办法，从根本上提高全连人员的阶级觉悟，增强对敌人的仇恨。要在阶级教育的基础上，不断地进行时事教育、政策教育和传统教育，使全连人员了解国内外形势和党的路线政策，加强敌情观念和战备观念，继承和发扬我军的优良传统。做好政治教育和思想工作，必须从实际出发，抓好两头。一头是党的政策和上级的指示，一头是连队的思想动态和实际问题。要把两头正确地结合起来，做到及时根据党和上级指示的精神，提高干部战士的思想水平和政治觉悟，回答和解决连队的思想问题和实际问题。政治教育和思想工作的方式方法是多种多样的。上好政治课是连队经常性政治教育的基本方法，指导员要把上好政治课作为一项主要工作；同时，也要做好经常性的思想工作和群众性的思想教育运动。不论是在经常的政治教育和思想工作中，或群众性的思想教育运动中，指导员都要善于通过战士的切身体验，运用战士接触到的现实生活中的大量事实来教育战士，提高政治教育和思想工作的效果。
    政治指导员必须认真做好党支部的工作，并紧紧地依靠党支部进行工作。党支部是连队统一领导和团结的核心，加强连队党支部的战斗堡垒作用，是做好连队各项工作的根本保证。连队的一切工作，都要依靠党支部领导和发动群众来完成。离开了党的组织及其活动，政治工作就没有内容，失去生命力。党支部工作做好了，党的生活很活跃，党群关系很密切，政治工作就会坚强有力，其他工作也都好办了。因此，政治指导员在进行连队政治工作的时候，必须紧紧依靠党支部的集体领导和党员的活动，积极参加和维护党支部的集体领导，及时把连队政治工作的重大问题，提交党支部委员会讨论决定，模范地执行党支部的决议，把自己置于党支部的集体领导之下。指导员要努力做好党的教育工作，坚持党日和党课制度。党日一定要进行党的活动，活跃党的民主生活，向党员进行党的章程、党员修养和工作方法的教育。党的小组活动应该以学习为中心，指导员要很好地予以指导。连队在执行各项重要任务的时候，一般应该按照先党内后党外的方法进行动员布置，向党员提出具体要求。通过党的生活、党的教育和对党员的具体要求，不断提高党员的共产主义觉悟和活动能力，团结非党积极分子，带动群众，完成连队各项任务。
    政治指导员必须具有联系群众、联系实际的工作作风，运用群众路线的工作方法。条例规定，政治指导员必须做到：了解情况，心中有数；依靠党团，联系群众；思想领先，说服教育；实事求是，雷厉风行；三八作风，处处表率；团结干部，密切合作。指导员进行政治工作应该区别于军事指挥和军事行政工作。军事指挥和行政工作一般地是通过命令、规定的方式进行，带有较多的强制性。而政治工作主要是采用说服的方法，民主的方法和群众路线、群众工作的方法。政治指导员要坚持说服教育，以理服人。对待战士和下级的问题，即使是细小的问题，都应当耐心地讲清道理，启发思想自觉，绝不可简单粗暴和强制压服。战士往往对日常生活发表一些意见，就是方针政策问题，也往往是从日常生活中体现出来的。因此，解决思想问题要从具体问题入手，并且要把思想教育工作和解决实际问题结合起来。对待犯有过失的战士，要从关心和爱护出发，着重进行个别教育，逐步提高其觉悟，帮助改正错误。指导员要有民主作风，能够平等侍人。能不能平等待人，是一个党性问题。指导员应该把战士当作阶级弟兄，关心和体贴战士，同战士打成一片，成为战士的知心朋友，使战士喜欢接近自己，心里有话也愿意找自己说。战士找自己谈话，是鼓了很大勇气才来的，不是轻易来的，自己要仔细地听，耐心地听。不管战士谈什么问题，都要抱欢迎态度，不要嫌人家琐碎，既要能听正面意见，又要能听反面意见，战士谈话是看你的态度和情绪的，你愿意听，他就什么都谈，你一下子顶回去，他就什么也不谈了，结果是自己封锁了自己。这一点很值得我们注意。指导员要以身作则，埋头苦干，多做工作，不计得失，不争享受，不争荣誉。应当加强自己的思想锻炼，成为三八作风的体现者和传播者，以自己的行动来影响和教育战士。指导员的模范作用，本身就是最好的政治工作。
    政治指导员必须主动搞好与连队其他干部、首先是与连长的团结。指导员在工作中，要和连长密切合作，互相尊重，互相帮助，凡事多商量，尽量取得一致的意见。有了不同的意见，要主动交心，属于非原则的纯粹事务性的问题，要善于适当地妥协和让步；属于原则问题的争论不能解决的时候，应当提交党支部委员会讨论或者请示上级解决；在紧急情况下，凡是军事问题，应当按照连长的意见去办。对连长的工作要积极支持，注意维护连长的指挥权力，确保全连意志和行动的统一。对干部有了意见，要当面谈清，不背后议论。对于干部的缺点，要诚恳地帮助改正。当干部发生了不团结的时候，要及时与各方面进行交谈，消除隔阂，需要在党的会议上解决时，要坚持团结――批评――团结的原则，达到教育同志、加强团结的目的。
    政治指导员必须珍视党赋予自己的光荣职责，努力提高自己的政治思想水平和工作能力，很好地完成连队政治指导员条例所规定的各项任务。首先要认真地学习毛主席著作，学习党的路线政策，学习军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议。同时，要很好地学习这次颁发的连队政治工作的四个条例和连队管理教育工作条例，尤其是连队政治指导员工作条例。这五个条例是毛主席建军思想的具体化，是我军连队政治工作丰富经验的总结，是进行连队政治工作的依据。必须联系实际认真学习这几个条例，继承和发扬我军的优良传统，把自己提高一步。各级党委和政治机关要加强对连队政治指导员的培养，把上述五个条例作为论训指导员的教材，由负责干部亲自讲课传经。在实际工作中，要以条例的规定为准则，经常检查和帮助他们的工作。要表扬好的指导员，总结推广他们的经验，树立先进榜样。政治指导员的水平提高了，连队政治工作建设才能得到加强，在创造四好连队运动中才能充分发挥政治工作的威力。
〖-ZW/正文〗
