〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长复照古巴代理外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申我国全力支持古巴反美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴反美斗争中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 中华人民共和国外交部长陈毅11月16日就古巴革命政府10月9日来照揭露并谴责美帝国主义侵略占巴的新计划复照古巴代理外交部长卡洛斯・奥利瓦斯・桑切斯。
    陈毅外长在复照中表示：“中国政府正密切注意着美帝国主义企图再次入侵古巴所进行的一系列阴谋话动，对古巴人民团结一致坚决抵抗美帝侵略的决心表示钦佩。中国政府重申，古巴人民在反对美帝国主义的侵略、维护民族独立的英勇斗争中将永远得到六亿五千万中国人民的全力支持。我们坚信，美帝必败，古巴必胜。”
    据新华社讯 古巴革命政府10月9日发表声明向全世界揭露并谴责美国正在推行的侵略古巴的计划。古巴代理外交部长奥得瓦雷斯把这项声明交给了各国外交使团，请他们转达各国政府。
    古巴革命政府声明说，尽管美国在吉隆滩遭到失败，但是“美国政府没有停止它的干涉计划，而是变本加厉地进行活动，企图以更大的规模再次发动对古巴的侵略。”声明指出，从7月份以来，美国就招募古巴的反革命集团加入美国军队；危地马拉政府把六百名各种不同国籍的人编入危地马拉军队，并由古巴战犯埃莱乌特里奥・佩德拉萨担任这帮人的头目；在尼加拉瓜的好几个地方，正在训了几伙反革命分子；在巴拿马运河区，正在对用美国的军事物资装备起来的五百多名伞兵进行游击战的训练；在多米尼加的康斯坦萨地区，建立了一个拥有海军基地的雇佣军兵营。声明说，这一整套计划是同最近举行的中美洲各国军事首脑会议有密切的联系，在这次会议上建立了统一的指挥部和中美洲联合情报机构。在波多黎各的南海岸，“美国政府正在为雇佣兵准备着双引擎飞机和轰炸机”。
    声明说，美国在古巴奥连特省的卡伊马内拉基地正在进行频繁的活动，大量地调动武器和部队，这“清楚地表明了美帝国主义当前的企图”。声明指出，这是为了制造一次“自我侵略”，以便为它的武装干涉打掩护。
    声明接着说，为了配合入侵的准备活动，美国把中央情报局的大批特务送到古巴，企图杀害包括卡斯特罗总理在内的革命领导人和进行广泛的破坏活动。“美国政府在古巴国内推行的全部计划的目的在于，为它未来的入侵图谋创造适当的条件”。声明说，“美国议员维克托・安弗索为了建立所谓的‘古巴流亡政府’而进行的洽商活动也是这些阴谋活动的一部分。”
    声明谴责美国为了孤立古巴而使用各种卑鄙手段。
    9日晚上，在古巴外交部召集的会议上，代理外交部长奥利瓦雷斯向参加会议的各国外交代表详细地阐述了美国对古巴的武装侵略计划。奥利瓦雷斯指出，在美国有二十个地方有雇佣兵的训练营，每一个地方至少能容一百人。奥利瓦雷斯宣布说，“任何事件、任何人都不能使我国人民在他们准备缔造自己的历史命运的决心上作出退让。坚定不移和团结一致的古巴人民将一直战斗到取得最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
