〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连行军演习中锻炼英勇顽强作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗望杰祖熙洪凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9443部队六连在行军演习中，运用本连队的战斗荣誉和英雄事迹，教育战士发扬英勇顽强的战斗作风。
    六连是个具有历史荣誉的连队。在战争年代里，曾参加过大小战斗一百多次，涌现出二十多名战斗英雄，荣获“攻如虎守如山”“追如风”等五十多面奖旗。党支部经常运用这些历史荣誉进行传统教育。在这次小分队战术演习和战备行军演习中，党支部选讲了本连1944年主攻徐家安子，连续突破敌人三道防线，十三人固守阵地一昼夜，夺得最后胜利的故事；介绍了千里进军无一人掉队的事迹，激发了战士英勇顽强的战斗精神。战士们在深山密林中进行持续二十五小时的远距离奔袭。深夜，部队来到了大青山下，这里坡更陡，路更滑，有的战士距离跟得不那么紧了。四班长就提醒大家不要忘记连里的战斗传统。顿时全班活跃起来，觉得浑身增添了力量。
    （望杰、祖熙、洪凡）
〖-ZW/正文〗
