〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚的民族英雄斯坎德培〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚RW：斯坎德培/民族英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚人民是热爱自由、不畏强暴、富有斗争传统的民族。历史上它曾为反抗异族的侵入，争取祖国的自由和独立进行过长期的斗争。在十五世纪反抗土耳其野蛮统治的斗争中出现了一位民族英雄斯坎德培。1423年，土耳其苏丹侵占了几乎整个阿尔巴尼亚。十八岁的斯坎德培和他的两个哥哥是被做为人质送给土耳其苏丹的。
    土耳其苏丹把从阿尔巴尼亚抢来的孩子编成特种军队，做为他继续扩张和侵略的工具。天资聪敏的斯坎德培就这样被培养成一个智勇双全的将军，并赢得了土耳其苏丹的赏识和信任。但是，斯坎德培并没有甘心充当供土耳其苏丹使用的工具，他一直想念着祖国，并通过使者同自己祖国的人民建立了联系。
    1443年11月，斯坎德培利用土耳其苏丹派他率领军队前往匈牙利镇压人民起义的机会，同他的哥哥斯塔尼什和侄子哈姆查率领三百名骑兵，在途中折道返回祖国阿尔巴尼亚，占领了克鲁雅城。从此，斯坎德培便以克鲁雅城为中心，领导阿尔巴尼亚人民同土耳其侵略者展开英勇的武装斗争。
    斯坎德培反抗土耳其侵略的斗争胜利地坚持了二十五年，这一斗争同时也鼓舞和支持了欧洲其他民族的反侵略斗争。正因如此，他受到阿尔巴尼亚人民的无限敬仰，克鲁雅也成了英雄的古城堡。
    图为阿尔巴尼亚民族英雄斯坎德培的雕象。
    图为克鲁雅城堡遗迹的一部分。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
