〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是这样进行冬训政治工作的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野营训练政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季，我们部队在摄氏零下十六度至三十九度的严寒条件下，组织了一次为时七昼夜的加强步兵营演习。我们初步体会到，在严寒条件下进行野营训练，政治工作必须抓住几个主要环节，把工作做透做细。
    在严寒条件下要不要训练，能不能训练？
    在演习前，有少部分同志对在严寒条件下进行训练的意义认识不足，他们说什么“自古三九不练兵”。认为数九寒天容易冻坏人，尤其进行实弹演习，弄不好会跳弹伤人，或者车辆肇事。为了解决这些思想问题，我们首先从提高战备观念入手，向部队进行了深入的战备教育，揭露帝国主义的侵略本质，并且组织部队学习毛主席的有关文章，使部队树立了必须加强战备，积极练好冬季作战本领的思想。其次，通过军委扩大会议决议的学习，又使大家明确了训练方针。广大干部战士一致认为，住在寒区，一定要学会在寒区作战的本领。有的说：“我们平时不在严寒条件下训练，一旦帝国主义发动侵略战争，我们怎能在严寒条件下打仗呢？”大家纷纷表示一定要把在严寒条件下的演习搞好。
    营连领导上接着又引导部队广泛讨论严寒条件下能不能训练的问题。首先，请上级首长向全体干部战士讲述了本部队过去冬季作战的光荣战史，然后，又组织干部回忆了过去在严寒条件下作战的战例。大家列举了解放战争时期东北我军“三下江南”等许多战胜严寒和敌人顽强斗争的生动故事，教育了部队。使大家打破了“自古三九不练兵”的旧观念，认识到气候越冷，条件越困难复杂，越要勇于锻炼部队，才能培养部队吃苦耐劳、克服困难的优良战斗作风，提高部队战斗力。同时，大家也讨论了只要加强防冻教育，严密组织，发动群众，充分准备，事故是可以预防的，严寒是可以战胜的。经过这些教育后，部队迅速出现了高昂的练兵情绪。
    充分发动群众，大力做好防寒防冻工作。
    在部队提高了对严寒条件下进行训练的认识的基础上，发动群众进行防寒防冻工作，是保证部队保持高昂练兵情绪的重要措施。各连队的党支部在干部战士中反复进行了防寒防冻的教育。他们曾组织了在寒区作过战的老同志及东北籍的战士介绍经验，接着组织广大战士进行座谈，发动大家摆困难，提措施。在座谈中，大家不仅讨论了人的防冻问题，还研究了如何避免事故，使车辆开得动，枪炮打得准，电台联得上等许多办法。例如，对人的防冻工作，临时成立了防冻小组。战斗编组也将南北方战士和新老战士均匀编配，便于开展互助，互相督促检查。物资准备上，每人都准备好衬衣、衬裤、鞋垫、口罩和线手套等，在裤腿上钉上带子，铁质枪托上缠上布。
    各连党支部在发动群众人人动手做防冻工作的同时，特别加强了干部责任心的教育，要求班以上干部紧紧把住容易冻坏人的几个关键时机。例如，站岗或放潜伏哨，以及防御战术演习时，途中休息时，疲劳后露天睡觉时，手套或皮鞋因出汗潮湿时，等等。在演习中，干部责任心加强了，处处关心战士。普遍做到演习前认真检查每个战士防寒防冻的物资准备；演习中勤督促，勤指导纠正，注意少讲多练，使部队不要停留过久，给予活动手脚和按摩耳鼻面部的机会；行军中，缩短每次休息的时间，增加休息次数；回到驻地，不管部队如何疲劳，干部首先督促战士们洗好脚，烤干鞋垫和衣服，并且加强查铺查哨等工作。这就有力地保证了防冻措施落实。虽然很多新战士刚从南方来到北方过第一个冬天，也没有发生冻伤，保障了演习的顺利进行。
    抓住严寒条件下部队的思想变化规律，不间断地进行思想教育。
    在严寒条件下进行训练，由于寒冷随时袭击着每一个人，因此，部队的思想也较容易波动。若想使部队持续地保持高涨热情，政治工作要准确地掌握部队的思想变化规律，及时地、不间断地进行教育。思想变化的规律一般是演习之初情绪高，随着训练时间增长，容易产生厌烦情绪，怕冷怕苦思想也容易重新抬头，从而做动作时往往不认真，缺乏敌情观念。另外，越冻越累，部队越不顾活动，防冻工作也就越容易疏忽。我们在演习中，根据这些情况，除不断地进行动员讲评，发现问题及时解决外，着重反复进行荣誉教育和作风教育，各连党支部充分发挥了共产党员和共青团员的作用，积极进行宣传鼓动工作。每班临时设了宣传鼓动员，排组成宣传鼓动小组，及时宣扬吃苦耐劳、不怕严寒的好人好事。尤其在条件艰苦时，宣传鼓动更加活跃。同时还组织体力互助，使行军中某些体力弱的同志也坚持作到了不掉队。由于政治工作及时活跃，部队情绪始终都很高涨。
    严格要求部队，认真做好战术技术动作，防止走过场。
    严寒条件下训练，由于天寒地冻，往往容易动作不逼真，甚至不按技术要领进行演练，形成走过场。因此，领导必须在做好防冻准备，逐步锻炼提高的原则下，从思想上严格要求，逐步增加复杂的敌情和我情，使部队多练几手实战本领。不仅要练白天的动作，还要在夜间演练，上半夜要练，进一步再在下半夜练。当发现有人动作不认真时，要及时纠正。此外，还可利用演习间隙讲战斗故事，教育部队不管天怎样冷，也要有敌情观念。一连连长刘玉忠结合本连执行尖兵连任务，向部队讲了自己作侦察员时，如何忍受严寒侦察敌情抓舌头的故事，给大家鼓舞很大。战士们在演习中动作都很认真。副部队长朱月华在演习中深入班排，和战士们一起爬雪山，涉冰河，教大家如何利用地形地物和近迫作业等，战士们都说：“首长这样重视，再冷我们也要把动作做确实。”
    九五四三部队政治队
〖-ZW/正文〗
