〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的国营农场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国营农场/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营农场是社会主义全民所有制经济的一个组成部分。它拥有先进的技术装备，具有较高的生产水平，有可能向国家提供大量的农畜产品，所以，它是农业战线上的一支重要力量，是我国大办农业的一个重要方面。
    解放以来，特别是1958年大跃进以来，我国的国营农场更有了飞跃的发展。到1960年底，农垦系统国营农场已有二千四百九十多处，有职工二百八十万人，比1957年增加了四点六倍；耕地面积达到七千八百多万亩，比1957年增加了四倍；有拖拉机二万八千标准台，比1957年增加了一点七倍以上；去年粮食总产量达到五十多亿斤，比1957年增加了三点七倍以上。
    秋季粮棉油等总产量将比去年有不同程度的增长
    今年以来，随着党的大办农业大办粮食的方针进一步贯彻，农垦战线广大职工的革命干劲进一步发扬，全国国营农场的各项生产均比1960年有了新的增长。在农业生产方面，今年不仅播种面积比去年有了扩大，而且播种质量也比去年有了显著提高。如新疆军区生产建设兵团和黑龙江省牡丹江、合江及内蒙古自治区呼伦贝尔盟四个直属垦区，今年的播种面积比去年扩大了20％以上。这几个地方，虽然今春以来先后遭受到不同程度的风、旱、涝、虫等灾害，但由于普遍加强了田间管理，粮、豆的总产量仍将比去年增长40％左右，棉花总产量将增长10％左右。甘肃午子岭垦区的十个国营农场，今年粮食产量比去年增加了三百万斤。预计今年全国国营农场，经过全体职工的努力，秋季粮、棉、油等总产量均将比去年有不同程度的增长。
    畜牧业生产 普遍有了新的发展
    国营农场在迅速发展农业生产的同时，畜牧业生产也有了新的发展。去冬今春以来，各国营农场为了进一步提高畜群质量，普及优良品种，采取了大群集中和小群分散相结合的饲养方法。据了解，各直属垦区的家畜、家禽的繁殖成活率，一般比去年提高了20％左右。以前，马、牛、羊的存栏数都比年初分别增长了4％、12％和22％，家禽比年初增长了53％。陕西全省国营农场猪的饲养头数，比去年年底增长了47.8％，家禽增长了56.4％，羊增长了90％以上，马、牛等大家畜也都比去年有了增长。
    为国家提供大量农畜产品
    随着农牧业生产的迅速发展，国营农场为国家提供了越来越多的商品粮食、棉花、肉、蛋等各种农产品。根据湖北省五十八个主要农场的统计：今年上交给国家的粮食将近一亿斤，比去年增加二千多万斤；上交给国家的皮棉比去年增加三百四十五万斤；上调给国家的猪肉、家禽、蛋品、烟叶、蔬菜等，也都比去年增加。江苏全省国营农场每年作为商品粮食出售的占70％以上，猪、禽等商品率为95％左右，棉花等经济作物商品率基本上为100％。吉林省国营扶余农场，今年上半年交售给国家的肉、蛋等畜产品，超过了1958年以来三年交售量的总和。国营农场的产品，不仅数量多，而且质量也是比较好的，如猪的平均体重，一般都在一百五十斤以上。
    今年，我国国营农场在生产建设方面听取得的新成就，正鼓舞着广大职工，继续鼓足干劲，力争明年有更好的发展。目前，农垦战线广大职工，在胜利结束“三秋”工作的同时，正准备掀起一个积肥、备耕、兴修水利、防寒越冬的新的生产热潮，为明年进一步发展农牧业生产打下有利基础。
    （农垦部办公厅供稿）
〖-ZW/正文〗
