〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探望红色故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄锦思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在河南省新县彭大湾公社黄家湾，这是大别山北麓鄂豫皖三省交界的地方。1928年红军到了我的家乡，我的家乡便成了革命根据地。1929年我参加红军。离开家乡已经三十多年了。今年秋天，我得到了一个探家的机会，想不到老区的面貌变化如此之大，竟使我难以辨认了。路过新县，记得过去在东边的小潢河上只有一条走一步一打闪的独木桥，现在却是一条宽阔的能开载重卡车的大桥了，从新县到我家的羊肠小道，现在已变成宽阔的公路。过去，朱冲的朱家祠堂是地主办红枪会的地方，现在成了公社的小学校、过去这一带庄子几乎全被白匪烧光了，现在都盖起了新房子，有了电灯。
    在路过合龙时，我看见了路口的财神庙，从前庙的附近是一个大赌场，地主利用它坑害穷人；现在这里成了一片金黄的稻田，社员们正在忙着收割。一路上，碰见孩子们牧放着公社的成群牛羊和鸡鸭，唱着欢乐的山歌。
    我和乡亲们一起爬上了栗子岭岗的陡崖。公社黄书记告诉我：就在这岗口下的三棵大树旁，国民党反动派曾活埋过三个革命战士。想不到这三个革命战士都是我从前的老战友。一个叫黄锦文，是我的叔伯哥哥，我们一起参加红军，又一起在战斗中负过伤。一个叫韩兆锦，是赤卫军的小队长。另一个叫韩明东，是当地土豪韩老七的佃户。1933年，敌人“围剿”时，白匪侵占了我的家乡，他们三人被土豪韩老七和韩之如的民团抓去，严刑拷打，逼他们供出地下组织及红军游击队的秘密。但他们三人宁死不屈，临死时还用最后一口气喊出了：“共产党万岁！革命的好汉是杀不完的！”他们死后这里流传着这样一首歌谣：
    大雪封不了山，
    泉水截不断；
    河水后浪推前浪，
    前浪未平后浪翻。
    大雪封不了山，
    泉水截不断；
    天上的红星数不尽，
    革命的好汉杀不完。……
    现在人们路过这里，看见这三棵大树，就会想起烈士们的英雄事迹而受到教育。
    家乡焕然一新的面貌使我感到高兴，但更使我感到兴奋的是家乡人民的冲天干劲。今年家乡旱情很重，但是他们和旱魔奋力斗争，取得了较好的收成。社员们在完成社里的劳动后，还起早摸黑地上山开荒，搞副业――采集野生植物。今年木梓、茶籽也是大丰收，果实都把树枝压弯了。社员们几乎家家都有芝麻，少者能打一二斗，多者能打五六斗。种南瓜的也不少，少者可收一千五百斤左右，多者可收五千斤以上。每户养鸡鸭都在二十只左右，喂猪少者一头，多者三四头。每户都有存款。大队的鸭子，一群就有一千多只。今年秋，社里还出卖了多余的耕牛支援其他公社。
    人们提起今天的美满生活，总和过去的艰苦斗争联系在一起，社员们见了我都感慨地说：“没有过去的艰难，哪有今天的好日月呵！”“我们要更加劲地干才对得起党和毛主席对老区的关怀！”是呵，大别山区，可爱的红色故乡！让我们永远发扬你艰苦奋斗的光荣传统奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
