〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以老带新 包教保学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛汽车二连结合执勤练技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏周庆民董清奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海岛驾驶训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队汽车二连，根据海岛山高坡陡和道路狭窄的特点，在执勤中采取以老带新的方法，积极提高新驾驶员的驾驶技能。
    去年年底上级给汽车二连补进一些新驾驶员。党支部专门召开支委会进行研究，决定发动老驾驶员和新驾驶员在执勤中包教保学，提高专业技术。党支部向老驾驶员提出：包技术，包思想，包团结，帮助新驾驶员迅速成为海岛上的运输战士；向新驾驶员提出：要虚心，要勤学苦练，要尊重老驾驶员，积极提高自己。
    为了把以老带新的活动深入开展起来，党支部加强了思想工作。有的新驾驶员跟车执勤时，看到海岛山高坡陡，道路陕窄，害怕翻车。党支部便发动共产党员和共青团员和新驾驶员个别谈心，解除思想顾虑。在教学过程中个别老驾驶员有急躁情绪，教得不够耐心，党支部也及时向老驾驶员进行了教育，启发他们回忆自己刚学开车时的情况，老驾驶员是怎样耐心帮助自己的，自己当时的心情怎样，那些老驾驶员在教学上有哪些优点，再对照自己在教学中有哪些缺点。通过回忆对比，帮助老驾驶员提高认识，端正教学态度，改进教学方法。老驾驶员潘金昌带领新驾驶员李满忠学习驾驶技术，开始有点急躁，经领导教育以后，表现很耐心，李满忠深受感动，勤学苦 练，进步很快。现在，汽车二连的新驾驶员，比较快地学会了汽车驾驶技术，大部分同志能够在各种复杂道路上单独出车执勤，在海防线上担任繁忙的运输任务。
    在驾驶训练中，汽车二连党支部很注意抓安全。海岛山路多，坡度陡，许多公路脚下就是大海，而且岛上道路曲折迂回，经常云雾弥漫，能见度不好。他们根据海岛特点，经常教育全连新老驾驶员注意安全。例如，会车、过障碍、拐弯、下坡、通过人多的地方，以及能见度不好的时候，都要慢速行驶，不允许开快车；不准乱发动车，不准乱轰油门等。还对在不同道路上行车规定了不同的时速。发现险情苗头及时进行教育。到目前为止，这个连在海岛险路上安全行驶了十五万八千多公里。四好初评时，他们被评为先进单位。 （李鹏、周庆民、董清奎）
    徐建中
    图为4181部队汽车连司机、共产党员梁书文，行车十三年无事故，多次立功受奖并被评为“五好司机”。（徐建中 摄）
〖-ZW/正文〗
