〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象“钉子”那样善于挤和钻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，我有幸出席了“辽宁省工农群众学习毛泽东著作向党汇报大会”。在会上，听见了某党委书记介绍了学习经验。关于如何挤时间的问题，他说：“时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻。一块好好的木板，上面一条缝、一个眼也没有，但钉子为什么 能够钉进去呢？”他接着做了一个象锤子一样的手势：“就是靠压力硬挤进去的，硬钻进去的。”
    由此看来，钉子有两个长处：一个是挤劲，一个是钻劲。我们在学习上也应提倡这种“钉子”精神，善于挤，善于钻。
    忙，是我们革命工作中的正常规律。不忙，就等于让敌人永远把我们抛在后面，而“落后是要挨打的”；少忙，也会延缓我们的事业。可是我们要学习，就得善于“忙中偷闲”，这就要有钉子那股硬“挤”的劲儿。时间是有伸缩性的，是欺软怕硬的。
    在学习上，更重要的是还要有象钉子那样的钻劲。“钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的。”毛主席是在1949年党的生日说这番话的。时间过去十二年了，许多同志学得很好，钻得很好。可是今天的形势已经大大向前发展了，所以还得要学，还得要钻。刘少奇同志在今年党的生日时说：“不论新党员，或者老党员，都有一项严重的任务，就是要认真地系统地学习社会主义建设”，以便“进一步认识和掌握我国的社会主义建设的客观规律，以便多快好省地进行我国的社会主义建设。” “钻进去，学会自己不懂的东西”，这是一个辩证唯物主义的观点。一方面，承认社会主义建设客观规律和我们主观认识之间存在着矛盾，存在着困难；另一方面，又认定客观规律可以被认识和掌握，矛盾可以转化，困难可以克服。只要我们充分发挥主观能动性，在学习上肯下苦功夫钻，就能从不会到会，从不懂到懂。过去我们学战争，在开始阶段，不也是不懂吗？然而经过长期的摸索和深钻，我们就终于学会了，把蒋介石打倒了。“重要的问题在善于学习”，在善于“钻”。
    钉子所以能在木板上挤进去，钻进去，主要是由于锤子的压力。学习也是一样，是要有一点压力的。“我们熟习的东西有些快要闲起来了，我们不熟习的东西正在强迫我们去做。”这种“强迫”，就是客观的压力，形势的压力。另一方面，一个革命者只要对党的事业满腔热情，就会在学习上坚持不懈。有了这种压力和动力，就会有钉子那股挤劲和钻劲。
    挤和钻，是一生一辈子的事情。人的生命有限，而要学的东西总是无穷的。“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”（《实践论》）客观世界永远向前发展，新生事物不断出现。所以我们要学到老，挤到老，钻到老。
〖-ZW/正文〗
