〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队某炮团加强牵引驾驶训练保证开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗找出技术弱点逐个突破坚持在复杂道路上综合练习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李逢春于振东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/炮兵训练牵引驾驶训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮乓团总结经验，找出弱点，逐个突破，决心把牵引驾驶训练狠抓到底，保证开得动。
    今年以来，这个团很重视牵引驾驶训练，领导上经常深入驾驶分队进行调查研究。前些天，团的李副参谋长通过驾驶员座谈会和参加三连的综合练习，发现两个弱点，一是新驾驶员实际牵引驾驶锻炼不多；二是部分干部和老驾驶员满足于一般成绩，训练要求标准不高，干部指导牵引驾驶训练不具体。党委和首长及时研究了这些问题，决定从这两方面加强。他们采用领导、技术干部，驾驶员三结合的办法，根据新驾驶员的特点，进一步研究和明确了天天练、经常练的重点，组织老驾驶员包教传经。新驾驶员每次出车，都牵引火炮，并且由车管干部和老驾驶员跟车具体指导，三营在8、9两个月里，指导新驾驶员实际驾驶了三百多公里。每次车辆技术保养，都是有重点地结合训练，比如进行轮胎保养时，便结合训练更换轮胎，或修补轮胎。在天天练的时间里，有计划地组织紧急发动车辆和排除故障的实际操作。
    怎样提高驾驶训练的要求，更加适应炮兵部队的特点呢？他们在提高认识的基础上，通过一个炮兵连的综合练习，仔细研究了从出发、行军、占领阵地、实施射击到撤出阵地的牵引驾驶的过硬技能，并且提出了具体要求。例如，占领阵地时提出停得准，要求一次倒车把火炮牵引到基准点位置上，这样可以缩短射击准备时间，迅速进行战斗。他们还重视驾驶员与指挥员、炮班长的协同训练，让驾驶员了解有关的炮兵战术知识，便于更好地协同。通过这些活动，干部对牵引驾驶训练的领导，更具体更细致了。营长沈双龙通过炮兵连综合练习，对牵引驾驶训练的技术情况进行了具体检查，一动一动地严格要求。他发现有的驾驶员挂炮时需要几次倒车，延误了行动时间，就组织驾驶员找要领，使这项技术有了很大的进步。三连坚持在复杂道路上进行综合练习，提高实战所必需的驾驶技能。有一次他们在五公里的路上通过三座窄桥，一道小河，一段一尺多深的泥泞地，还有三里乡村道；六连还组织越野牵引驾驶，填沟平坎，抢修道路。驾驶员觉得这样能练出扎实过硬的真本领。
    经过训练，这个团的新老牵引驾驶员技术水平不断得到提高。新牵引驾驶员一次执勤往返一百三十公里（内山地五十公里），都准时顺利地完成了任务。最近，各炮兵连进行综合练习，牵引驾驶基本上符合要求，没有发生事故。他们还两次执勤往返一千七百多公里，其中通过一千多公里的崎岖险道，翻越两座拔海数千米的大山，使驾驶员受到很大锻炼，积累了宝贵的实际驾驶经验。 （李逢春、于振东）
〖-ZW/正文〗
