〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话在精不在多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我们到部队去作调查研究，见到有些连队干部，从早操、饭前集合，到晚点名，每天一共要在队前讲五、六次话，每次花的时间都不短。有的点名超过了三十分钟，有的早操讲评时间比实际操作的时间还长。
    干部的队前讲话罗嗦冗〔rǒ〕长，不仅不会受到战士的欢迎，而且有时还容易耽误大事。某支队组织了一次战备行军演习，支队部接到上级的行军命令只有二百多字，而支队首长在向部属传达任务的时候，却用了五十五分钟，仅支队长一个人的讲话就花了四十分钟，以致占用了部队的行军准备时间，使部队不能按上级规定的时间出发。演习的部队即将进入“战斗”了，政治工作人员要抓紧时机，进行简短有力的政治鼓动工作，那是完全应该的，但是有个连队的副指导员，却在这时用二十五分钟的时间进行泛泛的讲话，从国际形势上的东风压倒西风，一直说到“山中有老虎，走路不要掉队”，那效果是可想而知的了。在现代战争中，情况瞬息万变，为了赢〔yí〕得战斗的胜利，应该是分秒必争，罗嗦冗长的讲话，很容易眈误战机。毛主席在《党委会的工作方法》一文中教导我们说：讲话、演说、写文章和写决议案，都要简明扼〔è〕要，都要“精兵简政”，这是非常正确的。对我们军队同志来说，尤其重要，我们军队干部讲话，应该具有简明、准确的特点。
    一些同志讲话所以总是短不了，首先有个认识问题。他们似乎觉得，话越说得多，说服力就越强，效果就越好。其实，这个看法是不全面的。讲话有没有说服力，主要看论点和材料是不是能切合需要，打中人们的思想要害。内容丰富、于人有益的报告，尽管长些，也是不可少的，是受人欢迎的。本来意思不多，却讲了不少，结果那一点思想精华也被淹〔yǎ〕没在空话的海洋中了。这好象人们喝糖水，同样多的糖，如果渗〔sé〕水适当，则味道甘美；如果渗水过多，必然淡而无味。可见讲话的时间长，不一定效果就好；相反，有时还可能会更坏。
    要使讲话做到“精兵简政”，必须加强干部的时间观念和群众观念，也要提高干部的分析、概括和表达的能力。一个干部由于讲话罗嗦，浪费了五分钟，看来似乎是微不足道的事，但对一百个听众来说，累计起来就是五百分钟，也就是说一个工作日白白地在作冗长报告人的嘴边溜跑了。所以在讲话之前必须进行反复思考，认真打好腹稿；讲话时直截了当，少转圈子，少说不必要的空话。
〖-ZW/正文〗
