〖ZQ/总期〗1660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄花公社深放贯彻党的政策一片新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部：执行政策好，参加劳动好，关心群众好 社员：劳动出勤好， 执行决议好，爱护公共财物好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泾源县黄花公社政策贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社银川19日电 宁夏泾源县黄花公社深入贯彻党的关于农村人民公社各项政策以后，干部中出现了执行政策好，参加劳动好，关心群众好；社员中出现了劳动出勤好，执行决议好，爱护公共财物好的新气象。
    这个公社方圆一百二十里，山峦起伏，居住分散。今年以来，公社针对地区分散的特点，培养了五百多名政策宣传员，深入到各家各户去宣传政策。向阳二队九十多户社员散居在九个山头上，政策宣传姚万林劳动时给社员讲政策，休息时到左邻右舍串门讲政策，下雨天带上雨具串山头去讲政策。有的社员打趣他：“人家趁雨天都搞家庭副业，你爬山不嫌累，不怕湿，图个啥？”姚万林愉快地说：“我宣传了政策，你懂得了政策，大家齐心当好家，要比一个人搞点副业收入大哩！”姚万林就象火种一样，把政策带到每个山头，燃亮了社员的心，社员们尊敬地送给他一个绰号叫“满山火”。9月间，中共泾源县委第一书记杨文奇到向阳大队时，曾考问了三个社员，一个是老奶奶杨雪莲，一个是小伙子马文海，一个是新媳妇杨梅英，他们对队上的生产计划，增产措施，和口粮分配、牲畜所有权等问题都答得头头是道，说明他们对政策很了解。
    黄花公社各生产大队和生产队的干部，都和社员一起参加生产，评工记分。今年头九个月，各大队和各生产队干部，都完成或超额完成了基本劳动日，杨店大队党支部副书记马凤英，到9月底已完成了全年的基本劳动日，比队上一般女全劳力要多做四十多个劳动日。不论哪项农活，干部都挑重的干。公社的十四名干部，平常只有三个留在社里办公，其余的都下队参加劳动。
    公社党组织和广大干部，对社员生活很关心。去冬以来，全公社帮助社员新建一百二十间房子。8月份以来，这里连续下了四十多天雨，最近又下了一场大雪，各级干部日夜在雨天雪地里检查社员住房是否安全。公社党委为了全面掌握社员健康状况，春天，公社党委第一书记陈忠海和医务人员逐户进行检查、治疗，全社十五个大队，他就跑了九个大队。干部的这些行动，使社员深切地觉得干部可亲。
    党越关心群众，群众的干劲越大。今年头九个月中，黄花公社的社员，出勤率经常在90％以上。社员不但出勤多，劳动效率也高。今年全社夏作物面积比去年增加了一半多，而收割时间却比去年缩短了一半。
    黄花公社坚持民主办社，生产上的各项重大问题，都放到社员代表大会和社员大会上讨论。“大家议、大家决，大家行”。今年以来，社员们议得最热烈，决得最果断，行得最坚决的有三项：一是产量指标，二是增产措施，三是发展牲畜。红土大队第一生产队的社员大会，经过六七次的热烈讨论，落实了今年产量指标，同时决定消灭板茬、加强锄草和实行畜圈上山的三项增产措施，在执行畜圈上山的决议中，最困难的是南北两山，这两座山因为山势陡峭，交通不便，历来施肥面积只占30％左右。可是社员说：移山倒海也要把畜圈搬上南、北山。在全体社员共同努力下，开山修路，终于把畜圈搬上了两个山，使占全队种植面积一半的两个山上的洋麦，普遍施了肥。结果，全队粮食亩产量，比去年增产20％多。因为大家坚决执行决议，全社今年基本消灭了板茬、草荒，施肥面积扩大到80％以上。在饲养牲畜上，今年各队社员大会都选出成分好、思想好的饲养员，加强了饲养管理，全公社今年没有一头因病弱死亡的牲畜，到8月底，光耕牛就增加了10％。
    黄花公社政策贯彻得好，社员们树立了当家作主的思想，对公共财物都十分爱护，全社今年没发生无故损坏和缺少农具的事。杨杏二队老农马占奎，耧坏了自己学着修，队上缺背斗，自己动手编，看到一段破套绳，他也要拣起来交到保管室。这样主动为队上操心的老农，队队都有。社员们爱护公社财物，特别表现在爱护粮食上。粮食快要成熟时，小伙子都主动组织起来，白天黑夜防止野兽糟蹋；快要收割时，老农天天上山看望，使庄稼收到火候上。今年的收割效率比去年快一倍。社员们在紧张收割以后，坚决要把粮食背回来。因此，今年全社各队夏粮、秋粮全部随收随登场。
    黄花公社干部的“三好”，加上社员的“三好”，使今年粮食获得了好收成。目前，越冬作物已经出苗，翻茬、积肥工作正在积极进行。干部和社员对明年的粮食增产都充满信心。
〖-ZW/正文〗
