〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员真的没有零钱花；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农村见闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这里，有的同志说农民入社以后没有零钱花，有的同志说什么“高级社好是好，就是没有零钱花”，也有的同志不同意这种看法，双方争论不休。为了弄清是非，我们特地到驻地附近鹿格庄的供销商店去作了一次调查。
    供销商店的女会计向我们介绍了店里的营业情况。她说，仅仅消费资料一项，从今年1月到11月底为止，商店的营业额一共是六万二千零四十七元七角一分，售出的商品一共有：暖水瓶六十八个、胶鞋八十双、手电筒八十六个、电池二千个、花布三万一千尺、袜子八百一十双、脸盆二十一个、毛巾二千四百一十条、香皂八百四十块、肥皂二千五百条、烧酒七千斤、点心二千一百二十斤、白糖一千三百四十斤、碱料一千七百六十斤、缎子被面七床、皮袄十三件、小大衣二件、绒衣九十件，还有火柴、煤油等等。
    这些商品的顾客是谁呢？她说，这个店里的主要顾客是当地“五一”农业社的社员。这个农业社一共有六百零四户，分居在附近四个村庄里。
    是呵！问题清楚了：如果社员没有零钱花，他们怎么可能上供销商店来买这许多东西呢？
    会计同志还告诉我们：“现在农业社里还没有结账，等到算了账、分了钱以后，我们这里货物的销售量还要大。”
〖-ZW/正文〗
