〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接1958年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟国家生产报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兄弟国家经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以健康的步伐前进
    捷农业合作化运动大发展
    据新华社布拉格27日电 本社记者杨翊报道：1957年是捷克斯洛伐克农业合作化运动以健康的步伐大踏步前进的一年。这一年合作化运动的特点是：运动的发展速度是前所未有的，同时，加入原有农业合作社的农户也大大增加了。
    从今年年初到本月15日为止，全国共建立了三千二百零六个新的统一农业合作社，比大发展的1956年增加了将近两倍。平均每天新出现九个农业合作社。这些新建的合作社约拥有全国十分之一的农户和耕地。现在，全国共有一万一千三百七十八个农业合作社，比1956年增加了40％。和这同时，还有十二万多户农户参加了原有的农业合作社。加入老社的社员人数和土地面积几乎和参加新社的相等。
    到12月15日为止，全国农业合作社所拥有的耕地面积已经达到全国耕地总面积的56.7％。和国营农场的耕地面积加在一起，社会主义成分在农业中已经占居了优势。
    今年合作化运动的另一个特点是大多数中农自愿地和踊跃地加入了新建的和原有的合作社。今年上半年，全国还有70％的中农没有加入合作社。但是在今年下半年入社的多半是中农。各地发展比较均衡也是今年合作化运动的重要特色。
    越南工业超过历史最高年产量
    据新华社河内27日电 越南工业部副部长陈大义今天在记者招待会上说，越南北方工业发展迅速。1956年，越南北方的工业总产值比1955年增加了六倍；1957年又比1956年增加33％；按照计划，1958年将比1957年增加24.6％。到今年年底，越南北方许多工业部门的生产水平已经超过法国统治时期工业生产水平最高的1939年。
    罗农业生产获多方面成就
    据新华社布加勒斯特27日电 今年罗马尼亚的主要谷物――小麦和玉蜀黍的产量共计一千零五十多万吨，达到了解放以来的最高水平。虽然今年全国谷物播种面积比解放前1938年少7―8％，但是谷物总产量仍比1938年多二百多万吨。
    在人民政权年代中，罗马尼亚的农业取得了多方面的成就。今年，农业的社会主义成分所拥有的土地面积比前两年增加了一倍多，达到了全国耕地面积的46％以上。除了康斯坦萨州全部实现了合作化以外，全国还有二十三个县已经全部合作化了。
    近几年来畜牧业的迅速发展已经使罗马尼亚在出产羔皮方面居欧洲第二位和世界第四位。
    大规模的土壤改良工作也取得了巨大的成果。由于各地开发了荒芜的牧场，全国的耕地面积由九百四十万公顷增加到九百七十万公顷。
    保有色冶金工业飞速发展
    据新华社索非亚27日电 今年保加利亚的有色冶金工业取得了进一步的发展，一年内所开采出来的有色金属矿砂将比解放前六十六年的产量总和还多一倍。
    解放前，保加利亚有色冶金工业没有形成一个独立的工业部门，在六十六年内只开采了九十万吨有色金属矿砂。但解放后广泛地展开了地质勘察工作。1947年实行的矿山和天然资源的国有化，大大地推动了采矿业的发展。1956年在罗多彼山开采的有色金属矿砂达到一百五十万吨，而今年的开采量将超过一百七十万吨。
    阿工农业生产普遍提高
    据新华社地拉那27日电 阿尔巴尼亚农业部长楚莫25日对“团结报”记者说，今年阿尔巴尼亚农业粮食生产计划已经完成了。棉花、烟草和甜菜都获得了丰收。根据计划，橄榄的产量将比去年增加一倍。蔬菜和马铃薯也得到了令人满意的收成。他说，到12月1日，全国农业合作社的数目已增加到一千六百八十六个，参加合作化的农户已占总农户的48.1％。集体化的耕地面积已经占耕地总面积的57％。目前社会主义部分（国营农场和农业合作社）占全国耕地的60％以上。今年阿尔巴尼亚又开垦了二万公顷的土地。
    又讯 阿尔巴尼亚许多工矿企业和工地提前完成了今年的生产和建设计划。
    斯大林纺织工厂的天鹅绒工厂已经提前建成，在十月革命节的时候投入生产。阿尔巴尼亚最大的水电站――麦蒂河上的恩维尔・霍查水电站――的头两台联动机已经安装就绪，正在准备发电。地拉那和都拉斯的五十多家企业、爱尔巴桑的十四家企业以及许多其他工厂现在都在做明年的工作。
    苏联正兴建巨型原子发电站
    比第一个原子发电站的功率大八十三倍
    据新华社莫斯科27日电 苏联发展原子动力的巨大计划正在顺利执行。它的第一期工程是建设一座功率为四十二万千瓦的原子发电站。这个发电站将于1960年开始发电，并且成为苏联欧洲地区统一的电力系统的一个组成部分。这个发电站的特点不但在于它的发电能力强大（比苏联在1954年建成的世界第一座原子能发电站的功率大八十三倍），而且在于它将采用一种“水水型”的原子反应堆来进行工作。“水水型”反应堆有很多优点，它的结构简单，体积较小，用原子燃料较省。一个功率为四十二万千瓦的热电站每昼夜要用四百万公斤煤，而功率相同的这座原子发电站每昼夜所需要原子燃料的重量，连将原子燃料装入反应堆的运载物算在内，只要二百公斤就够了。
〖-ZW/正文〗
