〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动锻炼好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们海军文化教员训练队的二十多位军官，得到上级批准，到农村参加一定时间的劳动生产，从中锻炼和改造自己。我们在11月初来到了昌黎县后土桥村，分别参加了六个生产队，和农民兄弟同吃、同住、同劳动。
    刚开始的几天，同志们手脚磨伤扎破的很多，腿也痛、腰也酸。但是仅仅锻炼了几天，就和过去大不相同了。
    教员吴汉勋同志，他从小学一直上到大学，参军后又一直担任文化教员，从来没有参加过艰苦的体力劳动。领导上批准了他参加农村生产锻炼的要求以后，他高兴地说：“这次我可要好好补上这一课。”参加劳动的头一天，在河沟里挖泥，他两手磨起了十五个大水泡，腰痛得直不起来。但是他没有泄气，第二天干得更欢。在这天他挖出了三立方半的污泥，记了三十五个工分，顶三个半劳动日。拔棉花杆时，他手上的水泡被扎破了，痛得很。回来后，他请卫生员给抹上药水，贴上胶布，第三天又同样干起来。第四天、第五天，他的腰不痛了，手上的水泡也渐渐变成老茧了，劳动也得法了。一个星期之后，他的手变得像铁打的一样，再也不怕磨不怕扎了。现在仅仅十天工夫，他就给农业社做了一百九十点一个工分（一般社员一年不过二千个工分）。
    每个同志的体质也大大增强了。例如教员周行同志过去常闹胃病，稍微吃了点不好消化的东西就闹胃痛。参加劳动以来，天天吃粗粮，因为劳动，每顿都吃得很多，但他的胃一次也没痛过。他笑着说：“劳动比吃药还有效，要是早些时候就参加体力劳动，我就不会知道什么叫胃痛了。”
    过去我们对“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”这句话体会不深，在食堂里丢块馒头，掉几粒米总以为没有啥，别人提意见，还说“是我的钱买的，你管不着。”现在我们从劳动中学到了许多生产知识，真正体会到“粒粒皆辛苦”。
    我们深刻体会到：下乡参加劳动生产，对我们知识分子来说，是最生动最实际最深刻的社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
