〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强亚非人民团结粉碎殖民主义制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非团结大会举行第一次会议开罗人民向各国代表热烈欢呼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚非团结大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 亚非团结大会26日上午十点三十分在埃及首都的开罗大学礼堂开幕。
    参加开幕式的有来自亚非两大洲的三十七个国家和地方的代表以及其他国家的观察员。
    从清早起，数以千计的埃及人就排列在从代表团住的旅馆通往开罗大学礼堂入口处的街道两旁。整个开罗洋溢着节日的气氛。开罗的主要街道、广场和桥上都装饰着大会参加国的国旗、用各种文字写成的欢迎各国代表的标语。在这些地方还建立了凯旋门。骑在白马上的埃及军官们拿着亚非国家的国旗在开罗大学附近的街道上排列着。开罗大学的学生们成百地从教室里走出来，在代表们走向礼堂的路上向他们欢呼，埃及的工会和各种人民团体的代表团拥挤在开罗大学的运动场上，他们拿着要求和平和团结的旗帜，向代表们高声欢呼。在开罗大学内通往礼堂的走廊上排列着年青的女孩子们，当代表们进入礼堂时，她们就向代表们分送鲜花和刊物。
    参加开幕仪式的还有埃及议员、内阁部长、外国驻埃及使节和许多国际组织的观察员。
    大会主席、埃及代表团团长安瓦尔・萨达特在宣布大会开幕以后，首先向代表们表示热烈欢迎，并且对在去年帝国主义侵略埃及期间支持埃及的亚非国家人民表示谢意。他还向那些被帝国主义阻止不能参加大会的代表们致敬。
    萨达特说，这次大会是万隆精神的继续，并且又向前进了一步。
    萨达特要求亚非人民采取积极的行动。他说，战争和和平的命运在少数欧洲国家的首都被决定的时期已经一去不复返了。
    在萨达特讲话以后，大会秘书长优素福・西巴伊宣读了各方面给大会的贺电。最先宣读的是中华人民共和国主席毛泽东的贺电，接着是埃及总统纳赛尔的贺电以及埃及议会、万隆会议秘书长阿卜杜加尼和世界和平理事会主席约里奥―居里的贺电。每一封贺电都引起暴风雨般的掌声。
    随后，各代表团团长走上主席台，全场热烈欢呼鼓掌。苏联首席代表受到的欢呼鼓掌最为热烈，阿尔及利亚首席代表也受到最热烈的鼓掌欢迎。新独立的国家和仍然在帝国主义枷锁下的殖民地的代表都受到热烈的欢迎。
    会议最后，优素福・西巴伊作了关于筹备委员会的工作报告，印度代表团团长、亚洲团结委员会主席拉米希瓦里・尼赫鲁夫人发了言。
    26日下午举行第一次全体会议，听取了印度代表阿努普・辛格关于国际局势的报告，埃及代表哈立德・毛希丁关于帝国主义的报告，喀麦隆代表费利克斯・罗兰・穆米关于殖民主义的报告，印度尼西亚代表关于反殖民主义的报告，阿尔及利亚代表关于阿尔及利亚问题的报告，苏丹代表关于种族歧视的报告，日本代表关于核武器的报告和叙利亚代表关于经济问题的报告。
    印度代表阿努普・辛格博士在报告中说，让亚非团结大会成为人民的万隆会议。他说，帝国主义者对于亚非人民获得自由是不心甘情愿的。“我们亚非两洲人民决不愿失去我们的得之不易的自由”。辛格谴责最近北大西洋公约组织会议所策划的战争阴谋，和干涉其它国家内政的艾森豪威尔主义。辛格在谈到联合国的歧视和不平等时说：“得到六亿人民支持和拥护的伟大的中华人民共和国仍然没有代表出席联合国，这种情况是令人吃惊的。如果继续承认蒋介石是中国的发言人的话，那是对联合国成员国的常识的极大的嘲笑和侮辱。”“我们完全相信，如果没有中华人民共和国积极参加的话，任何重要的国际问题，尤其是那些和远东有关的问题，都不可能得到解决。”“中国领土不可分割的一部分台湾的反常的情况必须立即改变和结束。”辛格要求亚非人民加强他们之间建立在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上的团结精神。
    在会议上作报告的其他代表，都一致痛责殖民主义，支持民族解放斗争。
〖-ZW/正文〗
