〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队和市民一道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“除四害、讲卫生”运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从各单位汇报的卫生工作情况来看，除了北京部队已经开展了爱国卫生运动以外，不少单位还是处在动员和布置阶段。这和北京全市人民正在大张旗鼓开展的“除四害、讲卫生”运动相比较，显然是落在了后面。
    会上，卫生部卫生防疫局游胜华局长对今后开展爱国卫生运动提出下面几点要求：①大力开展除四害活动，发动群众捕打鼠、雀，消灭过冬蚊、蝇，做到室内无蚊、蝇、营区无鼠、雀。②消灭蚊、蝇孳生条件，填平和疏通营区及其周围的坑洼和沟渠，消灭厕所、猪圈等场所及其周围的蝇蛹。③讲究个人和环境卫生。不随地吐痰，清除营区及其周围的垃圾和污水。④注意饮食卫生，厨房、食堂要经常保持清洁；做好食品采购、运输、保存和制作时的卫生监督；厨具要进行清洁和消毒。⑤发现了传染病人要及时隔离和治疗。
    卫生部饶正锡部长到会作了指示。他强调要搞好卫生工作，卫生部门应当拿出主意，争取首长支持，广泛发动群众，教育群众认真贯彻内务条令中有关卫生工作的规定。他要求各单位尊重地方爱国卫生运动委员会的指导，坚决执行他们所规定的各项制度，虚心接受他们的检查和监督。
〖-ZW/正文〗
