〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九二二部队贯彻整改精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术演习获得空前“丰收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋征吾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队各部队在战术合练中，认真贯彻了整改精神，把过去许多不合乎实战要求的做法，作了大胆的改革，使战术合练获得了空前“丰收”。
    在组织演习之前，上级司令部不暴露演习的任何企图，彻底改变了以往预先发下综合想定的做法。演习前的队列作业和首长――司令部携带通讯工具的现地演习所拟制的战术企图、选择的场地位置，都和实兵演习时不同。从演习开始，演习分队的上级首长和司令部都像实战一样地进行工作，团长亲自到现地给营长下达战斗命令、组织诸兵种协同动作和各种保障工作；政治首长也根据当前战斗行动的要求，结合实际情况进行政治工作指示，克服了过去首长不亲自动手和演习时照套原案的缺点。
    在演习的整个过程中，最前面的部队不断向上级报告情况，上级司令部就及时通报情况、下达指示。演习部队在行军中，指挥员听说“尖兵连遭受空袭”，就迅速调整部署，而后继续前进；演习指挥员在黄昏时组织防御“战斗”刚完，演习指导部就立即指挥假设敌进行威力侦察；演习指挥员收到前面部队报告的情况后，随即作出判断，指示部队隐蔽好，不要上了“敌人”的当。情况千变万化，使演习如同实战，充满了紧张气氛。
    指挥员在定下决心之前，都能广泛地征求同级、下级和加强分队指挥员的意见，这在很大程度上避免了指挥员的决心犯主观主义的错误，不仅克服了组织协同时忘掉兵种的现象，也纠正了只求快不求精的草率作风。
    各单位在每个课题演习结束后，就在现地组织“鸣放”，在部队首长亲自指导下就地研究改进措施，能改的马上就改，使演习一次比一次进步，质量也一次比一次高。
    首长深入到演习部队作具体帮助和指导，是提高演习质量的重要因素。某部一支队首长发现二营在防御“战斗”中构筑工事存在不少问题，就在这一课题结束后，组织全营干部检查全营阵地，并在现地对每个工事进行评比。许多干部反映说，这种做法是理论联系实际的好方法，弄通了不少理论原则。0922部队首长亲自率领工作组随同部队行军演习，随时发现问题随时解决，并不断征求部队官兵对训练工作的改进意见和对领导机关工作作风的批评，他们的这种行动，深受官兵们的欢迎。（蒋征吾）
〖-ZW/正文〗
