〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合野营训练改进领导作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0213、0049部队首长、机关深入连队极受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新武宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队首长和领导机关结合部队长途行军野营演习，改进领导作风。在连续行军野营演习中，部队首长除了完成本身的演习科目外，大部分时间是在下层具体地指导演习。部队的防化学训练较差，有些人对这一科目重视不够，部队长李力和政委王进轩同志便亲自到“染毒”地区看部队的动作，并检查了“洗消站”开设的情况。在风雪茫茫几百里地长途行军中，首长们和部队同甘共苦。为了在较艰苦的行军演习中保证部队吃好喝好，首长们还经常到连队的伙房去了解伙食情况。行军中有的大车陷在河里，部队首长李力和王进轩便脱下鞋袜，挽起裤腿跳到河里帮助推车，搬运车上的东西。战士们看到这种情景，深受感动。
    领导机关各部门的工作作风也有很大改进。司令部门的工作效率，较过去提高了一至二倍。不论收集情况和下达指示，始终及时、准确。政治部门的干部有70％分派在连队活动，在政策纪律教育、开展文娱活动及防止事故等工作中，给连队以有力的帮助。干部部门的同志也都深入下层，从帮助工作中了解、考核干部，对开展干部工作提供了有利条件。后勤部门参加演习的干部，也都圆满完成了运输、供应和卫生保障工作。为了帮助部队搞好伙食，他们还专门组成了工作组深入连队进行工作。在出发前他们还大量向部队介绍了防止事故、预防脚上打泡和防冻伤等具体经验，对保证行军、演习的顺利进行起了积极作用。（刘新）
    又讯 0049部队在战术演习中，狠狠地改进领导作风，使部队面貌焕然一新。
    军官们在这次演习中都和士兵同吃、同住、同劳动、同操作，以自己的模范行动影响士兵。该部首长孙济云上校和政治主任左耀中中校到连队检查工作时，和战士们一起挖工事。许多军官在挖工事休息时还给战士们演唱。他们这种行动，大大鼓舞了士兵们的积极性和克服困难的决心。
    在前一阶段的合练中有些单位有一股团结不主动、协同不密切和组织纪律松弛的歪风，在鸣放中被群众狠狠地批判了一下。此次演习前，部队党委特别强调要在演习中狠狠地克服这股歪风。政治委员李文堂上校亲自找几位同志谈了话，作了详细的布置。有些单位还召开了党委会和干部会，根据群众鸣放的意见研究了改进措施。因此，在这次演习中，各兵种之间、“演员”与调理员之间不仅没有发生争吵，还都表现了互相团结、互相关怀的友谊精神。一支队无座力炮连副政指李富玉同志在演习回来后，一夜没睡，把调理员同志湿了的棉衣和鞋袜全部烤干。（武宣）
〖-ZW/正文〗
