〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好准备迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰王木易韩敬忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝五年计划成就
    新年前夕，0948部队的连队和机关正在准备举行报告会、图片展览，大力宣传第一个五年计划的成就和第二个五年计划的灿烂远景。官兵们在忙着出新年专刊，许多同志贴出以实际行动迎接第二个五年计划的决心书。各连队和机关将举行官兵联欢晚会，并邀请即将离队的军官家属参加。战士们排演的以社会主义大辩论为主要内容的各种节目，都将在晚会上表演。（辰王）
    到演习地区拜年
    26日，0212部队五个工作组，随带五个电影队，出发分赴演习地区向人民群众拜年。
    0212部队在演习地区受到当地群众的热情支援，对官兵的演习情绪鼓舞很大。工作组决定在这一带做到普遍慰问，并细致地检查纪律。（木易）
    “家乡晚会”歌唱新农村
    0975部队一支队已布置各连在新年前夕开“家乡晚会”、“谈心会”等。
    在“家乡晚会”上，官兵们将要说家乡、唱家乡。他们根据自己了解的家乡远景规划或合作化以后的变化情况，能说的就说，能唱的就唱。这样作不仅配合了社会主义教育，而且将更加增长官兵们热爱新农村的情感。（韩敬忠）
〖-ZW/正文〗
