〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动脑筋献良策辩论体制问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院教职员工可减少近半数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克学校决定队职干部任教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁功选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院发动广大群众动脑筋，献计策，专题辩论体制问题已经初步告一段落。多数同志同意学院队列部提出的第一编制方案，按照这个方案，学院将裁减两级层次，撤消四个系、班和科的机构、三个特业分队、九个处、科、厂，教职员工可以从现有的总人数中减去47.6％。
    大鸣大放期间，军事学院广大教职员和学员，单就体制方面，提出了近二百条意见，指出学院在体制上存在着层次过多、机构庞大、人浮于事，以及因此带来的工作效率不高和官僚主义作风等毛病。有些人并向领导上提出了缩减机构的方案。军事学院领导上为了迅速合理解决这一问题，责成队列部根据鸣放意见，根据党的八届三中全会的精神和军委历次关于紧缩机构、裁减人员、干部下放的指示，结合学院多年来的经验和实际情况，拟定四个方案交给广大教职学员进行专题讨论。从11月下旬公布这几个方案，到12月下旬，充分发扬了民主，通过大字报、座谈会和辩论会各抒己见，展开了热烈的辩论，半数以上同志同意第一方案。在讨论中，人人动手，各献良策，又提出了近二百条不同意见。现在，军事学院队列部已经根据讨论情况，由此及彼，去错存正，取长补短，经过反复研究，提出了新的编制方案，准备再次召集各部、系、会有关人员进一步研究后，交学院党委讨论，然后报上级审查批准。
    本报讯 某坦克学校召开教学法会议，专题研究了如何执行新的训练大纲问题。
    经过讨论：确定队列、体育和步兵武器射击训练，由队职干部任教，以便使训、练、管、教能够紧密结合，减少考试次数，并且决定自习时间由学员自己支配。为了加强对学员的思想改造和技术训练工作，学校决定不再雇人保养教室工作，改由学员自己负责；车布等由乘员事先整理，以便按时进行预习。新的训练大纲还具体规定了学员到部队实习的时间。
    在专题讨论中，大家一致同意学校根据整风精神所作的这些改革。为了更好完成教学任务，不少人还提出了许多合理化建议。如建议建立野战车场，既增加练习时间，还节约摩托小时；建议公路驾驶训练采取野营方式，几个教学班连续实施，减少空车往返现象，可以收到训练和节约双重效果。（祁功选）
〖-ZW/正文〗
