〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整改推动了学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总高掀起学习高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总高级步兵学校在整风的基础上又掀起了一个学习高潮。学习中的自觉性和集中精力深思钻研的精神普遍提高。七班贯如明同志过去好问别人，自己独立思考不够，现在不遇到确实弄不通的问题，不再问别人。八班三组的学员说：在教学问题的辩论中，我们明确了独立思考、深思钻研的重要意义，就一定要在实践中贯彻整改精神，坚决克服思想懒惰的现象。七班一组在进行“团防御第一作业”时，精力集中，全部按教员规定的时间提前完成准备工作，加快了作业速度。
    在学习中，学员们还表现了不怕艰苦勤学苦练的精神。12月11日上午，六班实施半自动步枪单个战斗射击第一练习预习时，天正下雨，每个学员又是全副战斗装备，在泥泞的地上行动十分不便，但是他们却练得非常起劲，在二百公尺的地区上反复练习。第二天，虽然还下着雪，天气更冷，七班二组和八班的野外作业仍然没有停止。七班二组都庆云同志充任团长，在雨中认真地进行现地勘察作业。在小组讨论时，大家都热烈地发言，丝毫不受风雨影响。八班实施的课目是迫击炮射击教练，每个同志都很认真地做动作，有的组一连四节课都不休息，在雨中坚持操作。
〖-ZW/正文〗
