〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立支队家属还乡工作深透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗家属纷纷愉快走军官畅谈好处多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队独立支队动员军官家属还乡工作做得深透，12月份家属已走60％以上，预计春节前可以全部走完。
    他们提出“把工作做到家属家里去”的行动口号。政委张树培、参谋长张占生亲自访问各个家庭，发现了实际困难，便及时研究解决。他们除了家属走时派车送、派人买票、组织欢送外，批准了八个孩子多、离家乡路远的军官亲自护送家属回去；对军官工作繁忙不能抽身的三户，领导上还派人护送；对一时经济上有困难的三十户，提前借给了薪金；对经济上很困难，自己负担不了路费的十二户，批准给予补助。由于领导上这样周到地解决问题，家属们走时都很愉快，有的家属还自动提前离队回乡。
    最近，该支队领导干部召集家属已走的军官进行座谈，了解他们的心情和困难。参加座谈的军官都畅述了自己的愉快心情。三连政治指导员王来芝说：“过去我连常受团里表扬，可是今年家属来队后，我上班时经常挂念家里。精力一分散，发生的问题就多了。家属回乡后，我又能集中精力考虑工作了。”四连政治指导员张建华说：“家属还乡后，对密切官兵关系有极大的好处。我的家属走后，我整天和战士一块工作、生活、游戏，了解了过去不知道的情况，这样下去工作还能不深入吗？”
〖-ZW/正文〗
