〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚的光辉十年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月30日，是罗马尼亚人民共和国第十届国庆。罗马尼亚人民将在这一天热烈地庆祝这一伟大节日。
    自1947年12月30日罗马尼亚建国十年以来，罗马尼亚人民在罗马尼亚工人党的领导下，在经济建设和提高人民物质文化生活方面获得了辉煌的成就。
    解放前，罗马尼亚的工业极为落后，重工业特别落后。因为没有自己的机器制造业，国家所需要的工业设备有99％是从外国买来的。
    罗马尼亚人民共和国成立后，经济生活起了根本的变化。在1949、1950年实施了两个一年计划以后，罗马尼亚从1951年开始了第一个五年计划建设。现在，罗马尼亚人民正在为完成第二个五年计划（1956――1960年）辛勤地劳动和工作着。到1956年，工业总产量增加到战前工业产量最高年份1938年的三点三倍。如果以1938年为100，则1956年电力生产为648，煤产量为215，机器制造和金属加工业为605，化学矿产和化学工业为574，建筑材料为850，木材采伐和木材工业为279。就总产量而言，生产资料的生产在1938年――1956年期间增加了四点一一倍，消费资料增加了二点五七倍。
    与重工业发展同时，并且在重工业发展的基础上，消费品的生产也大大增加。如果以1938年为100，那么，1956年的情况是：纺织工业297，服装工业502，皮革、皮毛和制鞋工业320，食品工业195。
    由于工业生产的飞速发展，近十年来，罗马尼亚工业生产在国家工农业总产量中的比重已从1938年的40％上升到64％以上。现在国家收入的45％来自工业，30％来自农业。
    十年来，在罗马尼亚的农业和农村生活中也发生了深刻的变化。
    解放以后，罗马尼亚曾在1945年和1949年实行了土地改革。接着，从1949年开始了农业合作化运动。到1957年上半年底，农业中的社会主义成分占全国农业面积的42.4％，全国一共有一万二千六百四十九个农业合作社，社员包括九十九万户农户，总面积在二百五十万公顷以上；有二千六百三十个集体农庄，耕种的土地有一百二十万公顷，参加的农户有二十四万八千户；国营农场占全国农业面积的7.2％，占播种面积的8.3％。在大的农业地区有十三个州完成了农业的合作化。
    国家特别注意增加农业产量和发展牲畜。国家对农业和林业的投资从1950年的六亿四千一百万列伊（罗币，下同）增加到1956年的十六亿一千二百万列伊。农业已装备了很多的拖拉机和农业机器。现在，罗马尼亚共有二百三十六个机器及拖拉机站，拥有三万二千一百六十台拖拉机（每台以十五匹马力计算），一万二千六百七十九台播种机，九千二百四十四台耕作机以及其他许多农业机器。
    由于国家对农业的支援，在第一个五年计划期间，全国农作物面积从九百四十万公顷增加到九百七十万公顷。以谷物产量来说，1938年全国共出产九百万吨，到1955年，就增加到年产一千二百万吨。
    随着工农业生产的不断发展，罗马尼亚人民的物质文化生活在十年来也有了很大的改善和提高。1955年国民收入已增为1950年的190％，为1938年的两倍左右。1955年职工实际工资较1954年增加8％，较1950年增加28％。1954年12月废除配给制以后，于1955年曾两次减低物价，食品和工业品的价格降低5―30％。劳动农民实物和现金收入较1954年也增加了15％。1956年，职工的工资又有了新的增长。如以1950年为100，则1956年工业部门增长到226.6，建筑部门为227.4，农业部门为231，商业部门为219.3。
    在文化教育方面，所有的学龄儿童，都受到普遍的国民义务教育。现在，罗马尼亚共有一万六千个四年、七年和十年制的学校，比战前增加了两千个。上学的人数有两百万。解放前，全国仅有十六所高等学校，共有学生两千九百人。1956年，全国已有四十二所高等学校，共一百二十六系，共有学生六万人。
    （罗马尼亚驻华大使馆供稿，本报略有删节）
    胡尼度拉的第一炼焦厂
〖-ZW/正文〗
