〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立海岛为家的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外长山列岛部队大争大辩后决心向困难进军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “坚定以海岛为家的思想，决心向困难进军！”这是外长山列岛守备部队营以上党员干部参加整改会议以后提出的保证。
    外长山列岛守备部队的整改会议，从11月22日开始，开了十五天。会议前期，传达了党的八届三中全会和沈阳部队三级干部会议的精神，接着进行整改鸣放。到会的营以上党员干部，通过大字报、小组会和大会，揭发了许多问题，提出七百多条意见。这些意见中比较重要的是“以岛为家”的思想建设问题。
    这支守岛部队上岛四年期间，全体官兵克服种种困难，日夜劳动，按时完成了营建和国防施工任务，各项政治运动和副业生产也取得了很大成绩。现在，岛上营房一新，牛羊成群，猪肥鸡壮，蔬菜丰收。但是，由于部队党委过去对部队、特别是对干部的思想领导较为薄弱，以致一部分干部不安心岛屿工作，或多或少地影响了部队“以岛为家”的思想。从鸣放中群众揭发的材料来看，个别干部有事去大陆、城市，常借故不及时回岛；有的干部过分夸大岛上的艰苦情况，逢人传播，遇事叫苦；个别干部甚至公开闹情绪，给上级写信，要求离岛。还有人揭发部分干部存有所谓驻岛有“三怕”的论调：（一）看报纸慢，听报告少，怕落后了；（二）坐船呕吐，怕得病找不到医生；（三）怕上级不照顾岛上的特殊困难。
    守备部队党委面对这种情况，认为营以上党员干部是守岛部队的骨干和核心力量，要使守岛部队进一步巩固“以岛为家”的思想，首先要清除他们中间不安心岛屿工作的情绪。党委分析当前干部思想状况是：大部分同志安心在岛上，有朝气，积极肯干，有革命英雄主义精神；部分同志做到了组织上服从，但是心里不愉快，对岛上的艰苦看得多；少数人公开喊叫岛上这不好那不好，找各种借口想离开海岛。党委本着整风的精神，决定在会议上着重对这一重大的思想建设问题展开大争大辩。
    争辩一展开，会议更加活跃了，大字报和辩论会上展开了激烈的思想斗争。有的大字报上写着：自己不订报，公家订的报纸又不看，各连都有收音机，不积极组织收听，嘴上光喊叫“怕落后了”，这能讲得过去吗？在辩论会上，有人说：岛上虽然苦一些，但是它是祖国国防前哨；请想离岛的人好好想想，如果我们离开海岛对谁有利？有人说：千百万干部要求到艰苦的地方去锻炼，我们却有人嫌岛上苦，这是一种落后的表现。还有些同志在发言中对比说：有人讲岛上苦，能苦过驻在喜马拉雅山上的同志们吗？有人讲困难，能比得上志愿军在“三八”线上困难吗？有人说生活枯燥，能比驻在戈壁沙漠里的同志们更枯燥吗？有的同志指出：党员只做到组织服从是很不够的，应该做到思想上自觉和愉快，组织分配到哪儿，就在哪儿生根、开花、结果。
    争辩逐步深入以后，干部中“以岛为家”的指导思想更加统一和明确起来。不少同志在辩论中联系思想，检查了自己不正确的看法。部队党委书记胡立声同志作总结时说：这次会议，是我们进一步巩固“以岛为家”思想的良好开端。守岛部队的一切工作都是在“以岛为家”的思想指导之下来进行的，整顿好这个思想，就会有利于其他方面的整改。岛上生活是比较苦的，有一些困难，如缺少交通工具等问题，我们可以报请上级给予适当的解决。但是，主要的应该靠我们自己努力。我们必须发扬革命英雄主义精神，发扬人民军队艰苦奋斗、不怕困难的优良传统，积极建设岛屿，开展文娱活动，用自己的劳动创造良好的环境。现在，各单位都应建立生产建设委员会，制定五年建岛规划。我们只能向困难进军，不能向困难低头！
    会后，到会同志异口同声说：这是一次成功的大会，团结的大会，受到了一次实际而深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
