〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把飞行安全运动深入一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2736部队一支队召开经验交流会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2736部队一支队为了使飞行安全运动更加深入一步，最近召开了安全运动经验交流大会。在这次会议上，共提出了一百五十多条经验教训。其中包括安全运动制度、方法，以及飞行训练和机务维护工作的组织领导等问题。比较好的经验有三大队机组的工作计划制。特点是工作有秩序，职责分明，能根据工作量制定周密的工作计划，适当安排时间，对安全措施事先考虑周到，强调军械、特设、机械三方面人员的协作。此外还有一大队的机务干部对飞机维护质量鉴定的经验等等。
    通过这次会议，还纠正了对飞行安全运动的一些错误认识和作法。过去，在空勤人员中，有的为了追求安全时间，故意延长在空中的飞行时间，浪费油料；个别飞行员还把自己操纵上的错误隐瞒起来。在一部分特设人员中，有的认为特设工作太复杂，对保证安全缺乏信心。经过会上介绍经验后，这些错误作法和认识都得到了纠正。
    支队党委为了贯彻这次会议的精神，决定以大队为单位继续组织群众性的经验交流座谈会。
〖-ZW/正文〗
