〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0951部队领导决心引火烧身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住重大问题鸣放整改〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0951部队自12月上旬起展开专题鸣放和专题整改。许多单位抓住了领导作风的重大问题进行深入的讨论研究，找出过去一直没有解决的问题，大胆整改。
    司令部在一般鸣放和整改之后，大字报与座谈会逐渐集中到“训练质量为什么不高”这个题目上。人们尖锐地提出：几年来训练质量特别是战术训练质量提高不快，究竟是什么原因？领导和机关应负什么责任？对于这个题目，过去也曾不止一次地讨论过，但都只是泛泛地找出些一般的原因，如时间少内容多，没有严格执行条令等等，抓不到根本之点。这次讨论，一开始就尖锐地提到领导作风上来。有的同志点名批评了首长没有亲自动手，指出过去一再叫喊干部训练重要，但首长在干部训练讲课时，提纲往往是照着条令摘抄下来的，不动脑子钻研。有的同志把首长下连队的数字作了统计，说明领导干部下去调查研究太少，不够深入。此外，大家还指出机关各部门之间互不通气，缺乏研究等缺点，也影响了训练工作。
    卫生部门的鸣放和辩论集中在“预防为主的方针对不对”这一专题上。辩论中，有的同志用全部队一年来病员增加的数字，生动地说明由于预防不足，影响了工作和训练。从这个问题联系批判了某些卫生干部不愿做预防工作的偏向，批判了那种只想当专家、不愿干“平凡”工作的名利思想。同时，还联系解决了在贯彻预防为主的方针中，卫生工作走群众路线的问题。
    许多政治部门就“政治工作为什么会一般化”的专题，展开了辩论。在辩论中，批评了某些领导干部思想不艰苦，典型调查作得太少，民主作风不够等缺点，解决了对若干重要问题的认识，为彻底改进工作打下了思想基础。
    部队政委李丙令同志在广州部队整风会议上，汇报了十几天来专题鸣放和专题整改的经验。主要的是领导干部要有决心引火烧身，不怕揭露和改正自己的缺点。在专题鸣放中，揭露领导上的缺点，比一般鸣放时更加尖锐深刻；领导干部不仅要勇于接受别人意见，并且要勇于揭露自己。其次，专题鸣放的题目要选择恰当，抓住关键问题、本质问题。有的单位由于没有根据一般鸣放的情况找出关键问题，只笼统地提“领导作风”、“工作计划”等大题目，鸣放就一般化。此外，还要反复发动群众。在一般鸣放后，许多同志往往认为没有什么意见了，容易松劲；这时就要深入动员大家对党负责，开动脑筋，想问题、想办法。特别是对于和领导接触多的中层骨干，更要深入发动。
〖-ZW/正文〗
