〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东风压倒了西风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十年来，
    人们向往着克里姆林宫的红星；
    说谎者在它周围挂起层层帷幕，
    它却深深印入进步人类的心中。
    四十年后，
    “东风压倒了西风”；
    两颗红色的月亮，
    遨游在人所共见的太空。
    全世界劳动人民欢欣鼓舞，
    善良的人们也拍手称庆，
    欢呼人类新纪元的开始，
    把探索投向玄妙的外空。
    只有那一小撮醉生梦死的资本家，
    怕苏联把所有权推向月球和火星；
    只有那一小撮丧心病狂的侵略者，
    被卫星讯号的声音弄得肉跳心惊。
    纽约的防止虐待动物协会，
    伦敦的犬类保护同盟，
    用吃人的血口高唱着“狗道主义”，
    发出了无赖式的“指控”。
    美国政府急得手忙脚乱，
    艾森豪威尔得了“轻微的中风”；
    指望那“先锋”火箭送卫星，
    来了个就地爆炸一场空！
    人们若问：
    为什么苏联的两颗人造卫星，
    弄得资本主义世界这么风雨满城？
    这是因为：
    手掌再大也无法遮住太空；
    两颗红色月亮的光芒，
    照亮了全世界人民的眼睛。
    资本主义如陨石下坠，
    社会主义如旭日东升。
    两颗卫星上的讯号宣布说：
    “东风压倒了西风！”
〖-ZW/正文〗
