〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗封神榜上“呼风唤雨”的神话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在苏联已经成为现实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国科学家谈访苏观感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科26日电 本社记者最近访问了在苏联参观访问的中国科学技术代表团的一些科学家，请他们发表对苏联科学技术的巨大成就的感想和对中苏科学技术合作的意义的看法。
    中国科学院副院长、气象学家竺可桢谈到自己接触较多的地质地理学科。他说，地球物理是地学中一门新兴的科学，1951年，苏联科学院还只有一个地球物理研究所，规模也不算大，到目前已经分为大气物理、陆地物理和应用地球物理三个研究所了，其中单是应用地球物理研究所人工控制天气这一组就有一百三十多人在做研究试验工作。竺可桢说，我们过去把“腾云驾雾，呼风唤雨”视为“封神榜”一类小说中的神话，目前在苏联，这已经成为现实，人工控制天气的问题已被提到日程上来了。六年前，苏联地球物理研究所研究的还只是二、三十公里以上的高空，近两年来应用火箭已经可以研究八十公里以上的高空；最近人造卫星的发射成功更可以进一步研究五百公里到一千公里的高空了。
    北京大学副校长、物理学家周培源谈到了苏联在物理学方面的成就。他特别对苏联理论物理中的固体电子理论的成就给予了很高的评价。
    他还说，苏联对金属物理的研究的成果也是很显著的，对金属强度的研究有效地帮助了人造卫星材料问题的解决。
    周培源说，在他参观的一些研究机关中，有些实验室是比较挤的，但是安排得很好。在苏联，看不到讲排场的科学研究机关。苏联科学院力学研究所的实验室是由食堂改成的，可是研究工作照样出色地在进行着。这种勤俭办科学的精神很值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
