〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：杨二虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨二虎的妈是8月份到部队来的。老人家已经七十多了，来队以前，二虎几次去信请她，让子女尽点孝意。起初，老人说年纪大了，行动不便，要二虎回去看她。可是二虎的工作又离不开，因此，还是老人不远千里到部队来了。
    不久，部队动员家属还乡，杨二虎觉得很为难。刚来了几天，就要她回去，总觉得不好开口。可是要不叫她回去吧，组织上所说的，又的确有道理。因此，他每次回到家里，总是拐弯抹角地谈一些别的单位家属还乡的事，想看看母亲有什么反应。
    头一两次，母亲没说什么。后来老人家就有感觉了。特别当二虎和他爱人在一旁小声说着什么的时候，老人家更感到有些不对头。一天，二虎刚回到家，老人就问：“二虎，你们的经济是不是有些不宽裕？”话虽然说得温和，但可以看出她的内心是激动和不满的。二虎一看苗头不对，就赶紧说：“妈，不，我们每月还有节余呢……”“那你们为什么这两天老是背后嘀嘀咕咕的？”老人家跟着问道。要是二虎乘这个机会把问题讲清楚也就好了。可是他一见母亲不高兴，就更不敢说了，含糊地支吾了过去。
    又一天，大家已经睡下。二虎听得他妈的房间里老有声音响，跑过去一看，妈妈正在整理自己的东西呢。老人见二虎进来了，就顺手把二虎前几天给她买的暖水袋交给他，说：“二虎，这是你们的东西，我还留给你们。给我做的那套棉衣，留下你们也不能穿，我就厚着脸把它带走。你再看一看我的包袱里，还有没有你们的东西。”说着她就把已经包好的包袱解开来。这下可把二虎吓坏了，他着急地问：“妈，你这是怎么啦？我们没有得罪你老人家呀！”老人家慢条斯理地说：“儿子长大了，媳妇又是自己娶的，老人没脸见你们，做妈的也就没有什么用了，也免得让做小的难开口，反正家里那间破房子，我已经住了几十年了，也没有塌下来把我砸死，我明天搭早车就回去了。”她虽然竭力抑制着自己的激动，但是，眼泪已经顺着那满是皱纹的脸流了下来。
    这时，二虎才明白了是怎么回事，再不直说也不行了，于是就把上级动员家属还乡生产的事以及他自己的想法，一五一十地对老人家讲了一遍。等二虎一讲完，老人家也笑了起来，她说：“那你们为什么不早告诉我呢？别以为我年纪大了就是个老落后，我在家里也讨论过‘四十条’（指农业发展纲要草案四十条），道理还是懂得些的。动员家属回乡是件大事情，我当然响应上级的号召。”老人家的一番话，把二虎说得又高兴又惭愧，他连忙向老人家作了检讨。老人家说：“我也有不对的地方，年纪大了，一时糊涂，我还以为你们嫌我是个多余的人呢！”二虎的爱人赶紧说：“妈，我们怎么会是那样的人呢！你儿子不是娶了媳妇忘了娘的人，媳妇还不是跟儿子一样的，怎么能无缘无故地赶你呢！”老人家听了呵呵地笑起来，说：“妈不是不明理的人。不过，我也要给二虎提个意见，以后对同志说话可要直爽，转弯抹角是要惹人生气的。”
〖-ZW/正文〗
