〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国加紧备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年军事预算达400亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武装西欧困难重重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社纽约26日讯：美国国防部的官员们已经结束了美国新的军事预算的编制工作，这个预算将是和平时期最庞大的军事预算。它将在下月提交国会审查。预料，下一个财政年度（自1958年7月1日起）的直接军事开支将为四百亿美元左右，比本年度最初拟定的直接军事开支多二十亿美元。
    美国军事预算中有相当大一部分是用在日益增长的导弹开支以及研究和改进各种军备上的。
    据新华社讯 纽约消息：“纽约时报”驻华盛顿记者施密特在一篇通讯中认为：巴黎会议虽然在“原则上”达成了要在西欧建立中程导弹基地等项协议，但是美国的一套打算能否得逞“在很大程度上”是要取决于两大阵营的“力量对比”的。他承认在这个问题上现在美国已经丧失了优势，苏联已经“在决定实力的某些主要方面”超过了美国。
〖-ZW/正文〗
