〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我家那头大牛……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜若风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：宋继超〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……就拿我家那头大牛来说吧，过去，胖的连车辕子都进不去。现在瘦的放在辕子里直晃当。过去，我父亲每夜准起来喂三次，一天刷洗三次，牛圈里每天换一次新土，牛身上的毛又光又亮，蹄子上连一点粪土都没有。现在可好，滚的成个粪蛋了。人多了没好饭，猪多了没好食，牲口多了也没有好料，真一点也不假。”这是二连长宋继超在社会主义辩论会上的一番议论。他家在入社前是富裕中农。
    事实摆出来了。为什么他家的牛在入社前后的情况这样不同呢？有个同志问宋继超：“你父亲在社里干什么？”他回答得很干脆：“当饲养组长啊！要不怎知道牲口瘦了呢？”又有个同志问他：“现在你父亲一夜起来喂几次？”这一问有点出乎他的意料：“啊！现在……现在一次也不起来。”“现在你父亲一天刷几次牲口呢？”“三天刷一次。”“牲口圈里还是一天换一次新土吗？”“不！三天也不一定换一次。”宋继超一边回答着人们提出的问题，一边好像在想着什么。最后，没等别人再问，他突然好像发现了什么似的说：“对！这不是合作化的问题，是我父亲的思想问题。记得他曾和我说过：‘反正都是社里的牲口，爱怎的就怎的呗！’”（杜若风）
〖-ZW/正文〗
