〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在除四害的活动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云鹏李星/千里赵兴武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗除四害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让四害过冬
    成都部队后勤部共青团员们开展了一个除四害突击月。他们的口号是：“人人动手，不让四害过冬！”
    截至12月13日，已消灭鼠、雀一万八千余只，蚊蝇二十余万只，孑孓五斤，参加大扫除的有三千余人次，冲洗了污水沟四千余公尺。出现了捕捉老鼠、麻雀五十只以上的积极分子一百二十名。此外，还出现了九个模范单位。如汽车某团团部在二十天中平均每人捕捉鼠、雀六十只以上，五十五医院郭万才、程秀峰等均捕捉了百只以上。（马云鹏）
    警通连消灭老鼠麻雀二千五百余只
    2154部队警通连从11月15日到12月15日共消灭老鼠二千三百余只，麻雀二百余只。捕捉鼠、雀五十只以上的就有三十余人。
    为了展开除四害的活动，该连用一个团日活动专门讨论了除四害的意义，并研究了消灭鼠、雀的办法。会后，有些同志自制或购买了工具，积极地参加了除四害的工作。（李星、千里）
    发现了“地下粮仓”
    4206部队全体官兵利用休息时间到田野挖鼠洞。半个月来，不仅捕捉了老鼠三千二百余只，而且挖出粮食（苞米和大豆）一万六千五百四十九斤，解决了二百口猪两个月的饲料问题。
    这一行动是通信连李竹修等五个同志倡导的。开始，他们只挖了六个鼠洞，就挖出黄豆一百一十斤。当发现“地下粮仓”之后，群众性的捕鼠活动很快就在部队中广泛展开了。
    列为整改内容
    北京部队政治部从12月14日起，展开了“除四害、讲卫生”的活动，并将这一工作列为整改内容之一。该部对“除四害、讲卫生”工作提出了具体要求：首先发动群众捕打过冬蚊蝇，加强室内、外和饮食卫生、劝止随地吐痰、预防煤气中毒、预防冬季多发病；其次是展开捕鼠捕雀运动。目前营房各宿舍分别组成了卫生小组和捕雀队。机关内部组织了“除四害、讲卫生”的图片展览，放映了“除四害”的科学教育影片，各宿舍也贴了不少有关的标语。（赵兴武）
〖-ZW/正文〗
