〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改要紧紧结合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队整改/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表了外长山列岛守备部队、志愿军部队、9295部队某团和0951部队等几个专题整改的消息，表现出许多部队的整改运动有了显著进展。他们共同的特点是，紧紧地针对着本部队本单位实际存在的重大问题，发动群众狠狠地批评改进，因而使鸣放的质量提高，使整改更加深透。
    紧紧地结合实际，这是贯彻整改的一个根本方针。因为人民内部矛盾的存在和三个坏主义的毛病，都是通过具体的实际问题表现出来的。只有通过对实际问题的揭发、批判和辩论，才能从根子上挖出问题和缺点的根源，找出解决问题和克服缺点的根本办法。因此，各部队在领导整改确定重点的时候，就需要从实际出发，抓住重大问题，引导群众深入一步鸣放整改。这是非常重要的。
    紧紧地结合实际，这就是要针对着本单位的特点和实际存在的带关键性的问题，比如党委领导的团结问题、树立“海岛为家”的思想问题，或者是对动员家属还乡、精简机构、下放干部、厉行节约等重大工作，深入进行辩论和解决。
    要想做到这一步，就要求领导上有更大的决心。因为这一类结合实际最紧的问题，有的常常是拖了几年没有解决的，有的又是涉及到主要领导人本身的思想作风和品质的。要说是引火烧身，这才是最烈的一把火，没有一股狠劲，火就烧不起来，问题就解决不了。但是办法还是有的，志愿军某团解决党委团结问题就是很好的例子。领导下决心，发动起群众来，有了这两条，难办的事情也会好办，拖了多年的问题，也好解决了。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
