〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请把我们的敬意转达给捷克人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷军事代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴化学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/照片/捷克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 以洛姆斯基上将为首的捷克斯洛伐克共和国军事代表团今日乘图─104喷气客机离开北京回国。
    上午十时四十分，机场上奏起了捷中两国国歌，洛姆斯基上将在彭德怀元帅陪同下检阅了仪仗队。接着，洛姆斯基上将致告别词。他说：我们在贵国度过了难以忘却的时刻，现在就要回捷克斯洛伐克去了。这次在中国的访问，巩固了我们相互之间的友谊联系，使我们更好地认识了英勇的中国人民的美丽的心灵，并从你们这里带回许多宝贵的知识和经验。我们回国后，将向我国人民传达中国人民和军队对我国人民怀着伟大的爱，我们之间存在着无限的、伟大的友谊。
    洛姆斯基上将向彭德怀元帅说，部长同志，请允许我祝你以及贵国的军队和人民在社会主义建设的道路上、在加强军队的战斗力的工作中，取得新的伟大的成就。我们盼望着在布拉格和你们再见。
    彭德怀元帅致欢送词说，你们在我国访问期间，已经给我国人民和军队留下了深刻的印象。你们的访问是中捷两国军队之间友好关系发展上的重大事件。
    彭德怀元帅再一次请代表团把中国人民和军队的敬意转达给兄弟般的捷克斯洛伐克人民和军队。
    代表团临登机时，彭德怀元帅亲切地对洛姆斯基上将说，希望我们两国兄弟军队今后多多互相鼓励。洛姆斯基上将对彭德怀元帅说：“祝你新年好！”
    今天到机场送行的有粟裕大将、肖克上将、肖华上将、洪学智上将、甘泗淇上将、杨成武上将、陈士榘上将、肖向荣中将、吴法宪空军中将、曹里怀空军中将、周希汉海军中将、黄志勇中将等我军高级将领和陆海空军军官一百余人。
    捷克斯洛伐克驻我国大使布希尼亚克和各国驻华武官，也到机场欢送。
    临行前夕――26日上午，洛姆斯基上将将一面光辉的捷克斯洛伐克人民军的军旗献给了中国人民解放军。他在献军旗仪式上讲话说，让这面军旗成为我国人民和军队对英勇的中国人民解放军的伟大热爱的象征吧。让它成为我们在你们面前的誓言：在捷克斯洛伐克共产党的领导下，我们将坚定地完成守卫社会主义阵营西方边界的使命，坚定地跟华沙条约签字国家的军队在一起，不容许以美国为首的帝国主义势力在欧洲不受惩罚地发动战争冒险。彭德怀元帅代表我军接受了捷克斯洛伐克人民军军旗。
    下午六点二十分，洛姆斯基上将应中央人民广播电台的邀请，向我军全体官兵作了广播讲话。
    26日晚上，彭德怀元帅举行宴会，为代表团饯行。
    又讯 捷克斯洛伐克共和国军事代表团团长洛姆斯基上将在返国途中写信向我国防部长彭德怀元帅致谢。全文如下：
    当我们的代表团在返国途中即将离开贵国国境之际，请接受我们对你的谢意，感谢你给予我们的热烈接待。
    捷克斯洛伐克军事代表团从贵国带回去不能忘却的印象和许多宝贵的经验，这些经验将有助于加强捷克斯洛伐克人民军的力量。
    我们加深了我们之间的巩固友谊。我们将继续全面地巩固和发展这个友谊。
    祝中国人民解放军不断增强！
    祝英勇的中国人民在光荣的中国共产党的领导下，在建设社会主义的道路上获得新的成就！
    洛姆斯基上将向我军献捷人民军军旗，由彭德怀元帅代表我军受旗。 新华社记者 吴化学摄
〖-ZW/正文〗
