〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调思想发动克服自满情绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地深入征兵宣传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一次群众性的征兵宣传，已经在全国许多地区展开了。
    今冬各地的征兵工作，是在农村生产、整社任务繁重的情况下进行的。湖北军区已经同湖北日报、湖北人民广播电台、湖北青年报议定了征兵工作的宣传计划。浙江省江山县已经在全县范围内展开了征兵宣传周的活动，通过文化馆、广播站并利用各种宣传工具，广泛进行宣传。内蒙古自治区兴和县已有五千六百多名积极分子听了有关征兵宣传的报告，现在这些人已经回到乡、村，开始进行宣传活动。
    各地宣传工作中，都强调了深入进行思想发动和走群众路线。宜昌专区许多乡的征兵宣传工作，是结合社会主义大辩论进行的。吉林省舒兰县还发动乡、社干部普遍登门访问，同应征青年及家属个别交谈，解除他们的顾虑。山东省昌乐县在思想摸底中，发现群众顾虑亲人应征后会影响收入，干部便亲自帮助他们安排了生产。少数应征青年担心部队生活苦，干部又组织复员军人向他们介绍了部队的生活情况。平度县还在社的“青年生产突击队”中，组织了个别串连，鼓舞青年的应征情绪。据该县十五个乡的统计，在三百二十五名青年中，已有三百零四人报名应征。
    为了保证宣传工作的深透，许多地区还批判了征兵工作中的自满情绪和简单粗糙的作法。山东省齐河县80―90％的适龄青年报了名，有些兵役干部就满足起来了，县委发现后，便及时纠正了这种有害的思想。乳山县进行了普遍的宣传之后，再一次进行了思想摸底，发现有二十个乡尚有10％的青年及家属认识还不清楚，各乡的总支、分支就又作了研究，加深了教育工作。
〖-ZW/正文〗
