〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝第一个五年计划胜利完成向第二个五年计划英勇迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾承滨/胥志成/杨震河/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢而勤劳的我国工人阶级，在胜利完成了第一个五年计划之后，又以更高的劳动热情，满怀信心地迎接新任务――第二个五年计划。
    党中央提出我国要在十五年内赶上并超过英国的伟大号召，将在我国工人阶级和全体人民坚毅勇敢的创造性的劳动中得到实现。
    大连化学厂职工为了能够早日增产化学肥料，把原订在第二个五年计划的扩建工程提前在今年11月施工。这个厂扩建后每年生产的化学肥料将比现在增加一点八倍。右边搭架子的地方就是扩建工程。（新华社记者 贾承滨摄）
    第一汽车制造厂的职工们实现了增产五百辆汽车的诺言。这是增产的最后一批汽车。
    第一拖拉机制造厂已提前一个多月完成了第一个五年计划规定的建厂任务。十一个主要厂房已经建成了十个。这是最后的一座大型厂房铸铁工厂正在吊装。
    富拉尔基重型机器厂建成后将生产我国建设所需要的大型轧钢机和冶炼设备。这是铸钢车间的工人们正在用吊车安装构件。（新华社记者 胥志成、杨震河、胡伟摄）
〖-ZW/正文〗
