〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军整改中运用群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多老问题迎刃而解〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军许多转入专题鸣放、深入整改的整风单位，采用群众路线的方法狠狠地整改，收到了明显的效果。
    一些过去经年累月未能圆满解决的问题，由于依靠和运用了群众力量，集中了群众的智慧，已开始得到解决。如某炮兵团的领导成员之间，过去长期闹不团结，严重地影响了工作。这次群众纷纷贴出大字报，要求领导同志彻底解决问题。团党委常委展开了严肃的批评与自我批评，并邀请机关各部门的股长和支部委员列席常委会，要他们及时把会议情况向各小组传达，同时发动群众就团党委的团结问题展开鸣放。在会议进行期中，群众不断贴出大字报，提出善意的批评、表扬和建议；列席会议的同志也帮助领导摆事实，寻找原因。党委本身的思想斗争和群众的鸣放紧密地结合起来，从而有力地促进了问题的解决。过去因闹个人意气互相不睦、很少往来的同志，现在在一起促膝谈心了。群众反映：“我们团里演了一出‘将相和’。”另一个团采用了类似办法，也解决了过去开八次党委会议没有彻底解决的团结问题。
    对工作中重大问题的整改采取群众路线的做法，也取得了较好的效果。例如某步兵团今年以来连续发生了几起严重的人马伤亡事故和滥伐树木的违纪事件，领导上一直未能严肃处理。这次鸣放中，群众纷纷提出批评，要求进行处理，吸取教训。团的领导首先派出工作组深入连队和现场进行调查研究，弄清事件发生的经过、原因和性质；然后召开党委扩大会（吸收营连干部参加），报告了调查结果，并要两个行政管理工作做得较好的单位介绍经验；再以营为单位找根源，想出改进办法；最后由团党委根据群众意见作出了正确的结论，检查了领导责任。这样，使领导和群众都受到了教育，问题得到了妥善的解决。
〖-ZW/正文〗
