〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争狂人野心不死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由苏联两颗人造卫星的发射，而在美国统治集团中所引起的惊涛骇浪还没有平静，“盖瑟委员会”的一份秘密报告，又在美国舆论中造成了新的混乱和战争歇斯底里。
    “盖瑟委员会”这份秘密报告的内容是些什么呢？大体上分为两个部分。
    第一部分是叫喊由于苏联人造卫星的发射，美国在军事上已经完全丧失优势，因而“美国正处于严重危险之中”。这份报告在无可辩驳的事实面前，承认美国的战略空军和海外基地计划已经破产，承认美国各大城市已暴露在苏联的洲际导弹“直接的威胁之下”。它还承认由于苏联军事力量的强大，和经济、技术上的巨大成就，已经使美国成为“第二等国家”，美国在国际上的政治宣传“面临着激变的危险”。
    但是，这份报告在承认了美国面对的这种“不愉快”的情况之后，却并不是面对现实，提出通过谈判来解决争端，实现和平共处。它在第二部分里，企图用这些情况来刺激美国公众，更加穷凶极恶地鼓动战争歇斯底里，要美国积极准备进行一场“预防性战争”，并且在战争中要“先发制人”。为了进行这样一场战争，报告提出要把美国中程导弹的初步作战能力提高到目前目标的四倍，把“洲际导弹”的能力增加到差不多十倍，还提出要在五年期间增加军费二百亿美元。
    从这些内容可以看出，美国的一部分战争狂人，在“实力”政策彻底破产、军事战略走头无路之际，正在增长着狗急跳墙的绝望情绪，它们像疯子一样，企图用大规模的扩军备战、甚至用首先发动战争的冒险勾当，来作绝望的挣扎。当然，也还应当看出，这一部分军火商人所以具有如此的战争狂热，主要还在于他们企图用制造战争、扩张军备来夺取军事定货，大发战争财。因为“盖瑟委员会”表面上的主席虽然是旧金山的律师盖瑟，而实际上在里面掌握大权的则是大垄断资本家和军火商人。例如这个集团中真正的头子、曾经担任过国防部副部长和经济合作总署负责人的福斯特，现在就担任着完成巨额军事定货的“奥林・梅提森化学公司”的副董事长。
    美国一小撮战争狂人的这种危险计划，是不会得到顺利实现的。第一，因为报告中所要增加的大量军事预算，要靠美国广大劳动人民来负担。报告公然提出这个负担要由增加税收和取消公债最高限额来解决，这当然是美国人民所不能答应的。第二，在全世界和平力量已经空前强大的今天，谁要妄想发动战争，谁就会为波澜壮阔的和平洪流所淹没。第三，在苏联科学技术已经远远走在美国前面的情况下，美国战争狂人所幻想的“先发制人”的战争，不但不能毁灭苏联，而且必然将首先毁灭自己。“盖瑟委员会”所以不敢公然发表这个报告，而用所谓“泄露机密”的形式来透露报告的内容，就说明这些制定危险计划的人们，虽然一面疯狂叫嚣，一面也还在作贼心虚，害怕成为广大公众人人喊打的过街老鼠。
    不过“盖瑟委员会”的报告也提醒我们：在东风已经压倒西风、世界形势越来越对和平有利的今天，仍然有着一小撮患有战争狂热病的人们，在利润法则的支配下，顽固不化地始终坚持着加紧扩军备战制造新战争的阴谋活动。防止新的和平麻痹思想，时刻保持高度的警惕，这就是我们从“盖瑟委员会”的报告中应当得出的结论！
    编者注：“盖瑟委员会”是一个直属于美国政府国家安全委员会的咨询性军事研究机构，由美国一大批垄断资本家和政府官员组成。它代表美国大垄断资本家和军火商人的利益，对美国政府的政策有很大影响。“盖瑟委员会”的主席是旧金山的律师盖瑟，委员有十个，都是些财阀、政客和退休将军。委员会还有“顾问小组”“协助顾问小组”以及委员会的“助手”等组织。
〖-ZW/正文〗
