〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵战斗在碧河线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田良耕刘剑虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵修复的滇越铁路碧色寨至河口段，与滇越铁路昆明至碧色寨一段连接在一起，通向我们兄弟之邦――越南民主共和国，是我国西南边陲地区的一条重要国际交通线。
    滇越铁路碧河段所经之地，尽是高山峡谷，在全长不过一百七十七公里的线路上，隧道和桥梁各有八十多座。这里有架在两山之间一百一十一公尺高空的“人字桥”；有千分之二十五的坡度，由海拔一百公尺一直上升到一千七百公尺高的盘山险道。有些地方工程的艰险不亚于宝成铁路。据说法国人修这条路的时候，平均每铺下一根钢轨，就要死掉一个中国人，因此人们叫它做“伤心路”。法国殖民者修通的滇越路质量本来就很糟，加上抗日战争时期国民党反动政府的破坏，从碧色寨到河口一段铁路，已经荡然无存了。当铁道兵开到这里重建这条铁路的时候，几乎一切都要从新做起，甚至有些地方比新建还要艰巨。
    去年8月，铁道兵从鹰厦线奉命开到碧河线。他们一投入施工，就面对重重困难。坍塌漏水的隧道和被毁坏的桥梁，阻挡着修路大军前进的道路。仅从倮姑到白寨间不过三十九公里的一段线路上，就有六十多处这样的障碍。不扫除这些障碍车辆无法通行，筑路器材也无法运上去。经过讨论，他们最后决定能利用的就利用，不能利用的就拆除。有的隧道漏水很严重，但危险性不大，就用仅有的一部机械填充灰浆实行加固；对坍塌严重有危险的隧道，拆除毁了的部分，换上新的石条衬砌起来。这样，他们终于突破了第一道难关。
    白寨河大桥是碧河线上最艰巨的工程之一。这是一条高四十五公尺、长一百二十公尺的曲线桥，要筑起五个有十几层楼房高的桥墩。在缺少木料和钢筋水泥的情况下，经过大家苦思钻研，想出了就地取材的办法，用石头一块一块地砌起耸入云霄的桥墩。开采石料的时候，战士们都不会打石方，劳累一天，虎口震裂了，巴掌磨出血，钎子一滑，石方被锤掉了一角，就变成废品。后来，他们虚心地向老石工学习，很快就掌握了技术，由每天打零点二立方提高到零点七六立方，甚至达到一点三四立方，超过西南地区和全国规定的标准定额。石料有了，但在桥墩周围要搭起四十多公尺高的密如蛛网的脚手架更难，既不安全又缺乏搭脚手架的木料。军官陈玉昆、赵洪奎和战士一起，终于想出了绝妙的办法，创造出活动的悬空井字架，只用几十根木材搭在桥墩周围，砌多么高就升多么高，石料和人用卷扬机吊到桥墩上面去。桥墩筑好，架钢梁又成了难题。原来架梁是需要用架桥机的，但架桥机运不到这深山来，战士们使用一部平车和卷扬机，将几十吨重的钢梁吊到高墩上。就这样，战士们终于把大桥架起来了。
    在抗美援朝战争中，荣获“二级战斗英雄”称号的刘长岭连长，领导架白寨河大桥。在架桥的三天当中，他只睡了不到十二个小时的觉，眼睛里布满了血丝，但仍然精神焕发地和战士们一起工作着。在架第四孔钢梁时，由于事先计算不周，第三孔顶架的钢梁被沉重的火车压得变型而下沉，眼看要连同桥上的火车一起滚下深谷，车上四十多人的生命危在旦夕。在这千钧一发的时刻，刘连长勇敢沉着地指挥大家排除了危险。叶维汉、冉成明、杨所成三个共产党员，不顾一切地钻到梁下，用头顶住正在下沉的钢梁。曾在朝鲜战场上冒着生命危险抢救过一列即将出轨火车的何荫廷技师，也一面命令松车，一面叫人堆枕木，支撑钢梁，经过一场紧张的战斗，才终于挽救了危险局面。
    铁道兵以昂扬的意志和建设祖国的热情，冲破酷暑、霪雨和材料不足等困难，把一根一根钢轨铺上路基，使铺轨速度从开始时的日进六百公尺左右提高到两千多公尺。他们在劳动中像打仗一样，个个英勇顽强。老工程师郝维仁赞扬说：“这不是兵，简直是猛虎，什么样的困难他们也能战胜。”他自己也起早贪黑地与战士们一起工作，虽已白发苍苍仍是精神抖擞，成天在现场指导施工。
    居住在云南边疆上的各少数民族人民也为了尽快修通这条“幸福之路”，大力支援和帮助了铁道兵。河口县人民特地组织了两个蔬菜生产合作社供应铁道兵蔬菜。云南省三个专区十几个县，派来了包括二十多个民族的四千多个民工。各族人民还在深山野林里砍伐出二十四万根质量最好的枕木，翻山越岭运到指定地点。铁道兵的战士们也常利用业余时间帮助少数民族人民种田、种菜和挖肥，教他们识字。在筑路中，官兵们和当地各族人民结下了深厚的友谊。
    仅仅过了一年的时间，被破坏得千疮百孔，中断了十五年的碧河铁路，就以崭新的面貌出现了。铁道兵的英雄们和广大民工用劳动和智慧，给了这条路以新的生命。现在，这条黑色的带子，又像游龙似地蜿蜒在祖国西南边疆上了。
〖-ZW/正文〗
