〖ZQ/总期〗313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军用布票供应问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗布票供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少读者来信询问关于军用布票的供应问题，经我们与总后军需部研究后，在此作答复。
    一、1958年军用布票为什么减少？
    1958年减少军用布票，主要是根据国家棉布生产还不能完全满足需要的情况规定的。虽然如此，国家对军队棉布的定量还较地方职工和市民为多，这是国家对军队的关怀和照顾。
    二、军官和士兵每年用多少布？
    根据现行被服标准规定和使用年限：校以上军官每人每年平均服装用布十六尺，加上发给个人的三十尺，共计四十六尺；尉级军官每人每年平均服装用布三十九尺，加上发给个人的三十尺，共计六十九尺；陆军士兵每人每年平均用布一百零一尺；空军士兵每人每年平均用布九十八尺；海军士兵（指海岸守备部队）每人每年平均用布八十尺。以上计算均不包括公用物资用布。
    三、士兵的布票为什么不发给个人？
    士兵的服装都由国家统一制作供给实物，个人缝补用布经团队首长批准可以在收回的旧品内解决，因此不需要再发给个人。按规定每个士兵的三尺布由团队掌握一尺，总后勤部掌握二尺，主要是用来修理士兵服装与加工袜底等。
    四、军队职工为什么不发军用布票？
    根据政府规定，在军队服务的职工，统一由当地政府发给民用布票，并与当地职工的定量一致。军用布票只能发给在编的现役军人。
    五、义务兵退役时军队是否补发布票？
    经我们与商业部联系，义务兵退役回家以后，当地政府将根据不同的退役时间补发不同数量的布票。因此，退役时军队不再补发布票。
〖-ZW/正文〗
