〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰、梅：
    还记得晋南那座小城吗？大榕树下的绿色身影，手风琴上的快乐音符，录音机里的欢歌笑语……我们三个女孩，在绿色的梦中寻觅着人生的坐标。如今，你俩的论文频频刊出，我的护理工作连年受表彰，可谓灵验了15年前我们分手时的那句誓言：谁英雄谁好汉，15年后比比看。
    你的女友 滨
    红辉：
    你完全靠自学跨入军校大门，我真为你的成功而高兴。但戴上鲜红的学员肩章不等于进了保险箱。因为，择优汰劣、培养合格人才是军校的办学宗旨，望你百尺竿头更进一步为全连官兵争气。
    你的排长 本奎
    爹：
    100元钱儿已收到，我知道这是咱家买化肥用的钱。您汇款单上的附言，使儿深感羞悔，我不该与别人比富裕而打肿脸充胖子。随“检讨信”将钱寄回，请爹原谅儿的过错，今后我会诚实地做人。
    儿 廷志
    爱红：
    当我母亲病重无人照料时，你这个没过门的“媳妇”竟不顾别人的冷眼和嘲讽，默默守在了我母亲的身旁。仅凭你这种精神，远在哨所的我，每个夜晚都觉得边防上空的月儿又亮又圆。
    你的朋友 建民
    晓东：
    不要一味叹怨机遇总不为你降临，因为，赢得机遇的前提首先是勤奋学习和努力工作。如果你整天沉湎于大事干不了、小事不愿干的浑沌中，永远也得不到机遇的青睐，请记住我的一句奉劝：从小事做起。
    你的同学 王昌明
    小陈：
    我知道你毕业后选择了到西藏一展人生的路，尽管它曲折、漫长和艰辛，但我坚信你一定能成功。因为路总是人走的，只要有足够的心理准备，任何荆棘最终都会踩成大道。
    你的战友 姜玮
    小丽：
    接到你的电报时，我悄悄地将它撕了！我知道这是假的。说句心里话，我也很想你，但我们总不能为了一次相会而去欺骗领导和组织，这不仅仅是个人的品德问题，还因为我是个军人，我手中握着一杆钢枪！
    你的朋友 阎传春
    教导员：
    当您带过的兵有的成为您的上级时，我从未听到过你一句叹怨，相反，你常常以此为荣告诉我们：青出于蓝而胜于蓝，敢于超越上司的部属，是进取心与自我能力的显示。
    您的战士 卢立锋
    小李：
    不要为3年军旅生活没能学到技术而苦恼，军人的最高境界是营造和平。如果因为有了我们所尽的义务而有了和平，这就是最大的收获。更何况军营所给予我们的成熟，将是我们每人一笔终身受用的财富。
    战友 胡安民
〖-ZW/正文〗
