〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空军水兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源云骜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    是海军？分明穿着空军制服。
    是空军？却又常年行走水上。
    他们是南京空军水上运输大队。30年踏波蹈浪运航油，人称“水上雄鹰”。
    1
    莫道工作太平凡，战鹰若离开他们，就寸步难飞。
    去年初夏。某机场。一字形摆开的战鹰即将投入空地合成演练，万事俱备，只欠航油。
    “紧急抢运航油。”上级的命令十万火急。
    3500吨航油的运输重担，落到了运输大队3中队官兵的肩上。这次任务不同寻常，船队必经的水路，道窄、桥密、民船多，难度不言而喻。
    黎明时分，10条油轮连成的300多米长的船队，从长江急速驶向内河。行至江阴，拦路虎跳了出来：一座只有7米宽通道的船闸，要求宽达6米的船队在开闸的一刹那，顶着3米高的水位差和每秒20米的流速逆水通过。
    船两侧与钢筋水泥结构的闸座分别只有50厘米的间隔，稍有偏差，油船就会撞闸爆炸。只许成功，不许失败！所有船员立马穿好救生衣，站到各自位置。
    “把准航向，全速前进！”中队长话音刚落，拖船驾驶即开足马力，逆流而上，10位舵手顶着巨浪，竭尽全力稳住舵把。转眼间，船队鱼贯而入，不偏不倚地从闸道中央顺利通过。
    2
    正是凭借在风浪中练就的高超技艺，水上大队的年运输纪录逐年上升，到今年4月已突破10万吨大关，超过上级规定标准的一倍；也正是凭这“军事过硬”，他们一次次化险为夷。
    “旗舰”船长给我们讲述了不久前发生的一个故事。那天出航上海。夕阳将繁华的黄浦江镀上一层层淡淡的金辉，高高耸立的南浦大桥华灯初放，中外大轮小船穿梭往来。
    突然，从右前方停泊的万吨轮后面，冷不丁钻出一条违章抢道的机动渔船，直朝油轮冲来。
    满载航空燃料的油轮一旦被撞引爆起火，后果不堪设想。
    眼看大祸临头，渔船上赤着膊的渔民抱头鼠窜，乱作一团。
    面对突发险情，船长镇定自若。只见他一边拉响避让信号，一边果断地下达命令：“右舵三”、“车退三”。就在两船相距只有几十米的时候，有着巨大惯性的油轮猛地掉过了头，渔船擦肩而过。
    3
    急难险重难不倒英雄的“空军水兵”，最难耐的莫过于寂寞。有时连续十多个昼夜在江湖上行驶，由于没有电视，水兵们白天看海鸥、看白帆，夜晚听涛声、数星星。油船上严禁烟火，几支老烟枪烟瘾发作时，只能使劲捶两下甲板，或对着江河猛吼几声。
    好在办法总比困难多。“咱们靠水玩水，来场钓鱼比赛。”志愿兵老王的建议，立马得到响应。水兵们将锚形的小铁钩拴在柔韧的马鞭上，不用任何诱饵，放入湍急的水流，绷紧线“守钩待鱼”，只要鱼一触钩，锋利的钩刺就会将鱼死死地钩住。机电员小李首开纪录，不一会儿就钩上了三条活蹦乱跳的鲤鱼。船靠岸时，吃了一星期面包、方便面和罐头的水兵们美美地改善了一顿，好不开心。
    紧接着，别开生面的岸边篝火晚会、赏月吟诗弹唱会也相继在各分队推出。每逢哪天傍晚船队可靠岸过夜，劳累一天的水兵们便会忘却疲劳，一个个争先恐后地蹦上岸，找来干柴，燃起一堆堆篝火，唱啊，跳啊，乐得疯狂。今年5月，我们有幸参加了水兵们的一个赏月晚会。朗朗月光下，清清赣江边，水兵们席地而坐，有的对月吟诵“才饮长江水”，有的弹吉他轻唱“明月千里寄相思”……其情其景，令人怦然心动。以至回京良久，耳边还总是回荡着那首激情奔放的“水运兵之歌”。歌词大意是：汽笛声声油轮驰骋，我们是空军水运兵，为了战鹰展翅飞，江河湖海献青春。筑起水上钢铁长城，保卫祖国，保卫和平……
    （照片：贲道春摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
