〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用英语驯猪的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎刘桂利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部汽车连饲养员王中民养的猪，个个都能听得懂英文：每天清晨，只要他站在猪场的走廊里用英文喊一声Standup（起立），本来躺着的猪便马上翻起身，叫着向他跑来，好像士兵集合似的。
    原来，王中民自从当了连队的“猪倌”后，便报名参加了中央人民广播电台“国际商业英语”函授班。每天早晚，他都要围着猪场背诵英语单词，久而久之，小王总是用编好的英文来指挥猪起床、就寝和进食，经过无数次训练，每个猪都能听懂他呼唤的外国语言。同时，他还给所有的猪起了个英文名字。
    一天夜间，王中民发现3号猪舍的门开了，一头名叫“卡利”的公猪，越过围墙，私自跑出去觅食。为此，小王一路呼唤着“卡利”的英文名字，把它招了回来。
    前不久，用英文“养猪”的小王，通过英语三级考核，拿到了中央人民广播电台颁发的函授大专文凭。
〖-ZW/正文〗
