〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样对待对象“吹灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人谈恋爱，与对象相处异地，感情联络条件有限，实事求是地说，与花前月下的恋爱男女相比，成婚的保险系数要低一些，容易出现被人“挖墙角”的事。如果这样的事情出现，军人一方该采取怎样的态度，用什么方式处理呢？
    前不久，战士王某准备回乡探亲，想到即将和女朋友小翠相会，特意到驻地县城买了一串风铃。当他把精心挑选的风铃兴冲冲地送给小翠时，不料以前温情脉脉的她竟推手拒绝。原来她已另有了男朋友冯某。王某咽不下这口气，他找上几个朋友，要寻冯某算帐。有人劝他说：“你跟小翠没登记，打冯某是违法的。”王某脖梗一硬：“怕啥？我俩订了婚约，他搞走我对象是破坏军婚，出了事我兜着。”傍晚，他们守候在小翠和冯某经常来往的路上。不一会，远处传来了两人甜蜜的笑声，待两人走近时，他们一拥而上，将冯某一顿猛揍。第二天，王某被乡派出所拘留，并被处以200元的罚款。他至此方懊悔地说：“不学法、不懂法真是害苦了我！”
    无独有偶，二连班长张红星也遇上了类似的事。
    4年前，张红星和女友黄桂芹订了亲。今年5月初的一天，张红星忽然接到家中的一封快件挂号信，说本村后街贩卖木材的刘某，看准黄老爹爱财的弱点，送去5000元订婚礼金，要娶桂芹为妻，还鼓动黄老爹向张家提出退婚。桂芹虽不情愿，但她自幼丧母，是老爹一把屎一把尿拉扯大的，孝顺的桂芹不忍伤老爹的心，只好听天由命。作为连队的普法骨干，张红星马上意识到事情的严重性。连队了解到他的情况后，经请示决定让他回去依法处理。亲友们要他找刘某算帐，而他却平静地说：“我和桂芹虽然订了婚约，但这只是男女双方约定将来建立夫妻关系的协议，这种婚约不受法律保护。双方中的任何一方要求解除婚约，只要通知对方就可解除，不用征得对方同意，不用经过调解和诉讼程序。所以黄老爹家是有权解除婚约的，刘××也可以追求桂芹，对其图谋报复是违法的。”
    第二天一早，张红星约出桂芹，话没搭几句，桂芹就抹开了眼泪：“红星哥，快想办法吧，我爹不让我给你写信。”张红星见桂芹仍深深地爱着自己，便和桂芹一同进乡司法所，去乡妇联，请求组织上的帮助。乡司法员和妇联主任上门做黄老爹的思想工作，给他讲法律条文，列举生活实例，终使黄老爹认识到了包办婚姻的严重危害，决定退还刘家的订婚礼金，还女儿真正的幸福。
〖-ZW/正文〗
