〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个日本女人在中国的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年6月6日，日军3000多人分数路向山东省邹平县刘家井一带“扫荡”，与我八路军相遇。经过几天几夜的浴血奋战，寡不敌众的八路军战士带着十几个伤员撤退到大车店院内，尾随而至的日军狂叫着追来。在这危急关头，院内所有的人都把眼光集中到年轻的车店女主人――田美君子身上。
    田美君子来自日本富士山下，当年在东京的一家饭店里结识了在日本打工的中国青年厨师明庆水，结下了异国情缘。“九一八”事变后，明庆水思乡心切，决定返回故里，田美君子也变卖了家产，跟随丈夫来到陌生的异国他乡开店谋生。她善良温顺，乐于助人，一双大脚板干起活来敏捷有力，使得村里的小脚女人们羡慕不已。只是人们不习惯她那四个字的日本名字，就简称她为“田美”。
    此时，院子里的人们听不懂日本兵在嚷什么。只见田美迅速换了一身和服迎着日本兵走去。
    面对突然出现的田美，日本大兵惊呆了！他们怎么也想不到在韩家庄竟会从天上掉下来一个日本女人。一个军曹模样的家伙，用怀疑的眼光盯着田美：“你的日本人的干活？”
    田美用流利的日语与他对话，终于解除了这些日本兵的疑虑。田美转过身来吩咐院中的人：“快用大锅烧水！”
    水烧好了，是满满一锅的黑豆汤。军曹望着黑乎乎的汤水又起了疑心，盯着田美：“良心大大的坏！”田美没有解释，端起一碗一饮而尽，然后对军曹说：“这是黑豆汤，甜着呢！”
    喝上甜丝丝的黑豆汤，日本兵都高兴了。他们告诉田美：松本队长命令把韩家庄烧光，请她赶快离开这里。
    听到“松本”这个名子，田美的脑海中闪出一个熟悉的面孔：那是她青少年时代的一个同学。她说：“你们的松本队长是东京人，我认识他。”田美决心见见这位松本队长，要用自己的智慧和勇气来掩护隐藏在这里的八路军战士和朝夕相处的乡亲们。
    当田美突然出现在日军指挥所前沿时，一个熟悉的面孔在坟包后面露了出来。田美看清了：不错！正是当年那位东京少年。
    此时，年轻的军佐也认出了田美，惊奇地叫道：“你是君子！”“你是松本！”田美也惊喜地喊了一句。
    “松本君，八路军已经都撤走了，你怎么还让士兵去杀害老百姓？”
    “韩家庄良民的没有，你的亲人可以出来，其余统统杀光！”
    “你杀了韩家庄的老百姓，我也没法在这里生活下去了。”
    “你可以跟我走，为大东亚圣战效力。”
    “你要先答应我停止烧杀，否则我宁愿和他们一起死在你的枪口下！”
    松本愣住了，他没有想到当年文静的小女孩会变得这样坚强。田美的眼中闪着刚毅的目光，两人对视着。面对田美的目光，松本先动摇了：“好吧，今天我就用一个韩家庄来换取你的芳心。”田美默默地点了点头。
    韩家庄保住了，可是田美的命运还在松本的手中。后来，松本几次派人来接田美，都被田美借故推辞了。为了避免松本的纠缠，田美和他的丈夫明庆水悄悄地离开韩家庄，到外地谋生去了……
    抗日战争胜利之后，韩家庄的乡亲们没有忘记她，派人四处查询，终于在济南市郊找到了田美及其一家人，并把他们接回韩家庄。
〖-ZW/正文〗
