〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘仲藜在国务院新闻办举行的中外记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国财税体制改革取得很大成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财税体制改革/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘仲藜说，今年以来，为了抑制通货膨胀，我国实行了适度从紧的财政政策，这一政策主要包括了大力增加财政收入、合理控制财政支出和严肃财经纪律等三个方面。从前8个月情况看，国家预算的收支状况比较正常。据统计，1至8月份，全国财政收入3460.39亿元，完成年度预算的60.8％，比去年同期增长27.1％。其中，中央财政收入增长18.7％；地方财政收入增长36.7％。在收入项目中，增值税、营业税、消费税、企业所得税和个人所得税等主要税种增长较多。全国财政支出3559.68亿元，完成了年度预算的56％，比去年同期增长25.9％，其中中央财政支出增长17.3％，地方财政支出增长30.3％。在支出项目中，基本建设支出、挖潜改造资金、支援农业支出、文教科卫事业费和城市维护建设费等支出都有较大幅度增长。
    刘仲藜指出，今年国家预算执行中也存在着一些问题，如企业欠税增加、财政支出增长幅度仍然偏高等。为此，他强调，后几个月要继续贯彻适度从紧的财政政策，抓紧收支管理工作。
    在谈到财税体制改革的进展情况时，刘仲藜说，经过全国上下的共同努力，从1994年起实施的新财税体制运行情况良好，它的作用正在逐步显现出来，突出表现在新财税体制充分调动了中央和地方的理财积极性，使中央和地方的财力都有较大幅度增长；不少地方开始按照新体制的内在要求，探索财源建设的新路子，而且比较注重转换经济增长方式；各级政府领导法制观念有了增强，减免税明显减少。刘仲藜特别强调，作为去年我国几大改革之一的分税制改革，基本确立了中央和地方较规范的财政分配关系，初步达到了中央政府能适当集中一部分财力的目的，为下一步建立转移支付制度创造了条件。
    在回答记者提出的有关特区财税优惠政策会不会取消以及中央支持中西部经济发展会不会损害沿海地区利益问题时，刘仲藜指出，对经济特区原有的财税优惠政策怎么办，中央政策十分明确，就是基本政策保持不变，有些政策要作必要的调整。不过刘仲藜指出，从长远看特区的财税体制必须纳入到全国统一的体制中来，这是建立社会主义市场经济体制的要求。至于支援中西部经济发展，刘仲藜强调，中央是不会通过影响沿海经济发达地区的现有经济利益去支持中西部地区发展经济的。刘仲藜说，支持中西部地区发展经济有很多措施，其中一条就是通过逐步建立规范的转移支付制度来解决东西部经济发展不平衡问题，但最重要的还是应帮助中西部地区开发资源。
    国务院新闻办公室主任曾建徽主持了今天的记者招待会。
〖-ZW/正文〗
