〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大再次拒绝台湾“重返”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国东部华侨华人集会反对台湾加入联合国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国大会/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国常驻联合国代表秦华孙在发言中指出，任何外国以任何理由或方式插手台湾问题，“都是对中国主权和领土完整的严重侵犯，都是对中国内政的粗暴干涉，也是对地区稳定与世界和平的威胁”。
    秦华孙说，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。台湾只是中国的一个省，根本无资格加入联合国，谈不上适用“会籍普遍性原则”。同样，台湾问题也与第二次世界大战后根据国际协议而形成的德国问题和朝鲜问题有本质区别。妄图以所谓“平行代表权”模式为台湾“加入联合国”寻找借口也是十分荒谬的。
    许多国家的代表在会上批驳了台湾当局为“重返联合国”所制造的种种谬论。
    苏丹代表认为，1971年联大决议已经永久、公正地解决了中国代表权问题，台湾是中国的一个省，讨论其“代表权”无异于侵犯中国主权。老挝代表指出，台湾问题提案已经连续3年遭到拒绝，这表明国际社会尊重联大决议的决心。
    毛里塔尼亚代表说，台湾问题是中国内政，应由中国人自己协商解决，外国插手是明目张胆破坏国际原则。
    巴基斯坦代表强调，“会籍普遍性原则”、“分裂国家的平行代表权”与台湾问题毫不相干。
    在这次总务委员会会议上，本届联大主席兼总务委员会主席多阿马拉尔宣布，由于总务委员会28个成员中只有3个发言支持台湾问题提案，因此不将台湾“代表权”问题列入本届联大议程。
    秦华孙大使在总务委员会会议结束后对记者说，尼加拉瓜等国的提案，违背《联合国宪章》的宗旨和原则，违反联大第2758号决议，严重侵犯中国主权、粗暴干涉中国内政，遭到失败是意料之中的。这再次表明，联合国绝大多数会员国对于维护《联合国宪章》和联大决议的尊严的严肃态度。他指出，台湾当局“重返联合国”的图谋连续3年遭到失败，今后还将失败。
    据新华社纽约9月20日电（记者王子珍）美国东部各界华侨、华人1200多人20日在联合国总部对面的广场举行集会，反对台湾加入联合国，反对台湾当局制造“两个中国”和“一中一台”的图谋。
    上午11点，就在联合国大会总务委员会讨论是否将尼加拉瓜等少数国家提议的“台湾代表权”问题列入本届联大议程之前，美东部各界华侨华人代表打着五星红旗和“坚持一个中国、反对分裂分治”，“维护中国主权、反对台湾进入联合国”等大幅标语，在联合国总部附近的街道上游行后来到哈马舍尔德广场举行集会。
    纽约华人社团联合总会主席杨功德首先代表当地41个侨团发言。他说，李登辉所谓的“弹性外交”、“扩大国际空间”、“重返联合国”活动，其目的就是挟洋人以自重，公然背叛民族和国家利益，明目张胆鼓吹“两个中国”，分裂国家。他强调，广大侨胞、台胞和全中国人民的立场是一致的，坚决反对李登辉企图“重返联合国”，分裂祖国的活动。
    纽约崇正会会长何石养说，正当海峡两岸交流不断加强和两岸人民强烈要求祖国和平统一的时候，李登辉伙同一小撮台独分子竟敢冒天下之大不韪，大搞“两个中国”和“一中一台”的分裂活动。今天的中国已经不是46年前的中国，12亿中国人民和海外华侨决不允许李登辉之流胡作非为。
    美国约克大学黄哲操教授说，联合国是由主权国家组成的国际组织，台湾是中国的一个省，根本没有资格加入联合国。1971年第26届联大通过的第2758号决议已经明确承认中华人民共和国政府的代表是中国在联合国组织的唯一合法代表。现在台湾当局在大肆鼓吹“重返联合国”的同时，又拿出10亿美元企图购买联合国的席位，充分暴露了李登辉分裂中国的图谋。
    原国民党将军、88岁的沈策说，他很高兴看到近年来两岸交流不断加强，满怀信心地希望在自己的有生之年看到祖国统一。李登辉的倒行逆施使他感到痛心疾首。李登辉企图制造“两个中国”和“一中一台”是在走一条非常危险的道路，两岸人民决不答应。
〖-ZW/正文〗
