〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风话国企〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有大中型企业素有“国家队”之称，近来又被人形象地誉为“共和国的长子”。对于国有企业在我国经济发展中的重大贡献，有位企业家打了个生动的比方：一个穷困家庭，大儿子为了养家和抚养弟妹，很早就参加工作。后来由他供养的弟妹长大了，读了大学，甚至留了洋。难道这些弟妹可以回过头来责怪兄长没有出息吗？
    有一个事实是人们在谈论“国家队”时万万不可忽视的――国有企业从来都是我国社会主义经济的骨干和主导力量，是国民经济中名副其实的中流砥柱和“脊梁”。比如，国有企业每年上交的利税约占国家财政收入的60％以上；国有企业解决了大约占社会职工总人数65％的劳动者就业；国有企业作为新的生产力的代表，不仅具有雄厚的实力，而且蕴藏着巨大的发展潜力……
    广泛而深刻的改革从来都是一场革命。国有企业改革是一项前无古人的开拓性事业，其目标是要使在计划经济条件下出生的国有企业与社会主义市场经济“接轨”。由于国有企业的问题和困难积蓄已久，解决起来不可能易如反掌，改革必然是一项长期的任务。去年中央经济工作会议提出的时间目标是，到本世纪末要基本建立起和社会主义市场经济体制相适应的经营机制和现代企业制度的框架，使“国家队”在国民经济中更好地发挥主导作用。江总书记强调，一两年不行，就搞三五年，要通过打几个战役来搞好国有企业。
    在临近世纪之交的时候，我们的国有企业既面临新的挑战，又面临新的希望！
    国有企业改革是今年我国经济体制改革的重点。令人欣喜的是，在党中央、国务院的领导和部署下，不论是在建立现代企业制度的试点工作方面，还是在面上的企业改革方面，都取得了新的进展。
    从改革前沿传来的最新信息表明，今年上半年，百家试点企业已有82户上报了实施建立现代企业制度方案，10余家通过了省、市论证。各地各部门选定的2000多家试点企业，大部分也制订出了行动方案。全国范围的试点工作会议已召开两次。实质性进展不仅表现在试点企业绝大部分已经制定改革实施方案，而且对一些深层次矛盾和难题已经初步找到了各方面都能认可的解决办法。
    ――“婆婆”让道了。18个试点城市均把政资分离作为政企分开的基础，在推进现代企业制度试点中，明确了国家作为出资者投入企业的资本额，即国家所有者的权益；同时，企业则拥有了包括国家在内的出资者投资形成的全部法人财产权。上海等地已按照“当婆婆的不当老板，当老板的不当婆婆”的原则，重新划分和界定政府和企业、政府和投资主体之间的职能。
    ――“包袱”减轻了。解决了部分国有企业过度负债问题，降低了部分国有企业的资产负债率。在分流富余人员方面，各地采取发展第三产业、扩大生产能力、厂内提前退休、允许职工个人自谋出路等多种消化和分流方式。在做好分流分离工作的基础上，各试点城市都加大了推进社会保险体制建立的步伐。如唐山、沈阳、太原、蚌埠、上海等地陆续成立了统一的社会保险机构。
    ――资金盘活了。许多城市，特别是中小城市积极采取联合、兼并、划转、改组、出租、合资等多种形式，加快了国有资产的流动和重组，优化了资源配置，盘活了存量资产，促进了企业资本结构、组织结构和产业结构的合理化。一些城市学习北京一轻的经验，利用级差地租搞好一些企业的搬迁改造、转产改造，取得了一定的成效。以往视为“畏途”的企业破产，如今已积累了不少经验，有的试点城市抓住清偿银行债务和职工安置两个关键环节，加快实施企业破产。据统计，今年上半年全国已进入破产程序的企业约150家，为加大力度，政府将拿出140亿元用于冲抵银行损失。
    ――样板明确了。目前在国家经贸委选定的1000家企业中，有300家工业企业生产经营正常，经济实力强，效益好，具备自我良性发展的条件。这300家工业企业虽然在数量上仅占预算内工业企业总数的0.8％，但利润总额却占67.3％，销售收入占52.64％，资产总额占46.44％。抓好这些样板企业可以带动一大批国有企业的发展，促进产业结构调整，优化资源配置。
    此外，大公司、大集团战略开始实施，集团公司运营体制进一步改善。国有独资公司和企业集团试点工作全面展开，股份制试点工作进展顺利。
    今年5月和6月期间，江泽民总书记先后深入到上海、江苏、浙江、辽宁、吉林、黑龙江等地进行了考察，就进一步推进企业特别是国有大中型企业的改革和发展问题发表了重要讲话。这是一篇指导我国企业继续深化改革的重要文献，对我国企业改革产生了巨大的推动作用。江总书记强调指出，搞好国有企业特别是大中型企业，既是关系到整个国民经济发展的重大经济问题，也是关系到社会主义制度命运的重大政治问题。要进一步坚定搞好国有企业的决心和信心，抓住本世纪的最后5年这个十分关键的时期，通过不断探索，走出搞好国有企业的路子。
    “世上无难事，只要肯登攀”。在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，坚定不移地走改革之路，我们的“国家队”必将重振雄风！
    照片：安徽安庆石化总厂二期工程近日全面竣工，它的建成将使我国丙烯腈等产品的生产能力提高20％。图为已投产的腈纶厂一角。
    新华社记者 刘谓福摄（照片）
〖-ZW/正文〗
