〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句台词引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明军王兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无论走到哪儿，有钱就是大爷，没钱就是孙子。”电影《狂吻俄罗斯》中，个体户双城的一句台词，在北京军区某集团军通信团五连引出了不小的争议。电影结束后，大伙仍然议论纷纷，各说各的看法。指导员段宁波感到连队正在进行人生观教育，很有必要引导大家进行一番讨论，明辨事理，提高认识。
    五连官兵中有不少影迷，影评小组经常组织大家开展影评活动，写影评文章。指导员一招呼，大伙很快都汇聚到俱乐部里。
    常讲“没钱啥事都办不成”的战士石磊首先发言，他说：“金钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。这部片子就是这个道理的最好注脚。你看电影中，大江与双城两人去俄罗斯‘淘金’，有钱时，他们有地位，有轿车，有爱情，没钱时狼狈不堪。为了钱，双城竟不惜用敲诈的手段，胁迫自己的同胞，最后被驱逐回国。影片中两位主人公的命运充分说明，没有钱的生活是可怕的，没有钱的人生是屈辱的。”
    小石的看法得到了一些战士的附和。台长肖国伟却接过话头说：“市场经济对人们的思想带来一些冲击，但并不能就因此肯定有钱就会拥有一切。我没出过国，不知道外国的情况，可我们家的情况大家都知道。我二哥患有精神病，大哥不久前又出了车祸。我家没有钱，若按‘金钱万能论’的观点，我家算彻底完了。可事实并不是这样。由于我是军人，地方政府给予了很大的照顾，邻里乡亲也纷纷伸出友爱之手，村里有捐钱的，有捐物的，还有帮助联系治病的。我相信人间自有真情在，金钱的多少并不和幸福成正比。再说电影中，漂亮的俄罗斯姑娘与大江在北京重逢，他们在雨中接吻，两把雨伞也在雨中交织在一起，这不正是暗示大江重新获得了爱情吗？难道这也是为了钱！”
    肖国伟的一席话，说得有理有据，许多人点头称是。
    “我同意台长说的。”刚挂上专业军士肩章的林天星接着说：“就拿今年我转志愿兵的事来说吧，起初，我也认为如今办事没钱不行，便让家里寄了些钱，准备送礼。可还没等我送呢，团里就宣布采取‘三公开’‘一回避’的办法，谁若送礼就取消谁的资格。到底送不送，我思想也很矛盾。这时，个别老乡劝我说，别傻了，你不送，别人正好送，转了人家，非把你晾在一边不可。事实并非如此，命令下来了，我一个钢钅崩子也没花出去。我敢说，最起码在我们通信团，没钱照样能办事。”
    你一言我一语，影评座谈会开得挺热闹。
    文书小金站起来说：“刚看完电影，我也感到有钱就会拥有一切。可经大伙这么一评，使我明白了金钱有它的用处，但绝不会是万能的。咱们青年战士，应该树立正确的人生观和价值观，不能因为有人花钱办成了事，有人没花钱没办成事，就认为金钱的作用无限大。电影中双城所以发出‘有钱就是大爷，没钱就是孙子’的感慨，只不过是主人公在那个特定的环境中产生出的一种错觉罢了。不能一概而论，因此就得出‘金钱万能’、‘世界通用’的观点。”
    段指导员最后说：“这部电影没白看。通过大家这么一评论，认识统一了：金钱不是万能的。真像上了一堂教育课。以后我们的影评活动要继续开展下去，看一部评一部，把电影看懂，把道理讲透。”
〖-ZW/正文〗
