〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦苇垂钓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说姜太公直钩垂钓，没想到现实生活中果然有类似趣事。一次，部队在新疆麦盖提县戈壁滩上挖渠施工，宿营地设在发源于喀喇昆仑山的叶尔羌河岸边。空气燥热难耐，生于江南水乡的战士小王钻到浅水河湾里洗澡。或许这里的鱼从来没有嗅过人体气味，纷纷前来围攻，咬得小王爬到岸上。“河里的鱼这么多，何不钓上几条美餐？”有人提议道。可这里人迹罕至，哪儿去弄鱼钩呢？还是小王想出一妙法。他拔来一根芦苇，上面别着剩馒头，垂钓于河边。贪吃的鱼儿也很狡猾，每被牵至即将上岸时，“扑楞”一声，立即松口逃去。眼看到手的鱼溜掉了，战士们无不遗憾。这时炊事员小张正在一边洗床单，大家叫来小张用床单当网，一人扯住床单的一角，站在水中守株待兔，等到鱼儿上“钩”，一个“海底捞月”，便把一条鲜活乱蹦的大鱼兜住。我们每餐自然皆有鲜美的鱼吃，其乐融融。
〖-ZW/正文〗
