〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强肖康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园第一天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，是石家庄陆军学院新学员报到的日子。
    天空中飘着密密的雨丝，浓浓的雨雾笼罩着绿色校园。中午开饭的时间到了，一声急促的哨音使26中队140名刚报到的学员快步跑到楼前集合。随着值班员的口令，队伍迅速向饭堂走去。雨下得正紧，新学员们低头看着脚下的积水，队伍有些松散。“立――定！”一道口令，队伍立刻停在雨中。“从今天起，同志们就是一名军校学员了。只因为下着小雨，队伍就松松散散，这不是军校学员的作风。带回去重来！”中队长曲延刚少校威严地命令着。有的学员吓得吐了下舌头，心里嘀咕：“下雨天开饭也这样正规？”这时，相邻的25中队老学员们迈着整齐的步伐，喊着洪亮的番号从他们面前走过。望着眼前整齐的队伍，新学员们佩服了。他们学着老学员的样子，重新走到了饭堂门前。
    开饭前，都要唱一首歌。他们唱起了刚刚学会的《军校颂》。因为歌声不够洪亮，他们又唱了一遍才获准进入饭堂。
    在值班员的组织下，新学员们有秩序地走进饭堂。各班小值日已经把炊事班精心烹调的4菜1汤和雪白的米饭分摆在桌上。闻着香喷喷的饭菜，肚子早就咕噜噜叫的学员们兴奋地议论着，纷纷端起了饭碗。“坐好！不准讲话。”又是一道威严的命令，学员们下意识地挺胸坐好。“开饭前，同学们要坐好，听值班员口令统一开饭。”中队长宣布完饭堂纪律，看到大家脸上不解的神情又耐心地解释说，“培养一名合格的初级指挥员必须从日常点滴养成，只有铁的纪律，才能培养出全面过硬的人才。”
    饭后，新学员们走出饭堂纷纷说，这第一顿饭就让我们难忘，它给我们上了一堂生动的军人教育课呀。（赵世强、肖康宁）
〖-ZW/正文〗
