〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持依法经营维护军队声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法进行生产经营，是军队从事生产经营首先要把握好的一个问题，也是生产经营本身的必然要求。只有坚持依法经营，才能充分发扬我军人民军队本色，促进党风廉政建设，保证军队生产经营持续、健康发展。
    所谓依法经营，就是要在法律和法规规定的范围内进行经营活动。在当前市场经济深入发展的过程中，拜金主义、个人主义和本位主义等不良思想行为也不同程度地渗透到军队生产经营领域：有的单位为了自身利益，破格搞请客招待，送钱送物；有的单位执法不严，经营手续不健全。这些现象的存在，不但影响军队生产经营的健康发展，也对社会主义市场经济秩序造成危害，需要加以整治。
    保证依法经营，就是要坚持在政策和法律允许的范围内从事生产经营。中央军委、三总部根据国家的有关政策、法令制定的一系列具体规定，是从事生产经营活动必须遵循的依据和准绳。凡是违背国家政策法令和军队有关规定的，就是再赚钱也不能干。特别是利用军队特殊地位和特殊条件的非法经商活动，更要绝对禁止。为了确保依法经营，军委、总部曾就军队生产经营提出了“四个不干”，其中就有依法经营的界限。随着社会主义市场经济体制的不断建立和完善，国家已经制定并陆续出台了若干调整经济活动的法律、法规。要广泛运用各种形式，大张旗鼓地开展学法、普法、用法活动。全体生产经营人员特别是企业的厂长经理和各级领导干部，一定要带头学法用法。这样，军队的生产经营才能得到可靠的法律保障。
    要坚持和加强经常性依法经营的监督检查。各部队和生产经营单位要结合企业清理整顿和集中归口管理，对依法经营进行检查总结，特别是新组建的生产管理机构，要切实加强依法经营的组织指导。要建立健全生产经营、纪检审计、财务管理有机结合的监督检查制度，不但要看产值，看利润，掌握盈亏情况，还要审计是否有违法经营的情况，发现问题及时纠正。要形成制度，坚持下去，确实把军队生产经营的各项活动全部纳入依法经营的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
