〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对周末文化活动的指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团级党委机关作为部队的一线领率机关，对于连队周末文化活动能不能经常开展起来，质量能否上档次，起着至关重要的作用。军营实行双休日制度后，我们这个红军团党委和机关，在对军营大周末文化活动的特点、目前存在的问题以及党委和机关自身在指导连队过好周末文化活动中应发挥的作用等情况进行全面分析研究后，使足力气，加强指导，保证了连队周末文化活动有序高效地展开。
    指导的目的是要确保连队周末文化活动的正确发展方向和质量。为了确保军营周末文化活动的健康发展，团里一开始就成立了以团主要领导牵头的领导小组，对全团的周末文化活动进行统一规划，统一领导。首先，在活动的群众性、普及性和全员娱乐上下功夫。开始，有些单位的活动计划片面追求层次和档次，结果有些活动本单位只有少数人能玩，大多数人只能当观众，影响了战士们的积极性。团里发现这种情况后坚决进行了纠正，在重新发掘了一批群众性的传统娱乐项目的基础上，建立了全团定期球类和棋类联赛制度，同时注意开展以“小”字为特色的小单位、小节目的小娱乐活动，极大地调动了战士们参加活动的积极性。其次，实行寓教于乐，变单纯娱乐与教育陶冶战士的情操相结合。实行双休日制度后，团里先后与驻地5家书店签订协议，开设军营周末文化书市，配合世界反法西斯战争胜利50周年宣传活动，与上级及地方影视发行站联系，开展爱国主义教育电影电视月活动，组织专题消夏晚会等活动，力图使战士们读一本书刊明一个道理，看一次影视受一次教育，组织一次晚会受一次理想情操的熏陶，将爱国主义、集体主义、革命英雄主义和立身做人的基本道理渗透到各种活动中去，在娱乐中受教育，受启迪。第三，对活动的具体组织形式进行指导。当前有些单位的活动质量不高，对战士的吸引力低是影响周末文化活动开展的一个主要因素。针对这种情况，团里通过自己发掘潜力，聘请上级和地方各类专业人才到部队进行各类培训13个班次，230余人次，使连队的周末文化活动有了一批骨干人才，提高了活动的质量。
〖-ZW/正文〗
