〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根珊瑚礁建功在天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙海洋观测站七年提供气象资料二百多万组码〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李湘东、特约记者施昌学报道：坐落于万顷碧波之上的南沙永暑礁海洋气象观测站，已成为全球海平面联测的一个重要前沿基地和站点。建站7年来，及时准确地向国家气象中心和世界气象组织提供了200多万组码的水文气象资料，对过往南沙海域的中外舰船提供航海气象保障1000余次，为全球海平面联测和人类和平开发利用南沙作出了突出贡献，受到联合国教科文组织的高度赞扬。
    南沙海域是热带风暴的多发区，每年的生成量占全球的30％以上。80年代以前，南沙海域一直是太平洋海洋资料的盲区。受联合国教科文组织委托，我国政府于1988年在南沙永暑礁建起了一座海洋气象观测站，并于同年10月1日正式向国家气象中心和世界气象组织提供水文气象资料。为保证南沙水文气象资料的准确性和科学性，有关部门为观测站配备了具有国际先进水平的全套观测仪器，使其对潮汐、波浪、水温、盐度、气压、风速、风向、日照等十多种海洋水文气象的数据，实现了自动化采集、储存和处理，并通过卫星系统发送给我国大陆岸站和世界气象组织。
    南沙海域是国际航海的重要通道，永暑礁海洋气象观测站的建成，为世界各国过往舰船提供了有效的航行保障。7年来，观测人员先后为1000多艘次中外舰船提供气象保障和实施安全导航，从没发生一次漏报和误报，使南沙海域的海难事故发生率降到了有史以来的最低点。
〖-ZW/正文〗
