〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营再度兴起学法热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚陈洪涛姜国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/基层法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部“周末育才学校”开设法律中专班
    南京军区某部坚持周末学法加强基层法律服务
    福建省军区某部周末法律培训班注重提高骨干素质
    本报讯 宋元刚、陈洪涛报道：在沈阳军区某部新近创办的“周末育才学校”，一个教室的制式标牌上醒目地写着“法律中专班”。每到周末，近百名战士学员兴高采烈地来到这里，接受由黑龙江省教育学院选派的专职教师进行的法律中专学历培训。
    这个部队党委在研究利用双休日创办育才学校时，发现不少战士希望能系统地学习法律知识，为以后成为法律上的“明白人”和求职需要创造条件。部队党委尊重战士的意愿，利用驻地靠近省会哈尔滨的有利条件，主动与黑龙江省教育学院联系，把该部作为学院正规的“法律中专学历培训站”，纳入学院的教学规划。
    这个战士法律中专班开设的课程，与地方同类专业相同，学制两年，主要以地方教师每周末面授为主，辅以个人自学。学业期满，经由黑龙江省教育学院考试合格后，由省教委颁发国家承认的中专文凭。部队规定，参加这一中专班学习的人员，必须保证其在服役期内完成学业。
    参加这一中专班培训的近百名战士中，有农村籍的，也有城镇籍的，他们都十分珍惜这样的学习机会。原籍河南农村的榴炮三连战士王世文，参加了法律中专班的学习，他兴奋地说：“我参加这个班的学习大有用处，家乡乡政府已来信告诉我，只要拿到毕业证书，复员回乡将正式聘用我为法律咨询站的咨询员。”来自黑龙江省庆安县城的战士左宪春，入伍前就是某派出所的合同民警，他参加了法律中专班的学习后说：“在部队有机会系统地学一学法律知识，回去再干民警这一行，就会更加得心应手，而且会有更多的机会提干。”
    本报讯 姜国庆报道：南京军区某师针对当前部队官兵涉法问题较多、官兵处理和解决涉法问题能力较弱的实际，在实行新工时制后，把星期六上午作为部队统一学习法律知识的时间，有效地加强了基层法律服务工作，促进了部队的全面建设。
    他们加强对这一工作的组织领导，在宣传部门归口管理下，由各级法律咨询组织具体负责实施。师法律咨询站主要负责对年度法律知识教育计划安排，并组织备课示教、检查督促、考核验收及定期讲评；团主要负责备课及按计划组织实施教学。为了使基层法律知识学习有章可循，确保人员、时间、内容等落实，师政治部制定了法律学习时间、人员登记检查、成绩考核评估三项制度。师、团还拨出一定经费，为各级法律咨询站（组）添置法律教学资料2500余册，并添置了部分教学用具。
    为使法律知识学习既有系统性，又适应部队建设需要，满足官兵的普遍需求，他们在内容设置上坚持突出重点与普及相结合。主要安排学习《宪法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《民法》、《民事诉讼法》、《经济合同法》、《行政诉讼法》、《婚姻法》、《兵役法》、《军事设施保护法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等11门课程，力求使广大官兵能够比较系统地掌握常用的法律知识。同时，对于涉及部队和军人的法律内容，做到重点安排，精教细学。为加强教学骨干队伍建设，今年以来，全师举办了5期培训班，培训骨干150名，并积极鼓励法律咨询骨干参加自学和函授大专学习，全师参加学习的已有125人。他们还注意借助地方司法机关、院校的优势以及上级机关的指导，培训教学骨干，开展教学活动。
    在法律学习中，他们紧密联系部队和官兵的实际，积极指导和帮助官兵解决遇到的各类涉法问题。今年以来，全师各法律咨询组织先后帮助官兵处理了35起较为突出的涉法问题，使官兵在学习知识和解决问题的结合中，增强依法办事的自觉性和遵纪守法的自控能力。
    本报讯 凌志明报道：实行新的工时制后，福建省军区预提军官集训队举办了周末法律培训班。
    7月下旬的一个周末，笔者走进该集训队的预提司务长队，只见学员们正在研读有关法律书籍，有的还就学习中的有关问题进行答辩。据介绍，自实行新的工时制后，这里举办了法律知识培训班，想方设法为学员们创造学习法律知识的条件。这些即将走上司务长岗位的学员们说，他们尤其注重学习有关经济法和军事法知识。他们希望通过学习，系统地掌握有关经济政策法规和军队后勤工作的条例和规章制度，将来做到依法理财、依法办事。
    在预提步兵排长队，学员们正在学习条令条例和基层安全保卫工作知识。几名学员深有体会地说，依法治军，重在干部。干部的形象如何，依法带兵的能力好坏，直接影响着基层建设。要当好一名合格的基层带兵人，必须掌握必要的法律知识，尤其要熟悉条令条例，牢固树立依法带兵意识。在他们办的黑板报上，“学法一得”、“条令在我心中”等体会短文，读来生动感人。
    据集训队的领导介绍，他们办周末法律培训班注意搞好四个结合：一是自学与辅导相结合，定期邀请军队政法干部和律师上课并辅导；二是自学与组织活动相结合，巩固学习成果；三是学普通法与学专业法相结合，引导学员在普遍提高法律素质的基础上，重点掌握与本职专业相关的法律知识；四是学习与实践相结合，注重提高处理实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
