〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还阅览室一份宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，图书馆是个好去处。置身琳琅满目的书籍中，在轻松、愉悦、宁静的氛围里或快或缓地翻阅图书，思索问题，既丰富文化生活，又陶冶情操，增长知识。可是，在某部图书馆，笔者看到的却是另一番景象，着实令人心忧。
    未进图书馆大门，一支令人情思飞扬的爱情歌曲就从某个角落荡了出来，其间夹杂着三三两两的伴唱，给人一种“俱乐部大合唱”的印象；待进入阅览室，单不说书报杂志，满桌狼藉，杂乱无章，光那嘈杂的说话声便难以让人静心读书。
    令人费解的是，图书馆的四壁到处都张挂着“肃静”和“不准说话和大声喧哗”之类的标语，这些人竟然熟视无睹！
    众所周知，双休日的实行，使大家有了更多的精力干自己想干的事。而读书，更是提高自身素质的最好途径。读书过程中遇到不懂和需要探讨切磋的地方，发表观点和阐述见解，本在情理之中。但凡事都应讲究场合和方法，不能因某个人的利益而不顾大多数人的利益。出现以上情况，除了图书馆自身管理亟待加强外，读者提高自身的道德修养，遵守社会公德，自觉维持公共秩序也是一个重要的方面。
〖-ZW/正文〗
