〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“聊天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊天――北京人说“侃大山”、四川人讲“摆龙门阵”，是人们闲暇时经常进行的一种活动，内容海阔天空，形式无拘无束。通过聊天，可以从某个侧面反映一个人知识的渊博或贫乏、情趣的高雅或低下。
    师哲的回忆录《在历史巨人身边》，生动地记载了周恩来同志经常与群众聊天的情景。在一次聊天中，一位同志说：“我仔细地研究过骆驼的性格和本领。它的特点是顽强坚韧、抗寒抗病、忍饥耐渴、吃苦耐劳。同时它又具有强大的负重力，能长途跋涉，过沙漠，穿戈壁，抵御狂风暴雨，互相团结御敌，直至获得胜利。因而它被誉为‘大力士’、‘沙漠之舟’。依我看，恩来同志就是我们党内和革命队伍的一头骆驼。”
    周恩来同志听后连连摆手说：“不，不，我只不过是一头小毛驴。”大家又聊起毛驴来了。这个说：“毛驴在陕北人民的生产与生活中所起的作用不可估量。”那个说：“毛驴为人类服务，大家司空见惯，没有注意到它的贡献有多大，也就谈不上给它作出什么合理的评价，但是劳动人民是心中有数的。”
    又有一位同志站起来说：“我自觉惭愧的是，自己至今还起不到毛驴一条腿的作用。”这时，大家异口同声地说：“我们都应加强锻炼，使自己坚强起来，为革命挑起更重的担子！”
    你看，人们与周恩来一起聊天，气氛是何等欢快，收获又是多么巨大！
    聊天并没有也不可能给它划定千篇一律的模式。但我觉得，总还有一些问题是值得注意的。
    一是应有点思想性。老说些没有任何新意的“陈谷子、烂芝麻”，会使人感到乏味、没劲；老传播“东家长、西家短”的闲言碎语，有违“静坐常思己过，闲谈莫论人非”的古训；津津乐道于那些低级趣味，更是应该坚决避免的。
    二是应有点知识性。知识就是力量。聊天时涉及的知识越多，越会使人的头脑充实，心胸开阔。没有任何知识的胡吹乱侃，只能导致愚昧无知。据说有个国家骂人最难听的话竟是“与某某人聊天，得不到任何知识。”这很值得我们深思。
    三是要有点趣味性。聊天呆板、拘谨、一本正经，肯定会使人厌烦。谈吐幽默，亦庄亦谐，言之有“味”，会使人感到欢乐，有益于身心健康。
    俗话说：“听君一席话，胜读十年书。”要把“天”真正“聊”好，实在不易。这需要有一种修养，下一番功夫。如果大体上具备了上述“三性”，我以为聊天也就能聊出“新水平”。
〖-ZW/正文〗
