〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某师军事主官攻难克险当“长机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试飞新课题200多个架次全部是师团领导第一个试飞飞行领导干部都是四种气象的飞行教练员和特级驾驶员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者董长军报道：以崭新的战法样式出现在蓝天演练场上的沈空某师，一架架战鹰忽儿直插云霄围歼“敌”机，忽儿进行大速度低空打击地面目标，带队的长机全部是该师师、团军事主官。
    记者日前在沈空通报的所属部队头7个月飞行训练情况材料上看到两组数字，师团长指挥场次最多、飞行时间最长、科目最难的是该师师团领导，其中该师试飞新课题200多个架次，全部是由师团领导第一个试飞的；取得训练改革成果最多的也是该师，有8套新战法被空军推广，4套被用到2个新机种、3个新机型上。
    军事主官以主要精力抓训练改革。这个师担负空军战法改革进入攻坚阶段后，师党委明确提出，师、团领导既要在地面精心组织谋划，又要带头上天试飞探路。师里4名飞行领导干部每人都有分工负责的训练改革单位和项目，对新战法的课题论证、试飞实行全程跟踪指导，并定期向师党委作训练改革述职报告。今年以来，这个师每次飞行训练，都有师领导跟班。在改革中，师、团军事主官带头学懂弄通相关的高科技知识，带头搞透有关的外军空战理论及战法。
    这个师的飞行领导干部都是四种气象的飞行教练员和特级驾驶员，平均飞行时间均在2000小时以上，远远高于普通飞行员。他们站在训练改革的前沿，凭着过硬飞行本领，带领部队攻难克险，通过多次试飞和带飞，摸索掌握了许多第一手资料，解决了在地面指挥中无法解决的问题。利用现有装备的飞机进行大速度低空攻击目标的新战法研练，此前无人飞过，往往零点几秒的误差就可能导致机毁人亡。庄师长与团里拟定十几个方案，自己率先试飞，为部队闯出了可靠的路子，使这项改革很快展开。该师在战法改革中先后解决了远程突袭、大机群紧急出动等战法演练中遇到的40多个难题，保证了战法改革的顺利进行。
    主官站在训练改革前沿，带领全师战法研练取得突破性进展。他们充分发挥现有装备威力，首创对超视距飞机攻击的新战法；科学配置兵力，弥补装备火力的不足，开创集火作战新战法；首创接力护航战法和地面攻击新战法，实现了现有装备载弹量和作战半径大跨度延伸，大大提高了部队高技术条件下的空战能力。
〖-ZW/正文〗
