〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救连长光荣献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士欧阳广平被追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓伟冯卫国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月20日电 王晓伟、特约通讯员冯卫国报道：沈空某场站通信连战士欧阳广平在执行灾后抢修国防通信线路任务中，为救连长英勇献身。沈空党委为他追记一等功，追认他为中共党员，沈空政治部批准他为革命烈士。今天，吉林省委、省政府、省军区召开表彰大会，授予他“抗洪抢险勇士”荣誉称号。
    7月底，吉林柳河县连降暴雨，8月1日，连长张孚明带领副班长欧阳广平等20名干部战士抢修被洪水冲断的线路。当他们涉过一条大河时，张连长突然落入深水中，他身后的欧阳广平急忙上前搭救，一把没抓住，他又迅速跃起扎了一个猛子潜入水中，将张连长使劲往上一推，就在这一瞬间，他自己却被激流卷走。
    年仅21岁的上等兵欧阳广平，1993年入伍后，积极要求进步，今年被连队党支部列为党员发展对象，去年在部队比武中获本专业第一名，年底被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
