〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战烽火铸珍邮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的爱好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起抗战时期的珍邮，人们自然而然地会想到号称“区票宝中之宝”的“稿”字邮票四方连。它现在的拥有者叫沈曾华，是一位新四军老战士，也是第一个在世界邮展中获得金奖的中国集邮家。
    1942年，沈曾华从新四军二师调到盱（眙）嘉（山）县委工作，机关的一个通讯员送给他4枚连在一起的新邮票。只见邮票画面上部印有拼音文字“HUAINAN”（即淮南）字样，主图为光芒四射的红五星，五星中间是个醒目的“稿”字。翻过来看，邮票背面是用过的电报稿纸。沈曾华知道，这是淮南解放区发行的新闻专用邮票，专供记者和通讯员向报社投寄稿件使用。当时，他恰好没有这种邮票，就高兴地接受了这件礼物。在其后的日子里，不管战事多紧张，环境多艰苦，他都把它珍藏在身边。如今，这种“稿”字邮票已当之无愧地进入珍邮行列，“稿”字四方连仅此一个，举世无双，被公认为无价之宝。
    艰难困苦，玉汝于成。八年抗战烽火，造就了许许多多的珍邮。那时，各解放区人民邮政发行了品种丰富、奇异多姿的邮票，谱写了邮票发行史上极其瑰丽多彩、可歌可泣的一页。这些邮票的共同特点是纸张粗糙，构图粗犷，设色简单，没有齿孔和背胶，许多还是油墨印刷。它们典型地反映了当时艰苦的战争环境，是我党领导下的广大军民坚持抗战的生动见证。随着岁月的变迁，有些邮票已经存世极少，成为名副其实的珍品。
    抗日战争中解放区发行的第一套邮票，诞生于1937年12月，因图案上有醒目的半个国民党徽志，故集邮界称之为“半白日图”邮票。那一年，八路军一一五师在聂荣臻率领下，开辟了以五台山为中心的晋冀察抗日根据地，并开办了边区临时邮政，发行了“半白日图”邮票，全套2枚，据说只发行了2万枚。国民党当局得知消息后，非常恼火，就以“破坏邮政统一”为名，派员去边区接管邮政，同时把一批邮票带回重庆烧毁。在焚烧的过程中，极少量的邮票被人拿去，流传到集邮界。现在，这种邮票存世极少，分别为几位著名集邮家收藏。论其价格，全套票无论新、旧，均在10万元以上。
    集邮界所说的解放区邮票，包括从中央苏区到整个解放战争时期发行的邮票。在这琳琅满目的众多区票中，第一枚纪念邮票就是抗战初期发行的。那是在1938年9月，晋察冀边区邮政发行了一枚邮票，图案是一位持枪行进的八路军战士，两侧的边上有“抗战军人”字样，四个角分别有“纪念邮票”字样。纪念什么事情呢？没有说明。也许是纪念第一个抗日根据地的建立，或许是纪念边区军民抗敌斗争取得的伟大胜利吧！这枚邮票无面值，是专门给八路军战士免费贴寄家信用的。发行时间仅有三四个月，因此存世量不多，使用过的旧票和实寄封更少。由于是解放区第一枚纪念邮票，所以近些年来格外受到人们的青睐。
    第一套毛主席像邮票也诞生在抗战烽火中。1944年3月，山东战时邮政首次发行了一套毛主席像邮票，主图为毛主席正面像，右侧为稻禾边框，全套3枚，面值分别为5分、1角、5角。解放区这第一套毛主席像邮票，从一开始就受到人民群众的喜爱。当时敌占区的一些集邮家，通过各种途径收藏这种邮票。
    文物是历史在现实中的存在，是由今天透视昨天的窗口。欣赏抗战时期发行的珍邮，我们注意到的不仅是那珍贵的收藏价值。它们作为我党领导的抗战军民抗击外侮的特殊记录，是极好的历史教科书。在后人面前，它们诉说着过去，启迪着现在，召唤着更加辉煌的未来……
〖-ZW/正文〗
