〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军给我敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园第一天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日下午，开学第一天。四医大校部领导冒着霏霏细雨，来到了新学员中间。
    来自全国各地的几百名新学员很快列队集合在学员楼前。当他们看到5位将军走来时，高兴之情溢于言表。
    “同学们好！”校长苏博少将首先向新学员们敬了个标准的军礼，然后，又一一介绍了校部领导，5位将军依次向新学员敬礼。接着他说：“我对大家考入四医大，成为一名光荣的军校学员，表示热烈欢迎。我们这所学校是1959年中央批准的全国首批重点医科院校，学校学科齐全、人才济济、实力雄厚，是学习求知干事业的好地方。希望同学们尽快完成从老百姓到军人，从中学生到大学生的转变，努力学习，勇攀医学高峰，为国防卫生事业做出贡献。”政委李林东少将接着说：“我校是一所具有光荣传统的院校，优秀的思想政治工作曾培育出张华和‘华山抢险英雄群体’，广大专家教授曾夺得了许多个国家和军队称之‘第一’的科技成果。同学们来自四面八方，你们是学校的新鲜血液，是跨世纪的栋梁之材，要努力学好本领，接好革命班。”
    来自河北省秦皇岛中学的付振江同学听了这一嘱托后深有感触地说：“入学第一天就见到这么多将军，我感到非常幸福。看来，上军校就是光荣，我一定要学好本领，把为部队服务作为终生奋斗目标，不辜负将军们的期望。”
    想家不？军校生活习惯不习惯？副校长王根成少将、李康少将和政治部主任王振奇少将关切地询问新学员的生活。学员们兴奋地争着说：学校早就为我们准备好了被褥、日常生活用品，还调剂了伙食，部队处处有温暖，学员队比家还好！
    学员们的掌声、笑声一阵接着一阵。几位将军感到无比欣慰。新学员们表示：今天，将军给我们敬礼，明天，我们要以优异的学习成绩和为人民服务的过硬本领给将军们敬礼！
    （本报特约通讯员 杨越朝）
〖-ZW/正文〗
