〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥连队的主体作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在实行“双休日”之前，我们就专门召开营连干部会，研究部署抓好基层文化建设的工作，动员每个连队从农副业生产收益中拿出部分经费，用于添置文体器材和书刊，截至今年7月底，全团所有建制连队和“两队一所”共投入11000多元。不少连队组织开展了“少损坏，多爱惜；少抽一包烟，多买一本书；少花一分钱，多出一把力”的活动，激发官兵自觉为连队文化设施建设作贡献的热情。大家因地制宜，修旧利废，使一些残缺失修的场地和器材由“死”变活，重新发挥了作用。二连团支部的69名共青团员，发出了集体戒烟的倡议，并用省下的钱为连队俱乐部购买了50多种书刊杂志。
    另一方面，团党委想方设法为连队排忧解难。在经费比较紧张的情况下，筹集25000余元，为每个建制连队整修完善了排球、篮球、羽毛球场和乒乓球台，给5个连队维修了电视机、放像机，为连队俱乐部增订了部分报刊，为修理所、汽车队两个小单位修建了俱乐部，从而使基层连队基本上做到了活动有场所、娱乐有器材，一般活动不出连。
    在帮助连队抓好硬件建设的同时，我们还采取团营连三级办班、分期轮训的方法，开办了书法、美术、摄影、体育裁判等训练班，共同培训了203名不同类型的文体骨干，使之能在连队组织活动中发挥骨干作用。
    我们还注意从丰富活动项目、坚持官兵同乐入手，增强连队文化活动的群众性。首先，认真设置内容，合理编组编队，让官兵人人参与到活动中来。我们对60名干部、250名不同类型的战士进行了调查摸底，弄清了官兵文化娱乐的基本需求。本着雅俗共赏、突出重点、阶段性和经常性相结合的原则，在抓好部队传统活动项目的基础上，又设立武术、军事舞蹈、国际象棋、卡拉OK、集邮收藏等内容，较好地满足了官兵多层次、多侧面的娱乐情趣。团组建了篮球队、排球队、足球队、羽毛球队、乒乓球队、文艺演唱队和摄影组、书法美术组、读书演讲组，各营连分别成立了影视评论、板报、球类、棋类、文艺演唱等活动小组。每个队、组都有一名干部或文体骨干具体负责，官兵可根据自己的兴趣爱好参加适合意愿的活动小组。为了激发连队的热情，我们把组织开展周末文化活动情况作为争创先进连队、争当优秀士兵的重要条件之一，制定了《基层周末文化活动评比细则》，并完善了一套组织检查的措施，调动了官兵参加活动的积极性。
〖-ZW/正文〗
