〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧天荣的墨海游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹丰玮曹峻华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧天荣身上有一股灼人的热力。这热力辐射到工作上，表现为他和搭档焦广育部长精诚合作，领导人武部夺得了去年市上二项先进；辐射到他所热爱的书法艺术上，则是一种墨海畅游而乐此不疲的忘我境界。
    现为西安市雁塔区人武部政委的欧天荣，1965年来到位于河西走廊中部的戈壁军营，令他最难忘的是当文书时他办的黑板报因字写得好而得了全团第一名，受到连长夸奖的事。此后，他把每月的津贴几乎全部买了字贴和蜡烛，晚上战友们都休息了，他还在烛光下追求横平竖直……。
    30年来，他由战士、文书、排长、干事而至人武部政委，足迹也伴着岁月由湖北、甘肃而踏至了“地下蕴珠藏宝，地上流碧映金”的古都西安，促使他最终与书法艺术结缘是一次到三原县办事，陈列在那里的刻有岳飞书诸葛亮《出师表》的碑石深深地打动了他，也使他找到了一种表达情感，抒发胸臆的方式，从此每遇假日他便一头扎入西安碑林，对着一块块碑石上历代大师的勒石反复揣摩、临习，感受着那力透纸背的金石味。
    欣赏老欧的墨迹，不同内容有不同的笔意和表现形式。书“余霞散成绮，澄江静如练”则高古雅逸、别具风采，书“金戈铁马气吞万里如虎”则沉稳老练，气势雄浑。近年来他的书法作品除多次发表于报刊外，还先后参加了大赛活动并获奖。
    以西安市人武系统书画名流和爱好书画艺术的民兵为主体组成的“陕西翰武书画艺术研究会”在他的辛勤工作下，宣告成立了。大家推选他为会长。半年来这个全国首家武装系统书画研究会除成功地举办了两次展览、一次艺术交流活动外，还多次深入城乡民兵连队，在以书画宣传党的中心工作的同时，为群众义务进行书画服务，受到了社会各界人士的好评。
〖-ZW/正文〗
