〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否起诉要回这笔钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师徼春河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮兵学院二队蔡可存读者：
    你来信说，你家借给亲属一笔钱，相互约定了利息，并立了字据，至今已过七八年了，本息均未偿还，你家每次索还时，他家都以无力偿还为由推辞。你问，能否依法起诉要回这笔钱。
    民法通则第90条规定：“合法的借贷关系受法律的保护。”只要你家出借的款项是合法收入，且不是乘人之危、牟取暴利的“高利贷”行为，法律是予以保护的。
    你来信中未说明所立“字据”有没有规定偿还本息的期限。如果规定有期限，依据民法通则的有关规定，在期限界满2年内，你家没有索要，也没有起诉，则丧失法律的保护；若在期限界满2年内，你家有索要的行为，且能证明，则诉讼的2年期间在每次索要后重新起算。如果“字据”没有规定偿还期限，根据最高人民法院关于贯彻执行《中华人民共和国民法通则》若干问题的意见第121条对返还期限没有约定的，出借人随时可以请求返还，借方应根据出借人的请求及时返还；暂时无力返还，可以根据情况责令其分期返还的规定，你家可随时要求偿还，也可随时提起诉讼。
    内蒙古军区法律顾问处律师 徼春河
〖-ZW/正文〗
