〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵和蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波木木黑汤丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡女孩子都怕蛇。位于黔东南一大山沟里的驻渝某部三连的十几个女兵，却常常和“蛇”打交道，也引出了一段段关于“蛇”的故事。
    与蛇“共眠”
    一天凌晨两点，刚刚从济南市入伍不久的新战士王丽值完夜班，眼数着星星，脚踩着舞步兴冲冲回到宿舍，同室战友都已进入梦乡。她不愿打扰同伴，没开灯，蹑手蹑脚走到自己的床边，拉开被子，倒头就躺下，左手刚搭到靠墙的枕边，便触摸到一团凉凉的滑滑的还在蠕动的东西，她急忙开灯，“哇”一声，跳下床哭了起来。一根两尺多长的蛇盘在小王枕边“睡觉”哩！战友被她的哭声惊醒，纷纷起床询问，老兵李彤红走近一瞧，见是一根乌鞘蛇，只轻轻地说：“此蛇无毒，不必害怕，”言毕，抓住蛇尾，打开窗户甩了出去。小王却心有余悸。一连几天都不敢单独睡觉。蛇怕雄黄，连长得知后，找了许多雄黄，用布缝了两个小包把雄黄装进去给小王，让她把一个挂在身上，一个压在枕下。从此，小王夜晚才敢独睡，久了，便也不再怕蛇来“共眠”了。
    钓蛇加餐
    星期六午饭过后，女兵吴雅枫便拉着两同伴来到连队前小河旁，依着杨柳，开始钓鱼，6只眼睛静静地盯着浮漂，十五分钟后，突然鱼竿颤动，“有鱼上钩了。”小吴惊呼，急和战友拉竿，费了好大力气，拉出一条近一米长的“鱼”来，走近一看，一条水蛇挂在鱼钩上正在作垂死挣扎。小吴立即折一柳条，朝着“七寸”猛抽三下，蛇不再动了。“再钓，回去好煮蛇汤加餐。”小吴说着，又穿上“鱼饵”垂钓起来。原来，这条小溪，鱼和水蛇特多，且蛇都是无毒蛇。起初，小吴和几个女兵自制鱼竿，想休闲时间钓些鱼，打打牙祭，然而，好几次，鱼没钓几条，蛇却钓了十来条。于是，钓鱼便成了名副其实的钓蛇了。快看，鱼竿又在动，拉竿，又一根二尺多长的蛇被扯上了岸。不到一个小时，小吴和两个战友已钓了三条蛇，够炖一盆蛇汤了，三人欢喜而归。回连，脱皮去肚，一盆新鲜的蛇肉摆在了炊事班灶前，晚餐，连队战友自然一人一碗蛇汤不提，男兵喝着蛇汤还直向女兵们伸大拇指。
    捕蛇取胆
    这天傍晚，上等兵张颖因冲了个冷水澡着凉，咳嗽不止。在卫生员那里拿药吃了仍止不住咳。送医院吧！这杳无人烟的地方离医院50公里，何况公路是有名的“鸡公道”。连队小车不在，路窄，大车又不敢夜间行驶。看着小张咳红的脸，战友们都不忍心。“蛇胆有止咳祛痰之功效，何不捉条蛇来取其胆给小张喝呢？”下士小罗想到这里，立即邀上两姐妹，并到维护分队叫上两男同志壮胆，每人拿着一把小刀，打着手电筒出发了。不一会儿，小罗和四位战友来到了青竹坝，正在寻蛇穴，忽听男兵刘虎叫道：“小罗，别动。”原来，一条一尺左右小蛇，正在小罗头顶的树梢上游动，虎视眈眈直盯小罗。小罗听到喊声，站在原地没动，只听头顶树叶沙沙直响，不一会，响声消失，“竹叶青”知趣而离，小罗出了口大气。继续捕蛇，终寻一蛇穴，小罗紧守洞穴，余者都在6平方米之内搜寻。终于，一条铁锹把粗的无毒花蛇懒洋洋地朝洞外爬，待蛇身全部出洞，小罗见准时机，一把抓住蛇尾，使劲三提两抖，蛇便伸直不动了。夜色渐浓，小罗一行5人大胜而归，速取蛇胆给小张服下，慢慢地，小张的咳嗽还真止住了。
〖-ZW/正文〗
