〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“塔吊”不再失去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对当前少数生产经营单位违法现象的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左连壁崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法经营/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，东北江城某部工程工区院内，人们围着高耸入云的价值几十万元的巨型塔吊兴高采烈。这台塔吊本属工区集体财产，被职工马某借工区领导调换之机，采取伪造合同的方式，据为己有2年之久。军事司法机关依法将塔吊收缴，正式返还给全体职工。
    塔吊回归是喜，而令人深思的是塔吊为何失去？据某军事检察机关统计分析，近几年发生在生产经营当中类似塔吊失去的经济违法犯罪案件不少，违法犯罪分子的手段往往表现为：
    利用职务便利，私自截留管理费。当前生产经营单位对所属企业多采用按规定比例收取管理费的方式回收利润。而有些不法分子则采用该上交不上交的手段，占用或者占有应当上交的管理费。如某部工程处安装队，1992年10月与地方某机械制造厂签订了承建办公楼工程合同。工程结算后，安装队队长苏某采取不正当手段，将应向上级主管单位上交的部分管理费在某市建设银行设立帐户，投入其与他人合伙组建的一个体经销部，进行营利活动。
    利用职权，参与亲友的经营活动，骗取公款公物。有的生产经营单位中的个别基层领导，将亲朋好友招入门下，掌管财权物权，形成“家庭企业”或扶植亲朋好友另立门户，侵吞骗取自己管理权限范围内的公款公物。如某部工程公司经理张某，利用本单位承建工程进购建筑材料之机，先后多次将本单位购买材料的发货票，转入其弟个人办的建材经销部，然后由该经销部出具加大数额的发货票返回工程公司报销，非法获利。
    借企业领导调整、任务转换、人员调动之机，攫取公共财物。如某部工程大队于1988年6月贷款购买打桩机一台，由队长李某和临时工赵某承包。李、赵在未交足管理费的情况下，用这台打桩机所产生的利润又购置打桩机一台。1993年5月，李、赵二人借单位领导调换之机，签订了多份不合理协议，对这2台打桩机进行分割，将本应属工程队的打桩机划归个人占有。
    另外，个别生产经营人员，为了捞取非法利益，置国家法律和经营道德于不顾，进行越权非法经营，也严重地损害了军队的利益。
    可以看出，少数生产经营单位经济违法犯罪现象的存在，主要原因是不能严格依法经营，制度不完善，管理松散，监督不力。因此，要建立正常的生产经营秩序，维护国家、集体的利益，司法机关加强对经济违法犯罪分子依法打击是必要的，但要治本仅靠打击手段是不够的，更重要的是要依法经营和健全完善管理制度，使犯罪分子无机可乘。要依据国家和军队有关的法律法规，明确经营承包者的权利和义务。军队生产经营要严格依照《全民所有制工业企业承包责任制暂行条例》和《股份制试点企业国有资产管理暂行规定》等有关法律规定，签订和履行各种必要的合同手续，严格管理固定资产和各项资金，绝不允许对承包经营者撒手不管，放任自流，以任何方式侵吞国有资产。要通过主管部门的行政管理和本级职工代表大会监督等形式，对经营承包者的人权、财权予以制约，防止“裙带式”、“夫妻店式”管理方式的出现。要通过财务检查和审计监督等形式，对生产经营单位的财务管理进行监督检查，督促生产经营单位建立健全财、物管理制度，堵死拿公款公物参与亲友经营活动的渠道。
    要依法使“塔吊”回归，更要依法让“塔吊”不再从自己的手中失去！
〖-ZW/正文〗
