〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜好“收藏”的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太平盛世集藏兴”。向来只有富商巨贾或名人雅士问津的收藏活动，近些年也成为一些普通军人的业余爱好。
    从年代久远的陶瓷玉器、碑贴字画，到玲珑的奇石、钱币、烟标、邮票、笔、表，还有最普通不过的小人书、报纸、报头、唱片、粮票、门票，甚至刚刚上市的电话磁卡、兑奖券、防伪商标等，都能成为军人收藏爱好者竞相搜集的对象。
    曾在中国历史上扮演过重要角色，对人民安居乐业起过积极作用的粮票、布票、油票等票证，在历经几十个春秋之后，终于和人们告别了。票证对新中国的政治、经济、文化具有宝贵的研究价值，许多官兵看好这一前景，争相搜集。其中有所建树的要数南昌陆军学院教员李顺发，他先后搜集到各类票证近万份。他边搜集票证边研究票证经济，并将搜集的票证应用到教学中去，研究人口迁移与票证经济的关系，票证与计划商品的关系，从而使70年代初出生的军校学员，从小小票证上理清了我国从计划经济走向市场经济的发展脉络。李顺发还先后写出了《票证复兴与衰亡浅析》、《票证经济初探》等10多篇论文。他首次提出的“票证经济学”已引起国内经济界人士的普遍关注，其主要论点先后被《边缘学科大辞典》、《社会科学新学科辞典》收录。
    只有初中文化的退伍战士张家伟，如今已是位收藏界名人。他收藏的烟标已达8.1万多种，在中国遥遥领先，在世界上排行老三。他出版了《实用美术》《国外卷烟装璜》专辑，此成果填补了我国乃至世界图书的空白。苏州人才协会将他按大专水平调往苏州民俗博物馆搞专业收藏，现任陈列馆调研部副主任，苏州职工收藏协会副会长。
    在军营五彩缤纷的收藏队伍中，不乏有收藏到国宝级的稀世珍品、精品、贵品的。但军人“藏迷”不为金钱所动，令收藏家赞叹。
    西安某基地收藏者张贤轩在他众多的藏品中，有一副祖传的玉手镯，据专家考证，此乃民间传说的珍稀玉器“活玉”，价值不可估量。社会上“玩古巨富”得知后，愿以3万元高价购进，被他正色回绝：“乐于搜集，乐于鉴赏，乐于收藏，乃艺德也”。
    南空某部上校技师何建山是雨花石收藏界名流，藏品多次被选送到日本、新加坡等国展览。今年“八一”期间，他献出有4000克重的珍贵奇石“八仙过海”图，以“天生丽质，色彩如真”即刻轰动南京城，一位台商看后开价就出8万元“吃进”，被他拒之门外。他说：“待时机成熟我要将它赠给国家。”
    坦克某师连长赵勇君，是古币收藏者，在皖北拉练途中，从民间收集到“康熙通宝”背台钱。经过专家鉴定乃是300多年前清政府设置的台湾府铸造发行的货币。它记载着康熙出兵海疆，收复台湾，完成祖国统一大业之伟绩，成为海峡两岸统一、通商的最好历史见证。
    苏北某兵工厂主任辛诗扬，是个集章爱好者。他收藏的我国解放战争时期的近百枚奖章，汇成一部纵览战争史实的物典：1948年的“解放东北”纪念章，1949年“淮海战役”纪念章，以及“华北解放”、“解放西南”、“解放中南”、“抗美援朝和平”纪念章，真是章章有文章。许多“淘古”者皆投门下，甘愿为其“炒”买奔波，均被其谢绝。
〖-ZW/正文〗
