〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业高寒区金秋菜花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区近百分之七十的部队肉菜实现自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷生华万征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青海省军区/部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员殷生华、万征报道：科技作先导，金秋迎丰收。青海省军区培育和引进的10多个抗寒、高产农作物和6个改良畜禽新品种，先后在雪山草地安家落户，所属部队今年1至9月产蔬菜55万公斤、肉26万公斤、油菜籽75万公斤、牛奶5万公斤、粮食25万公斤。后勤部主管“菜篮子”的领导说，全区已有近70％的部队肉菜达到自给，明年将全部自给有余。
    青海省军区所属部队大都驻守在海拔3000米至4700米的雪山草地和大漠戈壁，高寒缺氧，年平均气温在-5℃至-7℃，没有绝对无霜期，自然条件恶劣。从去年开始，这个省军区自筹资金320万元，建起了4个支柱型“菜园子”：一个占地2.1万平方米的大型综合生产基地，一个油菜生产基地，一个占地4000亩的果品、饲料生产基地，一个年产20万公斤牛羊肉的牧场。同时，帮助每个伙食单位建起了一座半地下防霜冻太阳能温室、一个防寒设施齐全的保温养猪场，从而使大型生产基地与基层小型种植养殖业形成优势互补的肉菜供给新格局。
    这个省军区后勤部还集中了部队一批有丰富经验的农业科技人才和种植养殖能手，在高寒区创造了一个又一个绿色奇迹。他们首创的用黄瓜苗和南瓜根进行嫁接培养出的黄瓜，不但适应在高寒地区生长，而且单株产量比原来提高1.5倍。他们用引进国外的种猪同当地猪杂交，培育成功了适应高原气候、每天长肉0.75公斤左右的良种猪。
〖-ZW/正文〗
