〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该在五年后打的“官司”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部依法解决一起侵权案的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区/司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部临街的11间铺面房在遭到长达5年之久的不法侵占后，日前经成都市中级人民法院终审判决，终于物归原主，部队的合法利益受到了法律的保护。但在胜诉之后，部队领导和官兵却陷入了沉思：这场“官司”为何会拖5年之久？
    1988年5月，该部同时新建3栋楼舍，其中2栋为临街综合楼，底层修成铺面。部队对修建实行公开招标，邛崃市某建筑公司的工程队长罗某以所属公司之名中标1栋综合楼。整个修建工程同时于1988年6月10日动工，1989年2月1日竣工交付使用。另外两家中标者都履行了合同，使工程如期交付使用。罗某在交付部队使用时，却向部队提出了合同外的要求：一是在修造中建材部分涨价，要部队增补差价；二是第四层楼曾因质检不合格而进行了返工，罗认为造成返工原因是部队提供的沙子不合格所致，因而要部队负担“返工损失”。按罗的匡算，部队必须至少增补5―6万元的差价和返工损失。当时部队的领导认为，合同已明确“双方不付以后的物差价”，加之整栋楼的主要建材如水泥、钢材、沙石等是由部队提供的，不存在差价问题，因而部队拒绝增补差价。另外，工程质量本身由罗负责，返工造成的损失理应由罗承担。罗见部队不答应其“条件”，便强占该楼的铺面房不交。
    1989年6月，部队主动出面调解，罗某态度强硬，与部队争执不休，还辩称楼的基础不好，按图纸增深了工程，要部队承担工程增深费。由于当时部队急于要罗腾交房屋，管营建的领导拍板，单方作了让步，在合同规定之外，给罗增加了工程增深费11788元，还追补了1万元的涨价差。见部队让步，罗得寸进尺，硬要部队再增补至少5万元，才同意腾交房屋。后因部队多次与罗协商无效，部队将11间铺面房锁住。但每锁一次，罗某夫妇就到部队无理取闹一次，还强硬将锁撬开，随着时间的推移，当事的领导有的调任了，有的转业了，收回铺面房就成了老大难问题，以至发展到1994年3月，罗将铺面房非法租赁给第三人营业。
    部队综合楼临街的11间铺面房地处较繁华地段，按每间年租金2000元计算，部队每年至少损失22000元。新一届班子深感痛惜，在多次协商、调解无果的情况下，决心依法解决这个老大难问题。1994年11月19日，部队就此案向邛崃市法院提起诉讼，邛崃市法院依法审理了此案，认为，部队与该建筑公司工程队长罗某的合同是在自愿、平等的基础上签订的，合法有效，应受到法律的保护。罗以建筑材料涨价为由要求部队增补差价，由于双方签订合同写明了以后不付物价差，罗的要求不应支持。罗辩称部队提供的沙子造成返工，损失应由部队承担也不能成立，因工程质量本身由罗负责，返工造成的损失应由罗承担。罗先后将部队综合楼的铺面房租与第三人使用，系侵权行为，所得租金应全部返还部队，并立即腾交铺面房。
    一审下判后，罗某不服，遂向成都市中级人民法院提起上诉。成都市中级人民法院经二审，驳回了罗的上诉请求，维持一审判决。至此，这桩长达5年之久的侵权案终于画了一个句号。但部队在此案中也颇有教训：如果部队当初就依法解决此案，也不可能拖到5年后的今天，也不至于部队每年至少要遭2万余元的损失，更不至于当初部队要多付罗合同外所谓的工程增深款和部分涨价差款21788元。虽说罗在判决后折款退了部队近5000元非法租金，但远不抵部队5年来白白遭受的出租铺面房10万元以上的直接经济损失。此案也给部队官兵上了一课：法律就是新时期保护部队合法利益的有效武器，特别是在改革开放、市场经济的条件下，部队更要学会用法律来解决军民纠纷，有效地维护自身的合法利益。
〖-ZW/正文〗
