〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保活动经常有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团党委坚持把开展文化活动作为部队的一项重要工作，积极主动地抓，不断摸索改进，注重经常，务求实效。为此，我们做到了以下几点：
    1、领导挂帅亲自参与，机关部门合力抓。团成立了周末文化活动领导小组，由副政委任组长，4个部门领导任副组长，各营主官为组员，在团长、政委的领导下负责周末文化活动的组织领导工作。下设由宣传、军务、作训、财务、军需、技术处人员参加的办公室，具体组织协调。我们团领导和机关干部既当组织者，又是参与者。举办篮球赛，有团“常委队”上场；组织节日晚会，团领导轮流登台表演节目。
    2、建立健全规章制度，保证活动正规有序。我们文化活动年度有规划，每月有计划，营连每周有安排，并纳入工作周表中。今年以来，团组织了8次以总政推荐的16首抗战歌曲为主的歌咏比赛；组织了4次读书演讲活动；举办了3次文艺晚会；搞了4次篮球循环赛；自下而上地举办了两次群众性书法比赛。文化活动中心一次只能容纳200多人，我们每个周六下午安排两个连队，每月使8个建制连队轮流活动一遍。
    3、把周末文化活动与部队管理有机结合起来，使两者相互渗透、相得益彰。我们坚持把文化活动与部队管理一起抓，坚持娱乐中有育才，分散中有组织，活动中有管理，从而做到了寓教于乐，活而不乱，统而不死。每次团组织歌咏比赛，不仅评比歌唱得怎样，士气高不高，还要看人员到得齐不齐，军容风纪是否严整。各种集体活动，都指定干部具体负责，小型分散活动，一般不出连。周末活动期间，由军务股、宣传股组织人员，对活动情况进行抽查，看干部在位、官兵同乐、干部对本单位人员去向掌握如何等情况，使人人都在活动中，人人都在管理中。
    （本组稿件由李绪成、刘新颖、张本奎、史小威整理）
〖-ZW/正文〗
