〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队领导下厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长沙政治学院/军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院新生签到处，锣鼓喧天，热闹非凡，被该院录取的200余名来自20个省的本科队新学员，带着高考胜利者的喜悦，带着成为军人的自豪，纷纷汇集到这所装甲兵的最高学府。
    突然，正在忙前忙后的队长黄维华、教导员牟毅发现一名刚到的新学员，在签到登记表民族一栏填了“回民”二字。他们第一个反应便是这个学员的午饭问题。此时，离开饭仅剩10多分钟，队干部立即赶往食堂，亲自择菜、洗菜、掌勺。经过一阵紧张的忙碌，开饭时，3个素菜、1个罐头，摆到了桌上。
    这位回族学员望着摆在自己面前丰盛的菜肴，脸上露出了难以抑制的欣喜之色。本来，他做了入校后第一餐将“看菜”吃饭的准备，事实证明自己的担心是多余的。尤其当他得知是队干部亲自下厨为他炒菜时，内心无限感慨。他郑重地表示，今后一定刻苦训练、学习，做一名合格的军人。（张振国）
〖-ZW/正文〗
