〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都破获一假冒军校招生诈骗案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡杜王卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诈骗犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区保卫处近日破获一起假冒军队院校招生、骗取学生钱财的案件，案犯已被抓获归案。
    8月5日深夜，四川省军区保卫处接到第一军医大学招生干部陈某的报案：该校一份录取通知书和合肥炮兵学院两份空白介绍信及3张志愿书被盗。接到报案后，四川省军区保卫处和机关派出所立即立案侦破，经过10多个小时的侦查，于8月6日上午12时将诈骗犯彭勃抓获。
    今年21岁的案犯彭勃系河北省献县一无业游民。今年7月25日，彭勃从外地窜至成都，住在成都军供站，偷走了同寝室西昌一游客的400元现金后，凭一临时身份证转移至四川省军区国防招待所居住。在此期间，他谎称自己曾在空军某部当过4年兵，去年退伍后被安置在北京新奥托公司工作，这次来成都旅游，以此骗得前来成都招生的合肥炮兵学院教员唐某和第一军医大学教员陈某、张某的信任，获取了今年军队院校招生的有关信息，并从唐某的黑色皮包中偷走了合肥炮兵学院的两封介绍信、3张志愿书，从陈某处偷走了1张第一军医大学的录取通知书和200元现金。随后，彭勃身着便装，以合肥炮兵学院中尉参谋的身份，手持填好的合肥炮兵学院的介绍信和一张自己身着空军军服、佩带中尉军衔的照片，在成都、雅安、德阳等地招摇撞骗，骗取了雅安考生涂某的5000元现金。正当彭犯准备继续骗取成都、乐山、温江等地考生的钱财时，被及时抓获。据案犯交待，他去年曾因骗取成都科技大学一学生的600元现金而被成都公安机关拘留过，是一名犯有前科的诈骗犯。据审查，彭勃从未当过兵，他身着军服的照片是骗得一现役空军军官的军服后拍下的。此案目前正在进一步审理之中。（蔡杜、王卫红）
〖-ZW/正文〗
