〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗晁福寰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平凡中显身手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国女将军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女将军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晁福寰是一位由普通科研人员成长起来的军事医学科学院少将副院长。她1942年11月出生在天津一个普通的劳动人民家庭，1960年考入天津医学院医学系，1965年毕业分配到军事医学科学院，在一个研究军队卫生学的科研所工作。
    在平凡的研究工作中，晁福寰做出了出色的成绩。在由她担任组长或负责的课题研究中，有4项成果获得军队科技进步二、三等奖，其中一项还获国家科技进步奖。
    晁福寰自从走进部队，工作上一直争优创先不甘人后，因工作成绩突出，她成为同代人中第一批助理研究员、第一个当课题组长、第一个进研究所学术委员会、第一个当研究所领导。
    晁福寰性格平和，十分谦虚，但在工作中却很大胆、有魄力。1988年，她当某研究所所长后，把所里的工作搞得有声有色。晁福寰没想过自己会当副院长，也没有想到自己会成为将军。为了适应科学技术的发展，适应部队现代化建设的需要，目前她在自己分管的科研管理、人才和学科建设等方面，正不断进行新的思考和探索。
〖-ZW/正文〗
