〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排头山上“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜李小龙/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：自今年1月以来，《今日边海防》版已刊出31期。作为这个专版主要栏目的“戍边英豪”，报道了一批爱疆模范、戍边功臣的先进事迹，受到读者的极大关注。在获得过“八五”科学技术进步特别贡献奖的“中国医药百强企业”――济南军区东方药业集团的大力协助下，本专栏从今日起改为有奖征文（已发表的也参加评奖）。热切希望大家拿起笔来，进一步报道好常年累月战斗在最艰苦环境里的边防军人。
    排头山地处中越边境某部二连的主阵地，海拔1000余米，地势险峻。
    一群英勇的戍边男儿警惕地护卫着这个神圣的山头。排头山上有名排头兵，他叫何昌义，守备班长，湖南资兴人，当了11年守山人。
    那年，何昌义作为守山人爬上了这座云飘雾绕的排头山，负责阵地工作。
    他扛上一把锄头，挖来一棵木棉树，在阵地前栽下，他告诫战友们：要象木棉树那样有英雄的性格。
    守山站岗的生活并不是悠闲浪漫的抒情诗。摆在何昌义和守山人面前的景象并不美妙：营地周围怪石嶙峋，荆棘丛生，散尽硝烟的坑道断亘残壁，一片空寂荒凉的景象。周围还有各种毒蛇出没。
    来自广东经济特区的新兵小许、小姜沉默了很久，他们把复杂的感情写在脸上。何昌义对他们讲：论地理环境，这里是很艰苦，可它是祖国的山。我们作为祖国的守山人，就要爱山、守山、建好山。
    何昌义的行动体现在“干”字上。他带领大伙把阵地前沿那些野草割掉，野树砍掉。他们沿着陡峭的台阶，从连队把石灰挑到1000多米高的阵地上，将住房全部粉刷一遍；修堑壕，清淤泥污水，个个干得一身汗水一身泥。一天，何昌义在修堑壕时，不慎被一块30多斤重的石头砸在左脚背上，顿时鲜血直流。
    “班长，你得赶快下去！”战士们请求。
    “等一等，我还能挺得住！”
    “班长，这次你得听我的。来人啊，把他抬走！”战士万保兵也行使了一回班长的职责。接着4名战士一声吆喝，抬班长下山，前面的战士掂起脚，后面的战士弓着背，陡坡处，前面的战士跪着一下一下往前挪，连队派车将他送往卫生队。谁知，何昌义刚刚能下地走路，就要求办出院手续。他告诉医生：“我想阵地，我想战士，离开了阵地，我心里不踏实啊！”医生被他忘我的主人翁精神感动了，给他开了药，同意他出院。
    他病稍好后又带领战士从山下移来草皮铺到堑壕边和营房四周，并寻来了太阳花、仙人掌、剑麻、芭蕉、柚子等450棵果树花草，种在阵地周围，把阵地点缀得郁郁葱葱，如同花园。
    为了解决哨所的吃菜难问题，他和战友们在排头山这块弹丸之地劈山凿石，凭着守山人特有的毅力，靠着一副铁肩膀和两条腿，把土一担一担挑上山，硬是在石头缝里造出1.2亩菜地。他还组织战士搭起鸡鸭鹅棚，把阵地半山腰那个旧坑道利用起来，建起了猪栏。如今，阵地瓜果飘香，鸡鸭成群。
    花开花落。连队考虑他守山11年了，想要他下山到连部工作，他就是不肯。他对连队干部说：“别为难我了，我对阵地情况熟，我对战士个个了解透，留在山上能发挥作用，还是让我继续当个守山人吧。”
    大山作证。何昌义把青春和热血献给了边防：自1985年以来，他所在的阵地年年被广州军区、广西军区、分区、团评为先进阵地。
    他先后被广州军区评为“南国青年军人之星”和“优秀志愿兵”；被广西军区评为“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”，3次荣立三等功。最近，他又荣立了二等功。
    排头山，男性的山，造就英雄的山！
〖-ZW/正文〗
