〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初以来，在《教改小札》这个专栏里许多读者围绕如何当好军校师表这个话题有感而发，多角度、多侧面谈了见解。这对广大教员搞好自身修养，提高自身素质，无疑是有益的。从本期起，我们换个话题，谈谈“怎样度过军校年华”，《教改小札》也同时更名为《校园新话题》，敬请广大读者踊跃赐稿。
    ――编者
    军校年华，是军人成长发展的特殊阶段。在这一阶段中，每个学员都将面临着如何树立理想，修养品德；勤奋攻读，积累知识；磨练意志，培养情趣等诸多新课题。
    从军校教育的客观要求和学员成长发展的规律方面认识，学员要顺利度过军校年华，有3方面的问题值得重视。
    以理想校正人生。军校学员要想无悔无怨地度过军校年华，非常需要确立崇高的理想和远大的志向。有了崇高的理想和志向，人生才有正确的方向，才有奋斗不息的动力，才能实现有意义的人生。相反，则容易迷失方向或误入歧途。因此，不虚度军校年华，首先应以崇高的理想来设计人生，并为之追求和奋斗。这是军校学员有动力有收获地度过军校年华的重要条件。
    以知识奠基能力。知识是智慧的海洋，是奇谋伟略的土壤。为适应军队现代化建设的需要，军校学员通过学习，应具备思想政治工作、创造性思维决策、科学管理教育、组织协调调度和准确规范表达等多方面的能力。这些能力，皆源于对科学文化知识学习和掌握的程度。所以，在有限的军校年华里，要善于抓紧一切时间，谦逊好学，专心致学，努力探索，增长才干；要精通基础知识，掌握专业知识，了解辅助知识，使知识结构厚实有力，潜力无穷；要博览群书，及时更新知识结构，打牢坚实的知识根底，并通过对知识的加工、整理和深化，不断提高自身的能力。
    以勤奋培养素质。军校学员学习的最终效益，就是其政治和军事等方面综合素质的大幅度提高。军校为立志成才的学员提供了优越的学习环境，特别是磨练素质的条件。因此，学员在有目的有针对性的积累知识的同时，更需要以持之以恒、锲而不舍的勤奋精神培养自己的综合素质。只有通过积极的钻研和勤奋的实践，才能使自己的素质与部队建设的实际需要接轨。
〖-ZW/正文〗
