〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗额尔古纳河永远铭记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追忆内蒙古军区某巡逻艇大队中队长李长庚烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陈建军魏士江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命烈士/英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日下午，中俄边境线的额尔古纳河上冰封雪盖，寒气袭人。内蒙古军区某巡逻艇大队中队长李长庚和往常一样，在河面上执行运输任务。
    突然，冰面坍塌！卡车车头迅速向着驾驶员一侧倾斜，向冰河中沉陷。在这千钧一发之际，李长庚大声命令驾驶员吕学峰开门跳车，但车门已被冰面死死卡住。李长庚催小吕摇下车门上的挡风玻璃，从车窗中往外钻。但是，挡风玻璃升降器缺少手柄，小吕费了九牛二虎之力，才将挡风玻璃摇下一半。这时，驾驶室里已涌进大量刺骨的冰水。李长庚迅速抱起吕学峰的双腿，硬是把他从半开的车窗缝中推到了冰面上，而他自己，却连同卡车一起沉入6米多深的河底，献出了35岁的年轻生命。
    为了表彰李长庚爱边防、爱战友、爱人民的高尚品质，内蒙古军区党委追认他为革命烈士，并追记一等功。
    1
    在巡逻大队，官兵们都说李长庚是个“爱艇如命”的人。他驾驶的B3229号巡逻艇，是14年前服役的。与其同期下水的巡逻艇，大都报废或被列入报废计划，而李长庚驾驶的这条艇，各项技术指标依然良好。不仅如此，别的巡逻艇每年需要更换一次推进叶轮，而B3229号艇至少3年才更换一次。他所在的艇组，5次被评为“红旗艇组”，4次荣立集体三等功。他个人3次荣立三等功，两次被评为“红旗船员”。1991年，他还被授予全军“红旗船员标兵”称号。
    领航既艰苦又危险。每年冰河开冻，船艇进点执勤时，李长庚总是自告奋勇地承担领航任务。遇上复杂地段，他总是亲自跳到冰冷的河水中探察地形，以自己的身体当航标引导船艇通过。16个春秋下来，他对自己管段内的200多个岛屿、51处浅滩、24个暗礁了如指掌，被大家誉为艇队的“活航标”。
    2
    李长庚常对战友们说：“为了祖国的安宁，我们相聚在额尔古纳河。在这个神圣的岗位上，干部爱战士，战士才会更爱哨位。”
    在额尔古纳河上驻点执勤，经常吃不到新鲜蔬菜，战士们的指甲凹陷，手指脱皮。李长庚看在眼里，急在心里。他带领战友们从3公里外的河滩上拉土垫地，种上了菜。从这一年起，执勤点自种的菠菜、生菜、茄子、辣椒、西红柿，不仅自给有余，还能供给艇队一些。
    今年初，战士李青的母亲患肿瘤，急需动手术。3月1日这天，正是李青的母亲胡学玲做手术的日子，她意外地收到了一张200元的汇款单，附言栏内写着：“祝早日恢复健康”，汇款人：李长庚。此时此刻，一股暖流在胡学玲周身奔涌，泪水滚落在汇款单上。医院的医护人员和胡学玲单位的职工纷纷夸赞：“你儿子可真是遇上了好领导。”李青归队这天，她母亲特意买了只烧鸡，要李青带给李长庚略表心意。但是，他们哪里知道，李长庚为抢救战士已光荣献身……
    3
    一位诗人说过，有的人死了却永远活着，有的人活着却已经死了。李长庚为了抢救战友的生命，英年早逝，部队官兵和人民群众无不深深地怀念他。
    额尔古纳河畔的村民管明生不会忘记，一天，他从3米高的树杆上摔下来，大腿骨折，急需送往医院抢救。但是，出事地点离停靠船艇的河岸还有1公里多的泥泞路。李长庚知道后立即冒雨赶到出事地点，把他背到艇上，送往医院。
    村民李玉珠父子不会忘记。1990年夏天，连降暴雨，河水猛涨。正在野外打草的李家父子，被洪水围困在一块高地上。正在这惊恐万分时，李长庚驾驶巡逻艇来了。高地坡缓水浅，艇不能靠岸，李长庚抓起救生圈就往水中跳，硬是把他们父子俩背上了船。
    16年间，李长庚先后在洪水中救助遇险群众达80余人。
    额尔古纳河，永远铭记着李长庚的英名。
〖-ZW/正文〗
