〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区教学法集训成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推广三年来训练改革的成果；提高了指挥员的组训能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特9月21日电 特约记者张忠顺、崔长生报道：塞外9月，秋雨绵绵，给北京军区教学法集训中的野外演示课目增添了战斗氛围。被当作“压轴戏”的某摩步师合同战术演练，不仅使参训的同志大开眼界，而且进一步明确了深化训练改革的路子。
    近3年来，北京军区依据新时期军事战略方针的要求，制定了训练改革实施规划，并指定16个团以上单位担负训练改革试点任务，围绕高技术条件下作战的重点难点课目，不断加大难度强度，积极探索和改进训法，取得了显著成果。
    为使前3年的训练改革成果和经验在面上得到推广和普及，北京军区组织了这次教学法集训。集训设置了高科技知识与外军研究教学、对抗训练方法演示、合同战术训练、夜训组织与实施等新纲目试行稿规定的重点难点课题。集训采取领导授课、经验介绍、教学示范、课目演示的方式进行，以现场观摩为主。“红蓝”分队实兵对抗训练的介绍和演示，为部队开展实兵对抗训练提供了基本思路和方法；师团首长机关的战术对抗训练，勾画出了对抗条件、对抗行动、对抗态势等要素，起到了示范引路作用。
    战术兵团合同战术训练的组织实施与实兵检验性演练，把这次教学法集训推向高潮。在近似实战的演练中，体现了野战化、强抗争、高科技的特点，组训程序、情况设置、演练内容科学规范，使观摩者受到启发。他们还组织参训人员结合演示情况进行探讨，使大家熟悉和掌握了组织指挥、对抗训练、合同战术训练等重点难点课目的程序、内容、方法，有效地提高了各级指挥员的组训和教学能力。
〖-ZW/正文〗
