〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军一千二百多名官兵参加“律考”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵报考增多考生学历高于往年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉佟悦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李雪辉、佟悦亮报道：10月7日、8日举行的第七次全国律师资格考试近在眼前，届时我军将有1200余名官兵参考。
    司法部有关部门介绍，今年的考试内容仍分为四个单元：法学综合知识和律师职业道德与执业纪律；以刑法和民法为主的实体法知识；以经济法为主的实体法知识；以刑事诉讼法和民事诉讼法为主的程序法知识。据司法部统计，自1986年我国开始举行律师资格考试以来，已有近7万人先后通过考试取得了律师资格。今年全国将有11.6万余人参加“律考”。
    总政司法局介绍，今年军队系统报名参加“律考”的官兵有1278人，其中师职以上干部28人，团职干部237人，营职以下干部923人，军士长和专业军士90人。和去年相比，今年考生中营以下干部明显增多，表明学法成才日渐成为青年军官的一种选择。
    有关统计数据显示，今年部队考生的学历明显高于往年，大学本科以上学历的考生有456人，占考生总数的36％，最高学历的考生是来自海军总医院的一名医学博士。
    和去年有点巧合的是，今年军队考区又有2位将军考生。兰州军区空军政治部副主任王济涵少将谈到报考目的时说，作为分管部队政法工作的领导干部，只有掌握一定的法律知识才能适应工作需要，报考律师能够督促自己学习法律。现年60岁的国防科工委某基地原副司令员刘绍湘少将，去年10月刚退休，在职时他一直分管行政管理和后勤工作，产生了学习掌握法律知识的强烈愿望，退休后他坚持自学，希望能如愿以偿。
    司法部要求各个考区切实组织好监考和评卷工作，促使这项工作逐步规范化、制度化。军队考区已就此采取了一系列措施。据了解，全军各考区的各项考试工作在总政司法局的指导下已准备就绪。
〖-ZW/正文〗
