〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉李西岳张立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区组织“珠光杯”影评笔会
    为开展好由总政文化部、中国影评学会、中影公司等单位联合举办的“珠光杯”全国群众影评征文活动，日前，北京军区组织了有各大单位选派的20多位影评骨干参加、为期一周的影视评论笔会，中国影评学会会长罗艺军等到会讲课。（班永吉、李西岳）
    沈阳军区边防连队更换录像机
    沈阳军区政治部文化站20余人，分成三个小分队，行程12000多公里，为边防一线连队和哨所更换录放像机，同时维修各种电器设备100多件。（张立江、王铭）
    袁继光创作“戈壁军营系列歌曲”
    8月下旬，兰州军区某师政治部将该师宣传科长袁继光创作的12首“戈壁军营系列歌曲”，作为人生观教育的辅助教材在全师部队演唱。（马连英、金荣星）
    张子扬西藏摄影展在京举行
    在西藏自治区成立30周年之际，中央电视台举办了《雪域采风――张子扬西藏摄影展》。张子扬原在空军部队服役，曾4次赴藏。此次展出的作品表现了在中国共产党领导下，西藏自治区30年来的巨大变化和取得的伟大成就，表现了藏族同胞对党和全国人民的深情厚意和高原雪域的动人风采。（阿勇）
〖-ZW/正文〗
