〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部部长吴仪说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在复关问题上不乞求任何人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复关问题/世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪是在上午与澳大利亚贸易部长鲍勃・麦克马伦共同主持中澳部长级经济联委会第八次会议时作这一表示的。
    中国复关于去年底由于少数缔约方的阻挠而未能如愿后，鉴于包括美国和欧盟在内的缔约方均表示愿意恢复谈判，在中国工作组主席的邀请下，中国于今年5月和7月先后派出代表团赴日内瓦参加了非正式磋商。
    据称，由于美国一再阻挠谈判进程，并对中国提出种种不切实际的苛刻要价，使得这两次非正式磋商仍未能取得实质性进展。
    在应麦克马伦要求谈及中国加入世贸组织问题时，吴仪重申了中国政府的原则立场：以发展中国家地位为前提，以乌拉圭回合协议为基础，承担与自己经济发展水平相适应的义务。
    她说，中国在复关问题上的立场没有改变。作为一个最大的发展中国家，而且正在实行社会主义市场经济的国家，中国非常愿意复关并加入世界贸易组织，愿意加快中国经济与世界经济接轨的进程。
    但是，这位部长又说，“我们必须坚持原则，不会乞求任何人，绝不拿原则做交易。”
    中国自1986年提出复关申请至今已有9年，尤其是在进入九十年代后，中国不仅在对外贸易体制改革方面取得了重大进展，而且在市场准入和服务贸易等方面也作了大量减让。
    吴仪说：“9年的谈判，我们做出了很大的努力，中国对这场谈判也有了足够的耐心，中国能否尽早完成加入世贸组织的谈判取决于缔约方，而不取决于中国。”
    她说，“不管能否成为世贸组织成员，中国改革开放的政策都不会改变，即使少数缔约方继续设置障碍，我们将走自己的路。”
    麦克马伦表示，澳大利亚坚决支持中国成为世贸组织成员，并愿意与中方一道努力推动谈判的进程。
〖-ZW/正文〗
