〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国西部的“军人社会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程徐善奎/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马兰/核试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塔克拉玛干沙漠的东北边缘上，镶嵌着一块翡翠般的绿洲，这就是闻名遐迩的中国核试验基地――马兰。这里，有近百名军人从事着社会管理工作，人们称之为中国西部的“军人社会”。
    “军人社会”的今昔
    沿着笔直的绿荫大道向前行驶，很快便进入了马兰市区。被称为“军人社会”的基地社会服务部，设在“迎宾路”旁。走进这座灰白色的三层大楼，教育局、民劳局、财政局的牌子非常醒目，穿着各种制服的官员们进进出出行色匆匆。
    在“社会首领”办公室，扛着大校军衔的基地社会服务部部长李天禄兴致勃勃地给我们讲起了“军人社会”的由来。
    1958年基地创建时，驻地是一片荒无人烟的戈壁滩，这里远离城镇，无社会依托，一个严峻的问题摆在决策者们的面前：基地向外绝对保密，部队要在这里长期生存下去，生活保障怎么办？第一任司令员张蕴钰将军说：“部队要生活，科研要发展，就必须依靠自身的力量，解决诸如家属就业，子女上学，干部战士的吃、穿、用、住等社会管理问题。”亲临基地组织第一次原子弹试验的副总参谋长张爱萍将军指示：“马兰要办成一个小社会。”于是，基地在集中主要精力抓科研试验任务的同时，把社会服务工作列入了党委的议事日程。根据当时的实际情况，逐步办起了简陋的商业、教育、农副业加工等。
    与此同时，在周恩来总理、张爱萍副总参谋长的亲自关怀下，从上海、江苏、浙江等地选调了一批思想素质好、业务熟练的社会服务行业人员和工人师傅，一些在当地小有名气的“修鞋夫妻”、“照像师”、“豆腐王”，从秀丽的江南来到了罗布泊。从此，一个具有多种服务功能、颇具军事共产主义意味的“小社会”逐步在基地形成。
    几十年过去了，当年的马兰如今已发展成为部门齐全、功能完善、初具规模的都市。教育已由第一所小学――“地窑小学”发展成为系列教育机制：幼儿园、小学、中学、中等专业学校，建起了现代化教学楼，购置了配套齐全的教学仪器设备。
    去年落成的马兰商场，真正成了戈壁滩上的“王府井百货大楼”。
    当年只有一人的“扁担书店”，已发展成拥有数千种十几万册图书的中型书店。
    昔日的“夫妻邮局”已成为拥有60多名职工和多种现代化通信手段的“军邮局”。
    “马兰银行”储蓄存款去年突破一亿大关。马兰基地变成了一个现代的“军人社会”。
    “军人社会”的阁员们
    同我们见面的基地“阁员”们，头上大檐帽的颜色有黄的、蓝的、黑的，也有绿色的。
    公安局长张志社，是来自八百里秦川的彪形大汉。粗糙的方脸上满是疙瘩，浓眉下一双大眼睛透着睿智和威严。一身笔挺的橄榄绿警服，佩戴着二级警督的警衔。
    张志社对外是马兰市政府的公安局长，在基地内部是社会保障服务部的保卫处长。他凭着多年的基层保卫工作经验，根据马兰地区的特点，制订了《马兰地区暂住人口管理规定》，对工作区、生活区实行24小时值勤巡逻，对外地施工队实行半军事化管理。连续5年施工，数万人的施工队没发生一起刑事案件。他们的经验被自治区、国家公安部肯定。
    现任社会服务部部长的李天禄当兵第二年，就担任了商业采购员，每次经手的现钞少则几十万元，多达上百万元，但他从不乱花一分钱，是出了名的“抠门精”。每次外出调货，他都在包里装上个煤油炉、小饭锅以及油盐什么的，饿了就找个地方支起锅灶煮把面条充饥。当上部长后的李天禄，当年背着饭锅搞采购的传统至今不丢。外出开会、处理公务，从来不住高级宾馆，有时还挤公共汽车。他身上既体现了我军的优良传统作风，又有地方官员办事求真务实特点。
    已经做了近五年商业局长的戴士华，经常要到全国各地组织货源、谈生意，接触的都是清一色的经理、老板、商人，经常出入商业气息很浓的场合，被人称为穿军装谈生意的商业局长。
    韩振兴，在马兰城是一个响当当的名字，很少有人不知这位颇有建树的上校工商局长。上任之初，针对毫无社会依托和撵不完、查不尽的擅闯营区随意叫卖的人流，他带领全局5名同志果断拆除了原先设在营区内的两个既有碍观瞻，又不便管理的芦苇售货棚，在营区大门外建起两千平米的玻璃钢瓦大棚市场。一系列优惠措施，短期内竟吸引了320多户石河子，库尔勒等地的客商纷纷来此安营扎寨，长期困扰广大官兵、家属的吃菜吃肉难的问题得以解决。
    “军人社会”里的中国之最
    置身于马兰这块充满神秘色彩和现代气息的戈壁绿洲，最先映入眼帘的是一座耸入云端的铁塔。这便是马兰电视台的发射塔。马兰电视台是经国家正式批准的全国唯一的一家军人电视台。
    军人电视台？假如没到过马兰城，不是身临其境，真是难以置信！经马兰电视台发射中心主任介绍，我们才知道，那高高的铁塔，原是我国第一颗原子弹爆炸试验时的备用塔，塔高130米。
    “当然，军人电视台是在特定历史时期、特殊背景条件下特殊需要的产物。”人称“核司令”的张志善向我们介绍了军人电视台产生的曲折过程。当年，聂帅到马兰基地视察，得知这里收音机收不到中央台节目，北京报纸也要晚十天半月才能看到。当即用电话与北京有关方面取得联系，批准建一个马兰电台，后来电台果真建起来了。可没等开播，就被吴法宪下令毁掉了。直至1979年，当一份报告再次呈到国防科工委和中央军委首长的案头后，经审批才建起了马兰军人电视台。从此，马兰人结束了看不上电视的历史。为国防科技事业倾注了心血的张爱萍将军，兴奋不已，挥笔写下了“马兰电视台”作为台匾。
    其实在马兰“军人社会”里能称得上共和国之最的事又有多少呢？
    马兰地委书记、大校韩文平不无自豪地宣告一个事实：马兰城没有一个待业的，甚至连9名残疾青年也找到了力所能及、称心如意的工作。
    马兰城政府机构拥有数百名机关干部，但这个政府，从它诞生的那天起，全靠自己养活自己，30多年不要国家一分钱，这恐怕是全国唯一的一个不要国家拨一分钱事业费的政府机构。
    军人社会里有一个30多年来专供军粮的粮食局，人称军粮局。这恐怕也是全国独一无二的。这个军粮局，组建于1964年，平时定期送粮上门，如有特殊需要，只要打一个电话，不管刮风下雨，准能及时送货。近些年，市场经济大潮冲击到了大漠，粮油价格放开了，由过去计划调拨变为自己寻找市场，这给专供军粮的马兰粮食局带来了难题。他们动脑筋，想办法，建起一个日产50000斤的面粉厂，增加粮食加工项目，购进皮粮卖出精粮，为提高大漠军人生活水平做出了新的贡献。
    当今社会，物价被世人看作最敏感、最头疼的事。二十多年来，他们生产的豆腐一毛钱一斤，酱油一毛三分钱一斤，醋九分钱一斤，鲜牛奶两毛钱一斤。微利低价养活了马兰的第二代和第三代人……
    马兰曾发生这样一件事。有一位老职工，在大漠里苦熬了几十年，就盼退休后能落叶归根，回到生他养他的故乡“天堂”苏州。然而，当这一天终于来到时，他却又执意不肯回去了。原来，当他办完一切手续，回故里一次后，心里便产生了一个强烈的愿望，舍不得离开马兰这块“世外桃源”。
    “天堂”不回，甘居大漠。为哪般？就为他觉得在这里事业上有一种踏实感，生活上有一种稳定感。他已经完全适应这里的准军事共产主义社会了。
    好一个马兰“军人社会”！
    （照片：马兰全景。秦宪安摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
