〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员送药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿程亚文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日下午14时，一辆接新生入学的客车停在了南昌陆军学院一队门前。教导员王迪海一眼就发现：一位个子不高、看起来有些瘦小的新学员显得十分疲惫。他摸了摸他的额头，凭着经验，断定这名新学员是中暑了。于是，他一边让人到门诊部取药，一边拿起新学员手中的行李向宿舍走去。
    同班战友热情地帮助那名新学员打来洗脸水，让他擦汗消暑，王教导员端来一杯冰糖凉开水，连同四班长取来的药，一起送到这名新学员手里。这温暖的亲情使新学员很快振奋起来，坚持要下床与其他新学员一起去集合点名。王教导员和颜悦色地说：“军人要服从命令，先吃药休息。”
    怀着对军营的向往与畏惧走进军校，没想到受到中队干部亲如兄弟的关心与爱护，这名来自浙江的新学员黄鹰一下子感动得流出了眼泪。他借着杯子里的冰糖水，吞下了王教导员递过来的药……（张寿卿、程亚文）
〖-ZW/正文〗
