〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在浪尖上筑“长城”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队某工程指挥部加工安装队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新国文辉/曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一望无垠的南沙海面上，那一幢幢别墅似的海上哨所，像一座生长在万顷碧波之上的海上“长城”。修筑这些礁堡的人，就是海军南海舰队某工程指挥部加工安装队的官兵。
    “搬”着房子闯大洋
    在大陆，只要备好砖头、水泥、木头，就可以盖一间房子。在南沙却不行。南沙的施工场所是涨潮淹在水里，退潮冒出个头的珊瑚礁盘。这一难题，给海上施工队的生活添了几份传奇和艰辛。
    今年初，上级下达了他们在南海某海域完成一项军民合用工程任务。队长任新田带着技术人员跨海逐浪到南沙跑了一圈。他们看到那片礁盘还埋在齐腰深的海水里。勘察组的同志跳到海里测量了几天，结果出来了，他们自己都大吃一惊，按施工环境，上级给的工期实在太紧了。在有限的时间内，他们必须在陆地上把房子制做好，再装上半潜泊，运到礁上去安装。到了建造海上高脚屋储水部分，困难接踵而来。在半密封式的铁皮箱里站不直，只能跪着、趴着、或蹲着干。有时十几部焊机摆在一块作业，战士们的胳膊和身上被焊花烫得红一块紫一块。由于弧光强烈的刺激，一天下来，大伙的眼睛肿得只剩下一条缝，晚上上楼只能摸着墙壁走。睡觉时，队长提来一桶盐水，浸湿毛巾，盖在战士们的眼睛上，直到深夜，眼睛还是钻心地痛。
    房子制做好后，他们顾不得歇息，又要进行试装。然后拆下来，一件件做上标记，一件件搬上船，护送到南沙。等待他们的，是比车间造房子更加艰辛的困难。
    风口浪尖黑脊梁
    海上高脚屋长在水面，根基却在水里。在海里铺地基，可比不得陆地。他们必须先勘察好地形，然后把一袋袋砂石抛到礁盘上，等退潮水浅时，潜到水里把砂石一把一把铺到珊瑚礁上面整平。南沙没有季节之分，哪怕冬季，气温也常是30多摄氏度，人站在水里，那火辣辣的太阳烤你一天就会脱层皮。这样上烤下泡，施工队的人便有了“队容”，那就是“黑”。
    风险最大的还要数高空作业。房顶是铁皮做的，又斜成35度坡。加上风大浪急，人随时都有被风浪卷走的危险。老军工黄华明把腰里系根绳子，绳子的一端系在房子的立柱上，像壁虎一样贴在房顶上钉房顶。浪浇日晒，铁皮像烧红的烙铁，几个小时下来，老黄的肚子上能烫起一层红泡，他却总是乐呵呵地说：“这活儿我行，让我多干点没关系。”
    留下的是房，谱写的是诗
    又一栋房子盖成了，又一个白色的城堡耸立于遥远的南中国海，
    又一块“长城石”砌进了祖国的海防线上。他们一遍遍地检查，一遍遍地调试，直到完全满意为止。
    有一次，房子快安装完了，再细心一看，立柱的连接部位没有装垫片。这时，要返工的话，难度是很大的，因为螺钉受海风的侵蚀，已经生满了锈。如果不返工，又将直接影响到房子的寿命。任队长坚决地说：“再大的困难我们也要返工。”他们花了3天时间，把所有的连接部位都装上垫片。返完工时，人人手里都打满了血泡。按以往的安装经验，螺钉都是从下往上按的，当他们发现地板上冒出的螺杆将影响守礁官兵放置物品时，他们又一个个拧下来，全部掉了个头。房子里面做饭的油烟没法排除，他们就用废铁皮做几节圆管，把口伸到房子外面去；房子内没有饭桌，他们就用废角铁、旧木板为每座房子焊上一套，并刷上漂亮的油漆；房子周围活动的天地太小，他们又焊上几平方米的过道……他们哪里是在完成施工任务，分明是在精心地装饰着、美化着他们心中的那座“长城”。
    他们，南中国海一群在大海上筑“长城”的中国军人，用汗水和赤诚撷取了一项项国家和总部颁发的国防工程“金奖”。他们，无愧地佩戴上了两枚集体二等功奖章。
〖-ZW/正文〗
