〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌是这样丰盛起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌周光翔史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山/部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国门老山，曾有过轰轰烈烈的辉煌，记载着无数官兵的忠勇。而今，战事已逝，硝烟散尽，驻守在这里的新一代老山官兵，发扬“艰苦创业、自强不息”的老山精神，开山劈岭，移山填沟，山顶上开荒种菜，山旮旯养鸡养猪，山坡下养牛养羊。一片欢歌笑语，充满生机活力，令前来老山参观的游人赞叹不已。这里笔者采撷两朵小花絮，以此奉献给读者。
    “公园化”种菜
    老山，气候恶劣，一年四季大部分时间云遮雾绕；土质极差，长期生活在这里的山寨群众吃菜都要到10公里外的集市去买。
    驻守老山的某部官兵，发动大家人人动手，集思广益。经过反复试验，在罐头盒、子弹箱、干粮桶内建起了“流动式菜园”，成为环绕阵地美化环境的公园式菜地。他们还利用波纹钢、矩形钢等废旧工事材料围土种菜，建起几十块蔬菜“小基地”。
    目前，该连阵地哨位、道路旁、堑壕地，到处是嫩绿滴翠的大葱、生姜、藤儿菜等适宜当地气候的11个品种的蔬菜，有100多块组成的3.5亩菜地，在产菜旺季，还可满足连队官兵的生活需求呢。
    “封闭式”养猪
    来老山的人都会感到营区的猪圈奇怪。
    清一色的，约2米高的白壁小平房，乍一看，你或许会以为这是库房，其实，这就是连队的猪圈。
    连长刘健宝介绍说，过去连队的猪圈和其它单位的一样，属那种半敞半闭式的，以便通风透光，但由于这里气候潮湿，雨多雾大，养了几头猪光长毛不长膘。起初，官兵认为是猪的品种不好，便到几十公里外的县城集市买了5头小猪，派团里的“养猪状元”李金忠来喂养。日子一天天地过去了，猪还是那些猪，这下可难住了李金忠。他干脆把一头小猪“接到”一个猫儿洞里喂养，并把自己的大衣做了“门帘”，简直一个小别墅。一个月下来，比其它小猪多长了25斤肉。从此，老山上所有的猪圈被战士们封闭起来，只留一窗一门。现在，连队有存栏猪26头，母猪2头，肉食基本达到自给。
〖-ZW/正文〗
