〖ZQ/总期〗13769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘基层的潜在功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实行双休制之后，基层官兵业余文化生活的时间相应增加，面对这一新情况，作为旅（团）政治机关，绝不能满足于简单的组织官兵蹦蹦跳跳、弹弹唱唱，而必须善于开掘和发挥基层文化活动的潜在功能，使之更好地服务于教育训练和各项任务的完成。为此，我们在大力加强军营文化建设的同时，努力开掘基层文化活动的潜在功能，收到了较好效果。
    为帮助战士消化和理解四个教育的内容，我们充分借助周末文化活动，紧密围绕教育内容，先后组织了《让青春在军营闪光》演讲会、老一辈无产阶级革命家从事革命活动故事会、党史军史知识竞赛，在纪念世界反法西斯战争胜利50周年、红军长征胜利60周年的系列活动中，我们先后组织了建制连抗战歌曲大联唱，观看反映抗战题材的电视、电影和“重走长征路”接力比赛，使“四个教育”都有相应的文化活动配合，较好地发挥了文化活动的载体作用，使官兵在喜闻乐见的文化活动中加深了对教育内容的理解。
    发挥文化活动的导向功能，努力培养官兵健康、高雅的生活情趣。我们除了对官兵讲清港台歌曲为什么不宜在部队传唱外，还投资10万元建立了文化活动中心，组织官兵大唱健康向上的革命歌曲，进行战士业余歌手卡拉OK比赛，并为每个连队下发军营卡拉OK录像带。为培养战士高雅、健康的生活情趣，我们结合周末育才活动，办起了书法班、美术班，经常举办一些战士摄影、书法展览。由于我们加强了对战士文化活动的引导，使官兵的文化生活既丰富多采，又健康向上。
    把握文化活动与军事训练在许多项目上具有相通性的功能，注重通过开展文化活动，促进训练水平的提高。我们在开展文体比赛及活动时，在内容设置上，尽量使设置的项目与军事训练的内容相一致。篮球、足球、排球这三大球竞技性强，对体力要求高，还能培养官兵集体主义和相互协作精神，我们基本上做到每月都搞一次连与连之间的对抗赛，激发了官兵参与的积极性。我们还根据一些专业技术的特殊要求，开展了单杠一练习、跳远、爬杆、破纪录5000米等活动，有力地促进了军事训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
