〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府对国民经济增长8%有信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外经贸部部长石广生重申人民币不会贬值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济/人民币汇率RW：石广生/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府对国民经济增长8％有信心
    外经贸部部长石广生重申人民币不会贬值
    据新华社北京6月22日电（记者李争艳）外经贸部部长石广生今天在此间指出，中国政府对今年实现国民经济8％的增长速度是有信心的。同时他表示，人民币不会贬值。
    在今天由国务院新闻办公室召开的中外记者招待会上，石广生首先介绍了中美经贸关系发展的现状和前景，然后与外经贸部副部长孙振宇共同回答了中外记者的提问。
    在回答外国记者提出的中国今年是否能够实现国民经济8％的增长速度时，石广生说，对这一点，中国政府是有信心的。因为，今年一季度，中国国民经济运行良好，达到了7・2％的增长速度，物价指数下降了1・5％，而这种成绩是在遭受东南亚金融危机最困难时取得的。石广生介绍说，今年年初中国政府充分估计了亚洲金融危机可能对中国造成的影响，为确保国民经济8％的增长速度，中国政府已采取了若干措施。其中最重要的，一是加大国内投资，扩大内需；二是大力开拓农村市场；三是大力发展我国对外经济贸易，保持外贸出口稳定增长，同时适当扩大进口，积极招商引资。
    在回答记者关于人民币是否会贬值的提问时，石广生明确表示：人民币不会贬值。他在分析原因时说，首先，人民币不贬值是中国稳定经济的需要，也包括保持香港繁荣稳定的需要；其次，中国有能力保持人民币的稳定。第三，在当前亚洲经济困难时，中国应当担负起稳定经济的责任，人民币不贬值会付出代价，但在亚洲担负起稳定的作用是非常重要的。
〖-ZW/正文〗
