〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的和平钟声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相互让步成协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/黄文政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入1998年4月，北爱和谈进入了最后关头。4月7日凌晨，北爱和谈主席、美国前参议员米切尔向和谈各方代表团提出了一揽子和平计划草案，限定于9日午夜完成修改。当天，布莱尔赶到北爱首府贝尔法斯特，爱尔兰现任总理埃亨也于第二天接踵而至，可见英爱两国政府对北爱和平的热切期望。
    4月9日夜，谈判大楼灯火通明，各方代表已经在这里连续争论16个小时了。午夜时分，贝尔法斯特天空飘起了雪花，为谈判大楼内头脑发胀的代表们带来了一丝清凉。然而，谈判大楼外，露天广场上和临时搭建的活动板房中，苦苦等待谈判结果的各国记者和北爱居民们却冻得瑟瑟发抖。
    代表们激烈争论的和平协议草案，搬掉了阻碍政治解决北爱问题的“拦路虎”，写上了英爱两国同意北爱尔兰继续留在英国版图之内；爱尔兰放弃对北爱的领土要求和全岛统一的主张；英国废除1920年爱尔兰法案，承认在边界南北绝大多数人表示赞同的前提下，实现南北爱尔兰统一；规定建立北爱地方议会，108名议员通过选举产生，负责管理农业、财政、卫生和经济发展，并组成12人内阁；北爱议会和爱尔兰建立部长级委员会，负责处理有关跨边界合作事务；建立英国和爱尔兰政务会议，就两国之间的合作事宜进行磋商，成员来自英、爱两国议会和政府以及北爱尔兰和英国苏格兰、威尔士地方议会。各方代表经过共约28个小时的交锋和磋商，到10日中午基本上就上述文本内容达成了协议。
    但是，天有不测风云。就在谈判接近尾声之际，半路上杀出个程咬金。新教派的北爱统一党代表突然节外生枝，提出若新芬党仍不放弃使用暴力并切实开始解除武装，统一党就不能与之在新的北爱议会共事。对于统一党的刁难，布莱尔和埃亨其实已在头一天晚上作出过口头承诺。但统一党代表认为空口不足为凭。和谈顿时又陷入僵局。对于布莱尔来说，假如填满统一党的胃口，其危险在于谈判各方刚刚建立起来的微妙平衡难保不被打破，那就有可能使和谈半路夭折。因为新芬党的胃口也没有填满。
    布莱尔不得不向克林顿紧急求援。克林顿立即分别打电话给爱尔兰总理埃亨、新芬党领导人亚当斯、北爱统一党主席特林布尔和北爱天主教派政党社会民主党主席休姆，进行调停。最后，布莱尔亲自手书保证：如果在北爱地方议会成立6个月内，关于解除准军事组织武装问题未能得到有效执行，将取消有关党派在议会中的席位。这样，北爱和平协议才最终达成了。
    北爱和平协议的签署，是有关各方顺应民意和妥协让步的结果，也与国际社会的积极关注，尤其是美国和欧盟的积极推动有关。5月22日协议以高支持率获得北爱和爱尔兰公民的顺利通过，标志着已经迟发的北爱和平列车正式出站。人们相信，已经形成77年的北爱问题和持续了30年之久的暴力冲突，在有关各方的继续努力下最终会获得圆满解决。
    （连载五全文完）（葛立德、黄文政）
〖-ZW/正文〗
