〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在小村创大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀转业军官、村党总支书记王孝江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战国/林其乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨战国林其乐
    现年51岁的王孝江，原籍河南省武陟县西陶镇西滑封村。1968年，正读高中的王孝江在学校毅然报名参军。在部队，王孝江先后任过班长、排长、连指导员、团政治处副主任、主任、团政委、师政治部副主任，多次被评为先进战士、优秀指导员。21年的军营生活，使王孝江从农村青年成长为军队正团职干部。
    铁打的营盘流水的兵。1989年9月，王孝江转业被分配到焦作市印刷厂任纪检委书记，一家4口人挤在厂里三楼无水无厕所的两间宿舍里，算是安了家。王孝江的工作能力受到了市委组织部的赏识。1991年7月，他被调到焦作市制革厂担任党委副书记，干得红红火火。
    随着改革的发展，王孝江的老家西滑封村这时已是全市远近闻名的小康村。67岁的村党支部书记王在富感到自己年事已高，决定选一个有事业心、有头脑的人继续开创西滑封村的事业。经过多方了解，老支书选中了王孝江，于是请求他返回故乡担任村党支部书记，为建设家乡建功立业。
    王孝江欣然应允。许多人不理解，说：“别人是农村往城市跑，你是城市往农村去。究竟图个啥？”妻子也埋怨说：“我跟你在部队分居十几年，回来后还要两地分居，你尽了一个丈夫和父亲的多少责任呢？”
    王孝江的选择，受到焦作市委组织部的高度赞赏。市委组织部和武陟县委研究决定，任命王孝江为武陟县西陶镇党委副书记、西滑封村党总支书记，主要在西滑封村工作。
    7月13日，王孝江回村走马上任。
    西滑封村280户、1123口人，耕地390亩，在地下没有矿藏资源的条件下，建了10个村办企业，成立了焦作市黄河集团公司。王孝江清醒地认识到，要把西滑封村建成全省的一个明星村，必须付出很大努力。上任后，他首先提出了“团结拼搏、务实创新、艰苦奋斗、永攀高峰”的口号，下功夫狠抓了班子建设，亲自主持修订完善了《西滑封村党总支关于加强领导班子建设的措施》。
    王孝江适应市场，大胆改革。他提出了“拳头”开路、“集团”出击的企业发展新思路。1995年全村企业产值3亿元，较1994年翻了一番，其中电缆厂、造纸厂进入全国乡镇企业社会效益500强、经济效益100强的行列。1997年，西滑封村实现产值4亿元，创利税2800万元，人均年纯收入5200元。计划14幢村民公寓大楼现已建成6幢，全村学生实行免费义务教育，干部实行退休制，职工实行养老保险制，医疗费部分减免。如今的西滑封村高楼林立，街道宽敞，绿树环绕，规划井然，呈现出了一番乡村都市的美丽景象。
〖-ZW/正文〗
