〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三句古语引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗品格修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “人生谁无过失，终须仁恕为本”。我国的先哲一向认为，人非圣贤，孰能无过？若人有过失而非心存邪恶，一时言行不慎，给人造成某种侮辱，应以宽恕为本。这种思想源于孔子，他说：“其恕乎！己所不欲，勿施于人。”这无疑是一种博大的胸怀。古往今来这样的人很多，北宋吕蒙正堪称表率。同是宋代人的江少虞在《宋朝事实类苑》一书中记载，吕蒙正初任“参知政事（副宰相），入朝堂，有朝士于帘内指之，曰：‘是（这个）小子亦参政邪？’蒙正佯为不闻而过之。”其同僚大怒，要严查，被他制止。堂堂副宰相在朝堂当众遭受此辱，若换成李广，必定查出那厮，以血洗怨；但吕蒙正却认定，他虽狂妄，于己无损，忍为高，恕为本，不了了之。于是朝中官员“皆服其雅量”。
    明代诗人陈子龙说：“不观古时英，多为常人侮。”这“古时英”，指的正是吕蒙正这样的人。人际关系纷繁错杂，磕磕碰碰在所难免。诸多小磕小碰，忍让一步，即可化干戈为玉帛。吕蒙正身居高位，而能推己及人，心存仁恕，值得师法。
    2
    “施恩德以报怨，化宿敌为新朋”。这既与“睚眦必报”完全相反，又似乎跨越了“仁恕为本”。历史上这样的显著例子有韩信。《史记》记载，韩信未发迹时，有个做屠户的年轻人对他说：“你虽然高大，好带刀剑，其实怯懦。”进而当众侮辱他：“你不怕死，就刺我；怕死，就从我胯下爬过去！”韩信凝视他片刻，便伏地从他胯下爬了过去。满街的人都耻笑韩信怯懦。日后鱼龙变化，助汉高祖平定了天下的韩信官封楚王，便把这个年轻人任命为楚国中尉（主管治安），并对部下说：“这是个壮士。当初他凌辱我，我不是不敢杀死他，但杀之无名，所以忍下来，才达到今天这样的成就。”
    分析起来，韩信施恩以报宿怨，不外两重原因：其一，往昔穷困潦倒，被人渺视，口碑不佳，今日衣锦荣归，借此怀柔乡里，重塑形像，以收人心；其二，以血洗怨，或宽恕不问，事虽相反却都是世所常有，不足为奇，只有“化宿敌为新朋”，出人所料地施以恩德，才能发聋振聩，显示自己的豪侠与非凡。这往往是成大功者才有的特殊心态。
    3
    “私怨不害公理，至公在于守法”。一个人受到他人的无端侮辱与严重伤害，一旦有了报仇的机会，仍能揆之天理人情，不以私怨而害公理诉诸法律以讨还公道，既难能可贵，又最为正当，它是“受辱回应”的最佳方式。唐代徐有功就作出了这样的选择。据唐代刘肃《大唐新语》记载，徐有功与皇甫文备一同在武则天朝中办案（当时乱捕乱杀，株连诬陷成风），皇甫文备诬陷徐有功依附逆党犯上作乱，使徐有功成了重犯。后来皇甫被人告发，已获昭雪复官的徐有功负责审讯，却处处求实宽厚。有人对徐说：他从前往死里整你，几乎陷你于死，今天你却这样，给他敞开生路，为了什么呢？”徐有功回答说：“你所言者私忿，我所守者公法，安得（怎么能）以私害公乎？”
    “三秋庭绿尽迎霜，唯有荷花守死红。”徐有功生活的年代，人与人如同红眼鸡，相互倾轧，法制败坏，“公道付诸苍天，私怨随意施行”；可他却临大难不改初衷，依旧直道而行，操守洁白，堪称人杰。古人说：“天无私覆，地无私载，日月无私照。”公是，是天下之至理。人间要讨还公道的万千争端与诉讼，都以法律来体现这个“公”。一个人私怨不共戴天，仍能依法守法，秉公而断，便是至性至德的标志。在我们今天的生活中，尤其需要提倡徐有功这样的品格。
〖-ZW/正文〗
