〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁强：燃烧的青春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：梁强/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁强：燃烧的青春
    “抱走一团火，救活一车人”
    这是一个士兵的伟大行动
    不是吗？当死神面对你的一刻
    ――你心中想的只有群众
    你被授予“爱民英雄”
    这是发自巴蜀人民的心声
    虽然，你已十指残缺
    无手却写出了壮丽的人生
    1995年3月21日，梁强探家归队途中，在公共汽车上“抱走一团火，救活一车人”，让青春在烈火中实践了自己“人的一生可能燃烧，也可能腐朽，我愿意燃烧起来”的人生格言。
    党和人民给予了他崇高荣誉：共青团中央授予他“见义勇为青年英雄”和“全国新长征突击手”称号；成都军区授予他“舍己为民的英雄战士”称号；四川省委、省政府授予他“舍己救人、爱民英雄”称号。
    当年蹈火救人，梁强昏迷3天3夜，全身烧伤面积达85％，三度烧伤达60％，虽经多次整容，但仍然面丑身残。能不能接受烧伤后的面孔，能不能直面战友，这对梁强来说，如同攀登一座心理高峰。但英雄心中，早已对美丑有一个清晰的定论：一个人的美丽不仅仅在外表，如果有一颗全心全意为人民服务的真诚心灵，无论外表多丑，他也是美丽的。因此，在一年多的救治时间里，梁强虽承受大小手术100多次，四肢皮肤几乎被换了一遍，忍受了常人难以想象的痛苦，但他只向医生提出过一个请求：不要管我的脸，一定要保住我的手。脸丑不要紧，只要有手，我还可以握枪，还可以站岗放哨。
    作为一名基层带兵人，梁强知道，良好的军事技术对他意味着什么。从回到部队的第一天起，梁强就开始了艰难的跋涉。让人难以相信的是，如今，梁强能用他那双残疾的手，7秒钟完成5发炮弹的装填，能在单双杠上托起100余斤重的身子，一位地方领导在看望梁强后称赞：“烈火英雄的身体，是用特殊材料制成的。”（魏泽、本报特约记者万元）
〖-ZW/正文〗
