〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李建新：有功不居功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：李建新/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建新：有功不居功
    历史已飘向遥远
    功劳也不再沉重
    你总说，别老关照我
    心境似湖水平静
    你从平凡中实践伟大
    像一枚闪闪发光的螺丝钉
    你站在新的起跑线上
    拼搏向前，建立新功
    “别老关照我……”这句话，他已记不清说了多少回。
    头一回说这话，是在1994年11月24日。当时他伤愈出院时，海军各级领导都交待：“李建新是勇斗歹徒负了重伤，今后在工作和生活上，都要多给予关照。”他好想回到舰艇上干他的老本行，却被关照到海军陆勤部队。他三番五次地找到领导说：“别老关照我。”一年多后，他终于如愿以偿调到舰艇上。在700多个日日夜夜里，他忍住伤痕累累的身体给他带来的病痛，用顽强的毅力和艰辛的耕耘，为这个一度掉队的炮艇换来了基地授予的“基层建设标兵艇”荣誉，并荣立了集体三等功。
    1998年3月3日，在艇上为他召开的欢送会上，官兵们泪水汪汪说的最多的一句话是：“指导员，我们真希望你走，可我们又真舍不得你走……”
    他到海军某综合仓库当助理员，还是正连职。在仓库，他一个人包下了军需、营房、水电和加油站等5大项工作。他一点儿也没嫌多，巴不得多干些、再多干些。
    有一天，7岁的女儿央求他：“带我到山上的大庙去玩吗？听小朋友说，可好玩哩。”他晓得，那是个很有名的旅游点。他答应了女儿好几次，就是没兑现。爱人问他：“是不是当了英雄立了一等功，连带女儿出去玩都不行啊？”他笑道：“从我受伤到现在，领导没少关照我。我不能躺在功劳簿上吃老本啊。”这就是他，一位被海军授予“见义勇为模范干部”荣誉称号的英雄的坦荡襟怀。
    （季丰龙、本报记者郑宗群）
〖-ZW/正文〗
