〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日“长漂”勇士今朝“雅漂”先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周洪京：急流险滩显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴彩/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：周洪京/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“长漂”勇士今朝“雅漂”先锋
    周洪京：急流险滩显身手
    本报讯刘兴彩、特约通讯员刘春来报道：12年前中国长江漂流勇士、今朝雅鲁藏布江漂流先锋兼总教练的重庆通信学院体育教员周洪京，成为山城新闻人物。6月14日，在位于黔渝交界地的铜鼓滩漂流基地接受笔者电话采访时说：“通过击水试身手，我们感到前途虽然艰险，但征服雅江的斗志更旺。”
    1986年，从广州体育学院毕业的周洪京，胸怀长江一定要中国人首漂的大志，以军人的智慧、勇敢和胆识，与其他勇士历尽艰难险阻、千辛万苦，完成了举世瞩目的长江漂流壮举。不久，周洪京调到重庆通信学院，在三尺讲台上，宝贵的长漂经历对他教书育人、为人师表提供了力量源泉，学员们也从中领悟到刻苦学习、争当跨世纪合格人才的精神动力。
    今年初，西藏自治区体委和拉萨市体委依托拉萨市政府驻重庆办事处等单位，在重庆组建雅鲁藏布江科学考察探险漂流队。听到消息后，周洪京热血沸腾，痴心不改。雅江自70年代首迎中国科学院考察队以来，至今中心地带从未有人涉足。而自己有过“长漂”经验，做为军人，应该主动挑战自然、挑战艰险，接受雅漂挑选。于是，他毅然向学院党委递交了参加漂流的申请书，并获准许。6月14日，28名探险漂流队员成功地进行了首次试漂。
〖-ZW/正文〗
