〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说忍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●王文杰
    无事时端详这个“忍”字，很耐寻味，不禁生出许多感想。你看这个忍字的组成很有意思：刀刃下匍伏着一颗心，心上悬着一柄开过刃的刀。寥寥数笔，却把世界上最富于感情的与最冰冷无情的对峙一起。好一个“忍”字，你用简洁的笔划和构造，叫世间两个互不相容的东西相依相容，你用简单的骨骼和字架，血肉丰满地告诉人生大凡逃不脱的一个困扰心头的悖论。应该感谢造字祖先，给了我们一个富有哲学灵性的字眼――“忍”。
    忍，是一种文化现象。在完好无缺的廓柱的楹联和在荒草淹没的残碑上；在名川大山最耀人眼的裸岩和小摊叫卖的小石上；在富丽堂皇的皇宫里和普通民宅住处；在望族名门的墙壁和茅屋简洁的柴门上，在锈绿斑驳的出土的青铜器上和当代匠人制作的小工艺品上；不论在香火缭绕的佛门道居里，还是布衣陋室中；无论是在老态龙钟的老者手杖上，抑或是童子掌中的玩物上，都可以有一个生命力极顽强无孔不入的字迹――“忍”。
    我不知道历史学家是否考察过，一个“忍”字，勾动了多少人的灵魂？扯动过多少颗心？敷疗过多少滴血的伤口？又呼啸出多少无可奈何却是痛入骨髓的人生感叹？
    稍有点文化的中国人大概不会不知道，春秋六国时有一个漆园小吏――庄周。他大概是中国最早悟出“讲学问的只讲学问，不必问功名；讲功名的只讲功名，不必问学问”道理的人。齐、楚聘其为相，他不应；邀他商议国事，他不承。他背着手，逍遥自得地踱着步。虽然苍凉的人生使他常常仰天长叹，“形如拽枯木，心如聚死灰”，但他脑袋里创造一个又一个汪洋恣肆、仪态万方的寓言。如“不知周之梦为蝴蝶与？”还是“蝴蝶之梦为周与？”那人蝶互梦、蝶人易位的绮丽的想象。有一天，庄子老了，风烛残年的他，除了留下一堆寓言外，几乎一无所有。他的弟子因买不起一具棺材为他身后送葬而发愁。他却乐呵呵地说：“吾以天地为棺椁，以日月为连璧，以星辰为珠玑”，达观，自足，虽一介文人，一贫如洗，但俨然是世界上最大富翁。倘若庄子心血来潮，为官所动，赴聘为相，他还能为世界和中国文化宝库留下那么丰富的带哲学灵性的艺术形象和带艺术形象的哲学灵性吗？这是什么？忍。这是一种避世脱俗、追求高境界的忍，忍得潇洒。沉重之中有充盈的逍遥，逍遥里有足够的沉重。
    大概粗涉中国文学史的人都知道司马迁。他身遭牢狱之苦，蒙受奇耻大辱，咬着牙写《史记》。帝王、公子，政治家、军事家、外交家，策士、隐士，说客、刺客等一大批人物，才被铸入中国历史史册。假如司马迁身遭大难时，拂袖罢笔，那我们中国绚丽的历史长廊里将立刻黯然失色，失去多少鲜活人物？这是什么？还是忍。这是压弯了个人脊梁去承载大众伟业的“忍”，忍得悲壮而气派。
    在源远流长的中国文化主河道上，忍文化这条分流恐怕是最强劲不息的一支了。“尺蠖之屈，以求伸也；龙蛇之蛰，以存身也”，这大概是最古老的可追溯中国文化源头带比兴色彩的“忍”；大巧若拙，大智若愚，这是老子道家式的“忍”；路漫漫其修远兮，吾将上下以求索，这是愁思舒泻的屈原的“忍”；“幽室一以闭，千年不复朝”，这是陶渊明田园式的“忍”；“人生四十未全衰，我为愁多白发垂，何故水边双白鹭，无意头上也垂丝”，这是白居易中年人诙谐而沉重的忍；“芭蕉不展丁香结，同向春风各自愁”，这是李商隐的借物感怀触伤其类的“忍”；“一千五百年间事，只有涛声依旧时”，这是陆游恬淡境远穿越时空的“忍”；“穷途每为动，抱膝空长吟”，这是辛弃疾仕途失意无可奈何的“忍”……可谓忍姿百态，色彩缤纷。
    林语堂说的对：中国人的忍有如中国的景泰蓝一样举世无双。
    文人们从各种角度挖掘了“忍”字的丰富内涵。“小不忍则乱大谋”，这是孔子传世不朽的教诲，为什么几千年还那么坚挺？因为它从哲学的角度告诉人“小忍”与“大谋”的辩证法。“人皆有所不忍，达之于其所忍，仁也；人皆有所不为，达之于所为，义也；”这是孟子给“仁义”下的定义，他在“人性”与“仁义”的相悖中，从伦理道德的角度审视了“忍”的独具价值。《晋书》中说：“两敌相对，惟当忍之；彼不能忍，我能忍，是以胜耳”，这是从军事角度透析了“忍”与成败的关系。黄庭坚说：“我捉养生四印”，“忍、默、平、直”，把忍作为人生养生之道四要素之一。足见“忍”对于人生是有着积极的一面。
    忍，一字之师，一副灵丹妙药。举步维艰时，进退维谷时，矛盾激化时，大惑不解时，鼠入牛角尖，车走羊肠路，人到无可奈何时，心想起这个“忍”字，混沌的事物眉清目秀起来，不解的惆怅迎刃而解，迷离的眼界豁然开朗，忧郁的心扉打开了窗口。
    风筝的尾巴固然稳定了空中飘移不定的风筝，但它也妨碍了风筝的千姿百态，还时常把风筝拖落在地。斯坦贝克的这个著名的形象的辩证法，当然也适于中国景泰蓝。“忍”是有双重性的。人在感情释放时它具有内敛的束戒力，而这种束戒力往往是以遏制人积极能动的释放为沉重代价的。因此，忍，常常以对峙的形式矛盾地表现出一种悲剧色彩的美。正是在这种静默与勃动、压抑与愤发中，生命才镂刻出一个刚柔相济，悲喜对映、美丑一域的轨迹。忍，在保护一种理想而圆润的整体形象的同时，也抹杀了最富有生机的鲜明而凸现的个性。
    人生可能会经常碰到一些疙疙瘩瘩的事。仕途上不可能百事遂愿，家里也不会啥事都顺心。这时经常想一想“忍”字，可能是内省的过程，自我安慰、自我修养的过程，逆境中朝好的方面转化的过程。会调解自我的人应该善于运用忍字解脱自己。为人处世，特别不涉及什么原则的鸡毛蒜皮一类问题，应学会忍让。与己对人，皆有好处。我们不是常说，退后一步天地宽嘛。
    还要提及的是，我们也要摒弃“忍”字里面隐含的糟粕。善于忍让，加强修养，但不是叫人忍气吞声，惟惟诺诺；提倡服从领导，听从指挥，但不是不问青红皂白，惟命是从；要维护一个单位集体领导的意志，但并不排除百花齐放，百家争鸣；强调整齐划一，但不排除保留鲜明的个性。只要汲其精华，去其糟粕，“忍”字会是我们人生的一个伙伴。
〖-ZW/正文〗
