〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦指出法西斯在俄抬头
    ★俄罗斯总统叶利钦22日就苏联卫国战争开始57周年发表广播讲话时说，半个世纪前俄罗斯人民打败了法西斯，然而今天法西斯恰恰在俄罗斯抬头，正在把青年人引入歧途，而有些人还没有认识到这一点。
    叶利钦在讲话中指出，今天俄罗斯存在着极端主义，对社会形成了威胁，但俄罗斯不会忘记使其人民付出巨大代价的第二次世界大战的沉痛教训，决不会让二战的悲剧重演。
    伊拉克获邀参加阿首脑会议
    ★阿拉伯联盟秘书长马吉德21日说，任何阿拉伯国家首脑会议都将邀请伊拉克参加。
    摩洛哥通讯社21日援引马吉德对巴林《海湾消息报》的谈话说，目前有关方面正就召开阿拉伯首脑会议进行磋商，以为会议的成功创造条件。
    美国驻黎使馆附近发生爆炸
    ★美国驻黎巴嫩大使馆附近21日发生爆炸事件，但没有造成人员伤亡。
    据当地新闻媒体报道，当日下午1点钟左右，3颗由火箭发射的榴弹在距美驻黎使馆约500米的地方爆炸。黎巴嫩安全部队随后对事件进行了调查，并在爆炸现场发现了定时装置部件。黎负责安全事务的官员称，爆炸并不一定是针对美使馆的。
    黎巴嫩外长布维兹21日指责以色列制造了这起爆炸事件。他说，以色列试图破坏黎巴嫩的稳定，以此来转移人们的视线，弱化他们对以色列在中东和平进程中所持强硬立场的批评。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
