〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末育才谁来挑大梁；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某炮兵团抓周末育才工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安成文/胡立瑞/张兵路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末育才谁来挑大梁？
    ――北京军区某炮兵团抓周末育才工作的一段经历
    ●安成文胡立瑞张兵路
    营连办班受冷落
    部队一开始实行双休日，北京军区某炮兵团就根据上级指示，采取“统一计划，分层办班”的方法，除团集中开办了书画、音乐和新闻写作3个班外，所属营连还开办了烹饪、法律、外语、家电维修等育才班。起初，每逢双休日，各级认真组织，官兵参与热情高涨，育才班办得红红火火。但时间不长，一些牢骚话便飘进团领导耳朵里：“这个班，那个班，全是空班。”“营也办，连也办，不如不办。”……
    几句牢骚话，牵动领导心。一个双休日的上午，政治处主任陈宝龙没等操课号响就坐进一营家电维修班教室。上课时间已经过去半小时，人员还未过半。陈主任转了一圈，发现各育才班情况大同小异，不是没人组织，就是学不起来，还有个别育才班已经自行“下马”。育才工作“滑坡”的原因在哪里？陈主任带领工作组住进了连队。
    “四轻四重”藏隐患
    工作组为期3天的调查之后，一份关于周末育才现状的报告提交党委会。党委“一班人”通过对周末育才现状分析后认为：党委对这项工作虽然重视了，做到了有计划，有安排，但对办班研究不够深透，在指导思想上存在“四轻四重”偏差：一是重管理，轻学习。觉得双休日休息时间长了，只要把战士拢住不乱跑，管住不出事就行，对如何让官兵学到本领研究不够。二是重安排，轻指导。领导机关怕麻烦，把大头交给营连，团里只定计划，提要求，指导没跟上。三是重形式，轻实效。只注重办班多少，忽视官兵实际需求和兴趣，同一内容，你也办，他也办，学习效果不明显。四是重检查，轻质量。各级对周末育才检查不少，但真正研究如何提高育才质量不多。难怪战士们对此有意见呢。
    以团为主合力抓
    “实行分层办班，让营连自行组织搞育才，师资力量弱，教学难保障。只有坚持以团为主办学，把‘一线指挥部’的作用充分发挥出来，才能最大限度地调动积极因素，使教学得到较好保证。”团党委“一班人”达成共识后，采取了一系列行之有效的措施。
    ――端正指导思想，以团为主办班。团党委“一班人”确定了周末育才“以团为主，全员参加，注重质量”的总体思路，成立了由团长、政委挂帅，副政委任校长、机关部门首长任副校长，各营教导员为组员的育才办公室，合理分工，明确职责；撤并营连办的育才班，由团统一编班，协调各方面力量，统一组织教学；营连抓好所属人员教育和管理，开展比学赶帮等活动。
    ――合理设置专业，满足官兵成才需求。按照“部队办得起，军地用得上，官兵有兴趣，地方能承认”的原则，对军地通用的专业扩大培训量，让官兵在现有条件下长知识，学本领。如汽车驾驶和修理班，除组织现有司机学习汽修外，还与驻地有关单位联系，对200多名战士进行了驾驶专业培训，经过考核，为136名学员颁发了驾驶证。对军地半通用的专业采取“补差”方法，让官兵在本职岗位上“多学一手”。财会班在组织学习连队财务管理的基础上，增加了工业会计、商业会计等项目，吸收司务长等人员参加。根据部队实际需要，开设书画、音乐、新闻写作班，为连队培养板报员、教歌员和报道员。
    ――机关联手保障，创造良好育才条件。教学组织方面，机关各业务部门对口包班，对口教学，让业务对口的股长分别担任育才班主任，其他干部兼任教员。团本着“一室多能、一器多用”的原则，让军官训练中心、文化活动中心、生活服务中心等成为育才活动场所。各机关分别提供幻灯机、电视机、桌椅、录像带等必备育才用具。采取“家底费里出一点、机关经费挤一点、官兵个人拿一点”的原则，加上军区下拨的4万元周末育才专项资金，累计投入7万余元，解决了经费问题。
    ――依靠制度规范，确保育才落到实处。坚持计划、授课、考核验收制度，建立健全考勤、检查讲评督查机制，确保育才时间、人员、效果三落实；完善激励机制，先后表彰了8名优秀教员和17名优秀学员。
    指导思想的转变推动了育才工作的开展。近年来，该团先后有400余名官兵拿到各类技术等级证书，145名干部获得了大专函授毕业证书。团被军区评为“周末育才先进单位”，中央电视台还对此作了专题报道。
〖-ZW/正文〗
