〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹峰：不倦的追求〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：邹峰/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹峰：不倦的追求
    寻觅，是希望的种子
    追求，是理想的升华
    既然你已迈出铿锵的脚步
    生活的艰辛，有啥可怕
    面对困难，你总说看我的
    话语像黑夜燃烧的火把
    因为，军人这铁血的称呼
    正塑造着一个青春年华6月14日，某师工兵营地爆二连实习排长邹峰前往北京出席共青团第十四届全国代表大会，笔者闻讯前往采访，搜集了几则关于邹峰近况的“新闻”。
    4月30日，邹峰从集团军预提军官集训队结业，怀揣着“全优学员”的大红证书返回部队，被安排在二排当实习排长，受领了参加师里军事比武竞赛的任务。他积极带领全排科学练兵，现地作业，嗓子喊哑了，手上磨起了老茧，脚板打起了血泡，可没叫过一声苦累。行动是无声的命令，全排战士跟着他练，斗志昂扬，训练场上热火朝天。邹峰组织的防步兵地雷埋设撤出和导爆索传爆法两个示范科目，在比武竞赛前组织的验收中，受到师领导高度评价。
    邹峰当班长时，就曾主持过连队团支部工作。他根据连队实际和青年人求知成才愿望迫切的特点，组织开设了书法班、卡拉OK演唱组，让人人参与活动，人人都有事干，不仅充实了精神生活，也大大提高了团员青年参与连队建设的积极性。前不久，邹峰建议在全营团员青年中开展唱团歌、戴团徽、举团旗活动，很快被营里采纳。他还组织了“我为团代会添光彩”演讲会，不失时机地组织团员青年走上街头、深入乡村，打扫卫生，照料孤寡老人，宣传党的方针政策，受到驻地人民群众高度赞扬。（袁世泽、润文斌、李健）
〖-ZW/正文〗
