〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确任期目标严格奖惩制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军加大团以上领导干部管理教育力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈高龙/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈高龙、记者卜金宝报道：北京军区某集团军积极探索新形势下治军特点和规律，从强化职责意识、树立良好形象入手，加大团以上领导干部管理教育力度，激发了大家振奋精神干事业的内在动力。
    这个集团军党委认为，只要抓好团以上领导干部这个环节，部队建设就会全盘皆活。为此，他们在团以上领导干部中实行任期目标责任制。一是明确各级的任期目标。从集团军军长、政委到机关各处长、各师（旅）团长和政委，都依据条令条例规定的职责，制定了各自的年度工作目标和3年任期目标，把职责要求具体化，使每个领导干部都感到有压力。二是建立简便易行的考评办法。结合半年、年度工作总结和班子考核，采取个人自评、群众评议、上级考核的办法，对落实任期目标责任制的情况进行考评。三是严格奖惩。对工作成绩突出、岗位形象好的，提前晋职晋衔；对完不成任期目标，岗位形象差的，调任下级职务或改任非领导职务。今年以来，集团军党委根据考评结果，对13名同志给予提前晋职或提前晋升工资档次，对4名同志给予免职或调离领导岗位，在干部队伍中引起很大震动。
    任期目标和岗位责任制的实行，改变了干好干坏一个样的状况。集团军所属某高炮团以前由于两个主官自我要求不严，导致部队松散，事故不断。新任团长、政委到职后，向全团官兵立下军令状，任期内改变团队落后面貌。他们尽职尽责，处处起表率作用，用两年时间，使团队打了翻身仗，走在集团军前列。集团军政治部领导对记者说，实行团以上领导干部任期目标责任制，解决了抓主官的问题，使人人心中有目标，个个肩上有担子，件件工作有着落。
〖-ZW/正文〗
