〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一骑绝尘去三队争一席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗A组最后一轮比赛预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――A组最后一轮比赛预测
    ●本报记者范江怀
    A组将是第一个结束比赛的小组。在前两轮小组赛中，巴西队成绩最好，两战两胜，已稳获小组出线权。其次是挪威队，两战两平。苏格兰和摩洛哥队都是两战一平一负，各积一分。A组的另一个出线球队将在挪威、苏格兰和摩洛哥队中产生。
    最后一轮两场小组赛，将在北京时间24日凌晨3时同时展开，由巴西队对挪威队、苏格兰队对摩洛哥队。
    如果挪威队在最后一役战胜巴西队，则无论苏摩之战结果如何，都将以积5分第二名的身份出线。但是，这种可能性不大。尽管这场比赛的结果已经动摇不了巴西队小组第一的地位，尽管挪威队在去年的一场友谊赛中曾赢过巴西队，但为了顾全面子，巴西队至少不会输给对手。巴西队主教练扎加洛和罗纳尔多都放出话说，决不会放弃最后一场比赛。
    相比之下，苏格兰与摩洛哥的交锋，将是一场生死战。这两个队谁都不愿意接受平局，平局对他们来说就跟输球一样。他们必会拼个鱼死网破，决出胜负。
    一般说来，球迷更喜欢摩洛哥这样的技术型球队。从已进行的比赛来看，技术型球队与高举高打力量型球队交锋时，稍稍占优。因此，A组的最后排名很可能会这样：巴西、摩洛哥、挪威、苏格兰。
〖-ZW/正文〗
