〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围捕中的谋略运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾桂武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗围捕战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围捕战斗是武警部队经常遂行的战斗任务之一，正确运用谋略，是保证战斗胜利的重要因素。
    关门捉贼。这一谋略的意思是“对弱小的敌人”，要采取四面包围不使漏网的战术手段。运用这一谋略必须充分考虑到罪犯狡诈、多疑等特点，在实施搜捕行动的同时，应首先对罪犯藏匿地点进行重兵包围，以防漏网，同时还要注意恰当地选择“关门”的时机和地点，按照先围后捕的战斗原则，做到先“关门”后“捉贼”。在“关门”包围的同时，还应实施穿插分割，采取不同的围捕方法，包括明围明搜，明围暗搜，围而不搜等。不论运用那种方法，都需要得到当地群众的支持与配合。
    围师必阙。这一谋略的基本要求是：对已被围之敌故意留下缺口，并在缺口的前面设伏，目的是使难打的“困兽”变为好打的“惊弓之鸟”。运用“围师必阙”的谋略思想拘捕罪犯，应注意两个问题：一是要善于研究围捕对象的心态和行动特点。围捕对象由于严重触犯法律，通常内心恐惧，求生欲强，急于逃命，当遭到我围捕时，往往能藏则藏，能逃则逃，边打边退，竭力避免与我直接对抗，只有与我遭遇无法避开，或被我严密包围陷入绝境时，才会采取攻击性抵抗行动。因此，只要我们注意抓住围捕对象的这些特点，就能成功地运用这一谋略。
    打草惊蛇。这一谋略的意思是：在敌情不明、进攻行动陷入盲目的情况下，要通过佯攻的战术行动“打草”，引蛇出洞，使敌人由暗转明，然后聚而歼之。围捕战斗中，因为围捕对象多为单个或小股罪犯，易利用地形、地物隐藏和逃遁。在敌暗我明的情况下，要实现迅速捕歼罪犯之目的，除采取拉网、分片等全面搜索办法外，还可采用打草惊蛇、明搜暗伏的战术手段，相机捕捉罪犯。即首先虚张声势，以明搜的战术行动“打草”，惊蛇出洞，迫敌处于运动之中。这就可以被我发现，及时抓住战机，一举捕捉。
〖-ZW/正文〗
