〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会找市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（24）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈
    学会找市场
    ●单惠民
    前些年地方流行这样一句话：“找市长不如找市场。”解决新时期治军问题，也需要学会找市场。
    新时期的一个突出特点，就新在国内改革开放和发展社会主义市场经济上。部队建设中涌现的大量新情况、新问题，大多与我国社会环境的这一深刻变化密切相关。要把新情况研究透，把新问题解决好，必须将其放到这个大环境中思考，善于到市场去寻缘由、想对策、找出路。
    学会找市场，路子便宽敞。军队物资统筹供应改革经验说明了这一点。随着市场经济的发展，要求军队物资的筹措越来越多地依托市场。为适应这一新情况，物资部门运用经济规律和市场法则，对大宗物资采取集团集中采购，通过组织批量招标、竞争订货，取得质优价廉资源，形成规模效益，有力地提高了物资供应的保障水平和效能。实践表明，军事经济活动学会找市场，不仅能进一步优化军事资源的合理配置，而且可以借鉴和移植市场经济的有效管理手段、方法，改善和加强军队的后勤管理。
    后勤保障要学会找市场，这已不容置疑。那么，军事工作、政治工作、管理教育等等，有没有个学会找市场的问题呢？回答是肯定的。就拿军事装备的维修和技术保障来说，就有个搞好“战场”与“市场”接轨，寓技术保障力于市场之中的问题。军事训练中也有个如何科学引进市场竞争、激励机制，更好地确保军事训练的中心位置，调动官兵训练积极性的问题。至于当前部队思想政治工作和管理教育中遇到的许多新情况，细究起来，莫不与改革开放和发展市场经济这个大环境息息相关，要说清这些问题的来龙去脉，找到解决的办法，非学会找市场不可。不必说当前的军嫂下岗、转业干部的安置，最终需要到市场去找出路，就是爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗这“四个教育”，以及抵制消极腐朽东西的影响，也只有放到市场这个大背景下去谋划，才能抓到点子上，探出新路子，找到好办法，增强针对性、有效性。尤需要指出，改革开放、发展社会主义市场经济，给全社会包括军队建设带来的积极影响，始终是占主导地位、带根本性的。学会找市场，善于利用这些积极因素，帮助官兵从中汲取丰富的营养，更是需要我们着力去做的一件工作。
    发展社会主义市场经济，既给我军建设创造了前所未有的有利条件和良好机遇，又使我们面临着严峻的挑战。勇敢地面对市场，积极主动地适应市场、利用市场，把操场、战场与市场很好地衔接起来，我们的工作就会更加生机勃勃，蒸蒸日上！
〖-ZW/正文〗
