〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蒂斯图塔――门将出身的超级前锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/星光灿烂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21日同牙买加队的比赛中，“南美飓风”阿根廷队大发神威，以5∶0狂胜对手，其中巴蒂斯图塔一人独中三元，成为本届杯赛上第一位上演“帽子戏法”的选手。加上同日本队比赛时攻入的一球，他目前以4球的战绩高踞射手榜头名，并极有希望将此项殊荣保持到最后。
    作为一个闯荡欧洲大陆的南美球星，巴蒂斯图塔身上兼具两大洲锋线杀手的突出特点――高大强壮又灵巧刁钻，激情澎湃而不失冷静沉稳，是一位难得的锋线帅才。然而谁又能想到，这位绰号“大力神”的超级前锋竟是守门员出身。
    1969年2月1日，巴蒂斯图塔出生于阿根廷北部一座小镇，他14岁初上绿茵场，在普拉登赛俱乐部担任守门员。可是他的守门技术实在糟糕，教练只好在训练时让他客串前锋，没想到巴蒂斯图塔在禁区内的嗅觉异常灵敏，对球的落点有一种近乎本能的判断力。于是，他在比赛中的位置便从自家球门改到了对方门前，最终成为阿根廷最著名的锋线利刃。
    1991年，巴蒂斯图塔初入国家队便在当年的美洲杯赛上一举成名，以6个入球荣获最佳射手称号。在随后的几年里，他应邀到意大利甲级队佛罗伦萨队效力。1994年，他以26个入球荣膺意大利甲级联赛最佳射手，并将佛队带进六强。为褒扬他的贡献，佛罗伦萨俱乐部专门为他在球场外建立了一座石像，这在意大利是不多见的。
    巴蒂斯图塔为人赤诚坦率、谦和朴实。即使在去年年初，因与阿根廷队现任主教练帕萨雷拉不合而被打入冷宫，以致未能参加几场重要的世界杯预选赛，他也毫无怨言。那些日子里，他只是默默地通过坚持训练来保持状态，随时准备在绿茵场上为国效力。
    他的赤诚终于感动了帕萨雷拉。在组队最后一刻，这位主教练还是在名单上写下了巴蒂斯图塔这个令所有后卫感到头疼的名字，或许他终于认识到，没有巴蒂斯图塔的阿根廷队就像子弹没上膛的枪。
〖-ZW/正文〗
