〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家质量技术监督局负责人提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以壮士断腕的决心整顿行业作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量技术监督局直接面对企业、面向群众。国家质量技术监督局局长李传卿在近日召开的质量监督技术单位行风整顿工作会议上说，作为政府重要的执法机构，能否做到公正廉洁，直接影响到党和政府在群众中的威信。他要求质量技术监督系统要认真开展“三查三找”，查思想认识，找问题根源；查行为规范，找违规表现；查制度建设，找薄弱环节。要围绕“比企业满意程度、比群众反映好坏、比社会评价高低”进行评议。
    李传卿强调，质量技术监督部门一定要严格执行纪律，这次行风整顿的一个重要内容就是坚决纠正在行政执法、检验检测、咨询服务等业务工作中的“弄虚作假、以证谋私、以收代罚、吃拿卡要”等问题。
    李传卿说，如果我们对问题放松警惕，对社会各方面反映、举报出来的问题听之任之，无异于“自毁长城”。我们要正视困难和问题，下定“壮士断腕”的决心，抓好行风建设。
〖-ZW/正文〗
