〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某猎潜艇大队努力掌握海上作战技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜闯怒海苦练攻潜术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峰/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/海上作战技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月22日电赵峰、特约记者汪光鑫报道：夜黑如墨。一支由8艘猎潜艇组成的攻潜编队急速驶离军港，经过数小时夜间复杂条件下的航行，编队按时抵达指定的攻潜海区。此时的海面被大风刮得波涛翻滚，攻潜编队按预案迅速展开了全方位的夜间攻潜搜索，随着目标出现，一枚枚攻潜火箭弹划破黑夜，纷纷在潜艇顶上爆炸。这是昨天东海某潜艇大队组织夜间攻潜演练时的一个场面。
    夜间攻潜训练是一项训练难度较大的课题。为练就“全天候”的攻潜能力，这个大队今年开训以来，突出抓好夜间攻潜训练，并制定了先理论后实作、先港岸后海上、先单艇后编队、先白天后夜间、先演练后实际使用武器的训练原则，在对夜间海水变化规律进行研究的同时，积极探索夜间攻潜战法。在这次夜间攻潜训练中，他们先拟制了单艇、编队夜间搜索攻潜的多种预案，采用了鱼贯法、捷径法组成搜索队形联合攻潜的方法。为确保夜间编队攻潜的训练质量，他们派一名业务长到潜艇上蹲点，亲自操作噪音测位仪，详细记录各艇攻潜全过程，制定噪音表。每次攻潜结束后，大队军事领导都要进行详细分析和讲评。
    在兄弟部队潜艇的配合下，这个大队在这次夜间攻潜训练中先后完成了单艇、编队夜间定向定速、变向变速潜艇的搜索和攻击训练，累计攻潜达54艇次，次次取得成功。
〖-ZW/正文〗
