〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李丹：心中似团火〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：李丹/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李丹：心中似团火
    当你走进绿色的方阵
    浓绿点燃了你青春的梦
    你用知识、欢乐和自信
    竖起了一道绿色风景
    都说你是一团燃烧的火
    火光里流动着满腔深情
    为成熟一个鲜活的集体
    无私地奉献着挚爱赤诚
    沈后通信站一营一连副指导员、团支部书记李丹一讲起做好团员青年的工作，总有一种神圣感，这种感觉就像一团火，时时在她的心中燃烧。
    今年26岁的李丹，3年前从西安通信学院分到沈后通信站一连担任团支部书记那天起，就感到了一种从未有过的责任。团干部的样子，就是团员青年的镜子。李丹主动走进团员青年中间，了解她们的所思所想，姐姐般给予她们更多的关心、爱护和体贴，要求团员青年做到的，自己首先做出表率。在工作实践中，李丹感到，做好共青团的工作，不仅要做好样子，还要有开拓精神，创造性地开展工作。针对女战士心理和性格特点，寓教于乐，开展多种有益的活动。首先在团员青年中开展了读好书活动，定期推荐每人要读的书目，利用业余时间举办“读书沙龙”，组织大家交流学习体会，畅谈理想志向。此外，还经常开展影评、演讲、歌咏比赛、知识竞赛等活动，组织了英语、计算机、写作等培训班，为团员青年成才创造条件；利用双休日和节日开展“卡拉OK”大家唱、趣味运动会、文艺演出等丰富多彩的文体活动，活跃了连队的业余文化生活，增强了团支部的吸引力和凝聚力。为了培养大家的文明素养和奉献意识，团支部广泛开展了学雷锋活动。
    李丹坚持把抓好团支部工作的着眼点，放在连队全面建设这个根本上，开展了“我为连队献一计”活动，两年来共提出合理化建议38条，有16条被党支部采纳。团支部连续两年被后勤部评为“先进团支部”，她本人连续3年被后勤部评为优秀团支部书记，荣立三等功1次。她今年3月，参加了军区第六届团代会，今年6月当选为共青团十四大代表。
    （牛威、杨莉、本报特约记者吴溪）
〖-ZW/正文〗
