〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临阵易帅并非大忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小组赛第二轮比赛还没结束，已有沙特、日本、韩国、牙买加、美国、突尼斯等六支球队两战皆负，很不情愿地把回程机票揣在了口袋里，一些教练提前“下课”也就在所难免了。
    本届杯赛“下课”第一人，是沙特队的主教练佩雷拉，接着是韩国队的车范根。日本队主教练冈田武史，以及战绩不佳的哥伦比亚、挪威等队的主教练也有辞职的意向。倒是美国队的主教练桑普森在输了两场球后，发誓决不辞职。
    教练因球队成绩不好“下课”，有自己提出辞职的，也有被自己的“上级主管部门”撤职的。他们该不该下课，当然不能一概而论，但是，作为主教练还是应该承担起主要责任的。像沙特队主教练佩雷拉，一年的年薪达300万美金，总不能在拿钱的时候爽爽快快，承担责任的时候躲躲闪闪。
    我国有这样的军事名言：临阵易帅乃兵家之大忌。事实并不尽然。第二次世界大战中，斯大林就经常临阵易帅，一些方面军的总司令因战绩不佳被他撤职是常事，而朱可夫就是被他“易”出来的一代名将。赛场如战场。在去年的亚洲十强赛中，日本、伊朗、沙特等队的成绩都一度不好，中途换帅后很快就使球队走出了低谷，并最终获得了出线权。
    我不赞成球队成绩不佳就不问青红皂白地去炒教练，更不赞成明明发现了病症还想死马当成活马医的态度。现在几支战绩不佳球队的主教练下了岗，尽管继任者未必就能带领球队起死回生，但这至少是对球迷和球队负责任的态度，比球队成绩不佳就用“技不如人”来搪塞强一百倍。
〖-ZW/正文〗
