〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，虎门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃醒荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，虎门
    ●覃醒荣
    香港回归祖国一周年将至的一个艳阳天，我们乘车驶过在158年前的鸦片战争古战场上修起的世界一流的现代化桥梁虎门大桥，踏上被称作波谲云诡的历史大门的虎门这块热土，心中就强烈地感受到一股民族的浩然正气扑面而来。
    虎门，地处珠江海口，因其所在岛屿有雄踞狮子洋的形状似虎，加之矗立于穿鼻湾江流之中的上下横档礁，又如两扇壁立的铁门，故而得名。虎门要塞，两岸山峦飞峙，水中岛屿突出，流急水深，航道狭窄，形势险要，自古以来，它是广州的天然屏障，也是珠江出海的交通咽喉，因而素有“金锁铜关”之喻。早在明朝永乐年间，这里就已建营防守，到鸦片战争，虎门燃起了军民反帝斗争的熊熊烈火。
    我们一步入虎门鸦片战争博物馆大门，映入眼帘的首先就是威武显赫的林则徐铜像。看着博物馆内那一幅幅、一件件历史照片和实物，使我们不仅难以忘记当年悲壮的情景，更使我们怀念当年那些为保卫国家领土和浴血奋战、捐躯疆场的英烈。林则徐、邓廷桢、关天培、葛云飞、陈化成、姚莹……他们是中华民族热爱祖国、不畏强暴的民族精神的突出代表，是我们国魂的象征。
    走至一棵藤蔓缠绕的大榕树下，两门锈迹斑斑的古炮对着大海。看得出当年是为抵抗英军的侵略而设置的。林则徐曾从国外买了300多门大炮和一艘战舰，可是进口的大炮质量低劣。我们眼前的这两门大炮，其中一门至今炮口还有一弹丸卡在那里。据说这门大炮当年刚拉响炮栓，第一发炮弹就没打出去，弹头被卡在炮管里。看到此情景，使人顿感如鲠在喉，难受至极。落后就受欺负，就要挨打，这就是活生生的历史教训啊！
    身临突出于珠江口的弹痕累累的虎门炮台，我们深感这个海防要地之险峻和威严。当年那门屡建战功的八千斤重的大炮，依然放置在炮台中，座座炮台、尊尊大炮、道道残垣……使人联想当年宏大纷繁、惊心动魄的战斗。东侧的沙角山上，当年由陆军三江协副将陈连升率兵驻守，它与西侧的大角炮台隔海相望，构成虎门要塞的第一道防线。林则徐、关天培等率部在沙角阵地置炮42门，又在宽300余丈的江底钉了无数木桩。虎门守军和人民群众曾在这里同英军进行反侵略的浴血战斗。
    我们冒着烈日来到炮台的白草山麓北坡，那里有一座浅灰色的基地，它就是“节兵义坟”。听同行的海军基地王上尉解说，此坟墓是后人为纪念鸦片战争中为坚守沙角炮台壮烈牺牲的600勇士而修建的。1841年1月7日，英军头目义律为逼迫清政府答应他提出的谈判条款，率领2000多名侵略军、20多艘炮舰突袭虎门。沙角炮台守将阵连升指挥600多名官兵奋起还击，用土炮、地雷、弓箭英勇抗敌，使500多名入侵者葬身海波。后因孤立无援，陈连升父子及全体将士壮烈牺牲，他们用鲜血和生命谱写了一曲爱国主义的悲壮篇章。陈连升为国殉难后，英军将他骑的那匹马作为战利品掳到香港炫耀。但此马不许任何英军骑它，且终日不吃不饮，总是朝着北方，面对珠江口嘶鸣不止，最后英军无法制服它，战马绝食而死。后人称这匹马为“义马”。1994年5月3日，一尊铜马雕塑“节马”在虎门古炮台落成。几年来，无数游人对它同英烈们一样肃然起敬。
    悲壮的虎门有许多悲壮的故事。在铜雕“节马”前，一位东莞历史教师以沉重的心情把手指向镇口村，向我们解说，当年英国侵略者占领虎门后，奸淫掳掠无恶不作，群众无比激愤。一天，村民得知英军两艘舰艇开到海口停泊，即推荐万洪义组织百人“敢死队”火烧英舰。而当时报名的青年有几百，只好采取抽签的办法，100支签写“生”字，100支写“死”字，抽到“死”字者才能参战。而抽签结果，自报抽到“死”签的竟有130多人。当夜，悲风怒吼，敢死队员驾起战火船驶向敌舰。敌人从梦中惊醒时已被大火包围，顷刻间两艘舰艇葬身火海，可“敢死队”员生还者也寥寥无几……
    当我们又乘车越过气势磅礴、雄伟壮观的15.56公里长虎门大桥返回时，看到当年悲壮的古战场虎门，如今已是一片繁荣兴旺的景象。想到中华民族洗刷百年耻辱、香港回归祖国，我们思绪万千，心中久久难以平静。100多年来，我们的祖国经历了不少苦难和忧患，而这些苦难和忧患又恰恰是点燃爱国热情的火焰，激发了民族的浩然正气，使人民群众爱国、报国、卫国之情之志更加强烈。这种深厚的爱国热情和浩然正气不正是中华民族的不灭之魂吗？
〖-ZW/正文〗
