〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆颖墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●陆颖墨
    1
    1988年夏天的一个星期六，一位女病人被送到了海军蚌埠士官学校的门诊部，当地人都叫海校医院。病人几年前得过纵膈肿瘤病，在市里医院做过手术，这几年一直是好好的，忽然间头痛心慌、口干舌燥，躺在床上动弹不得。都以为是老病复发了，可在市里几家医院查来查去又没查出什么原因。病急乱投医，有位亲戚建议，不如到海校医院去看看，听说那儿的推拿医生不错。
    海校的推拿医生叫翟高潮。他首先问了问症状，又认真检查了一个病人的脊背，忽然说：“你得把他扶起来。”三个人费了很大劲把病人扶到了凳子上，翟高潮伸手捏住病人的脖子，犹豫了一会儿，终于下定决心，一使劲，只听病人“哎哟”一声，周围的不知道这一下子是弄好了还是弄糟了，正在发愣，病人说：“你们不用扶了。”扶她的人将信将疑地松开手，奇了，她还真的稳稳地坐在了那儿，稍停了会儿，居然慢慢地站了起来，晃晃悠悠地走了几步。
    这下子，轰动了整个门诊部，住院的病号都围了过来。那个病人要给翟医生磕头，翟高潮连忙拦住说：“赶紧躺下来，住院治疗，还要打封闭，牵引。刚才做的，才是个开始。”
    病人在海校住了两个星期后，就自己走着出院了，于是，翟高潮这个名字，一下子在淮河两岸叫响了。这一年翟高潮刚刚31岁。
    2
    翟高潮从小喜欢大海，父母也希望他长大后在潮起潮落中掀个“高潮”。当兵时，他自然报名当海军。到了青岛航校，没想到几百号人里单把他调了出去，让他到卫生队去学推拿，从此，他就和人的脊梁、脖子打起了交道。
    脊梁，是人腰背部的总称，而里边的脊椎是人体的大梁，这根大梁不光是支撑作用，椎管里面的神经，是大脑通向身体各个部位的通道，那些腰背出问题的病号，有不少根子就在这脊椎上。
    他觉得不能简简单单给人捏捏肌肉，减轻疼痛，应该想办法向治疗病根努力。
    那时候的小翟还真有一股子钻劲，空余的时间不是看书就是出去寻找名师。在青岛时，地方一位老中医，在推拿正骨方面很有一套，但是他的一些绝招从不肯“外露”，翟高潮那几年一有功夫就去向他请教，精诚所至，金石为开，终于有一天，老中医对他说：“我看你这个解放军确实是个厚道人，教你几手吧。”航校的领导对小翟的成长也很关心，多次派他到外地去参加学习班，听讲座，从青岛，到济南，到上海，到北京，他亲聆过冯天佑等名学者的教诲指点，他记性好，又肯钻，潜移默化中，进步很大，许多腰痛、脖子痛的病人经他治疗，都有了明显的好转。但是，由于学校门诊部条件有限，来的病人大多症状比较轻，所以多少年下来，他一直没有也不敢收治重病号。他有顾虑：那脊椎不是寻常地方，万一弄不好，人就要截瘫，所以对于那些脊椎椎间盘突出，严重压迫神经的病人，他明白该怎么弄，也都不敢下手。到他调到蚌埠海校，也是那样，在学习研究上很大胆，平时治疗中却又是小心翼翼。这次一举成功，一下增加了他的信心和力量。
    3
    翟高潮的名气大起来了，来求诊的病人也越来越多，有军内的，也有地方的。南京空军的一位首长，由于颈椎椎间盘突出，压迫神经，病情很重，手都没法抬起来，晚上痛得睡不好觉。他从南京到北京，治了不少地方，都没有好转，几经辗转，来到了蚌埠，翟高潮一检查，发现椎间盘压迫神经处有水肿，当场为他打封闭，一针下去，不痛了，手指活动自如，连说：“我好了，我好了。”翟高潮说：“这是第一步，刚治表，还要治本。”将军说：“能不能少用点时间。”翟高潮想了想，下定决心说：“一般至少20天，这样吧，我给你特殊处理，你回去再继续辅助治疗，4天就让你回家。”果然4天后，将军高高兴兴出院了。
    一位老农民由于颈椎病，引起全身瘫痪，成日浑身疼痛不止，他不想活了，伸手去摸电灯，可自己的手动不了，想昂起头用舌头去舔电门，又够不着，求生不能，求死不得。拖拉机把他送到了海校，翟高潮给他作了检查，发现病得特别厉害，这种类型的病自己也没有碰过，他犯难了，不料病人的家属一下子在他和门诊部主任面前跪了下来，要磕头，“解放军，我们一家老小求求你们了。”翟高潮咬咬牙，终于把他收下了。有人劝他：“你也真是，一时冲动，别弄得自己收不了场。”翟高潮说：“这不是一时冲动，病人家属一说‘解放军’，在我的心中重重地敲了一下。我自己也是农村出来的，家在淮河边，小时候，每逢发水，家乡人民都盼望解放军来。”几个月后，病人终于站了起来，临出院时，病人流着眼泪说：“解放军不光是治了我的病，而且救了我的命哪！”
    4
    翟高潮对病人怀有一种特殊的情感。有一回他在食堂看到一位农村来的老大爷病号，吃饭时不买菜，一了解，才知道家庭经济困难，要省下钱来治病，老翟为难了。治病花钱，有规定，自己也没办法，想了半天，自己回家拿了200元钱，悄悄地塞给了老人，老人死活不肯收，翟高潮说：“你不收，我就没办法治好你的病，你身体要恢复，必须要有营养，这吃饭和打针吃药一样重要。”
    翟高潮治好的病人有士兵、有将军，也有地方的工人、农民等，共计一万多人，治愈率达到98％。他的医学论文在国家级研讨会上得到好评，不久前，还光荣地出席了海军的党代会。
    一个老板出院时，对翟高潮说：“翟医生，你在部队这么辛苦，报酬又这么低，我给你房子，给你车，给你在银行存上钱，你给我当保健医生，有事你来，没事你忙自己的不行吗？”他谢绝了。还有一个企业家让翟高潮离开部队，由他投资来办一座私人医院，专治脊椎病，翟高潮同样谢绝了。有人说他死脑筋，说：“离了你，部队就不行了？”他说：“是部队养育了我，我对她有情感，不是部队离了我不行，而是我离了部队不行。”他又说：“部队把我培养到今天这个样子，我能见利就眼红吗？一个人要是在金钱面前直不起脊梁，怎能再去治疗别人的脊梁？”
〖-ZW/正文〗
