〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿总统访华前夕中国外长阐述中美关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把稳定健康的中美关系带入21世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/克林顿访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把稳定健康的中美关系带入21世纪
    据新华社北京6月22日电（记者杨国强、于海生）外交部部长唐家璇今天在这里接受本社记者专访时表示相信，江泽民主席和克林顿总统成功实现互访将把一个稳定、健康的中美关系带入二十一世纪。
    唐家璇说，近年来，中美关系有改善也有曲折，但总的来说是朝着积极的方向发展。这主要是因为，发展中美关系是两国人民的共同愿望，两国间有广泛的共同利益和巨大的合作潜力。1995年，由于美国政府严重违反中美三个联合公报，允许李登辉访美，曾使中美关系一度受到极大损害。历史的教训值得记取。此后经过双方的共同努力，两国关系逐渐走出低谷，并不断得到改善和发展。两国关系发展的重要标志是，去年秋天，江泽民主席对美国进行了成功的国事访问。访问期间两国领导人决定共同致力于建立中美建设性战略伙伴关系，这为面向21世纪的中美关系确定了发展方向和框架。
    在谈到目前中美关系中的主要问题时，唐家璇说，妥善处理台湾问题是当前事关中美关系健康、稳定发展的关键。中美关系的发展历史告诉我们，台湾问题处理得好，中美关系的发展就比较顺利；反之，中美关系就会受到挫折，甚至倒退。中美三个联合公报确立了正确处理台湾问题的指导原则。美国政府已明确承诺奉行“一个中国”政策，遵守中美三个联合公报的原则，不支持“一中一台”、“两个中国”的主张，不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国和其它由主权国家组成的国际组织。我们相信，只要中美三个联合公报、中美联合声明的原则得到切实遵守，中美关系就能够健康、稳定地向前发展。
    当然，中美两国社会制度、历史背景不同，文化传统和经济发展水平各异，双方在一些问题上存在不同的看法，这是自然的。对于彼此间的分歧，我们一贯主张在相互尊重的基础上通过平等协商，增进了解，缩小分歧。一时解决不了的，可以求同存异，而不应让这些分歧成为两国关系发展的障碍。
    谈到江泽民主席将与克林顿总统首次在京会晤有何重大意义时，唐家璇指出，中国政府十分重视克林顿总统访华。围绕此访的准备工作，中美双方进行了多次互访和磋商，就进一步加强在经贸、能源、环境、科教、文化、军事和法律等领域的交流与合作充分交换了意见，取得了积极进展。今年以来，中美双方在缓解亚洲金融危机以及最近印度核试验所引发的南亚核军备竞赛等事关地区及全球和平、稳定与发展的重大问题上进行了良好的磋商与合作。我们希望并相信，中美两国元首实现成功互访，将进一步增进两国间的相互了解，扩大双方在广泛领域的交流与合作，推动中美关系在中美三个联合公报和中美联合声明的基础上，朝着建立面向二十一世纪的建设性战略伙伴关系的目标继续迈进。
    在回答记者关于如何评价中美关系在世界格局中的位置的提问时，唐家璇说，中美关系是世界上最重要的双边关系之一，应当放在世界范围和面向21世纪以长远战略观点来考虑。当今国际形势仍处于深刻变动之中，和平与发展已成为时代的主题，但天下并不太平，世界上仍存在很多不稳定因素。中国和美国分别是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，又都是联合国安理会常任理事国，在维护世界及地区的和平与稳定、促进全球经济发展和保护人类生存环境等重大问题上，有着广泛的共同利益，肩负着重大的共同责任。中美两国加强合作不仅符合两国人民的利益，也反映了时代的要求和世界各国人民的期望。
    他说，江泽民主席去年访美期间与克林顿总统共同决定，中美两国通过增进合作，对付国际上的挑战，促进世界和平与发展，致力于建立中美建设性战略伙伴关系。本着这一精神，双方采取了一系列积极步骤。其中包括：进一步扩大中美在重大国际问题上的磋商与合作；保持和加强两国高层互访与联系；开展经济对话，促进中美经贸互利合作的不断发展；扩大两国在能源、环境、科教、文化和法律等领域的交流与合作；加强两军交往；发展两国人民之间的各种交流等。
    唐家璇最后说，我相信，在新的国际形势下，只要恪守中美三个联合公报所确立的各项原则，增进了解，扩大共识，发展合作，妥善处理分歧，特别是处理好台湾问题，我们就可以开创中美关系健康、稳定发展的美好未来。
〖-ZW/正文〗
