〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈必有所成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团自学成才人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天鹏/李占财/王世军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李天鹏李占财王世军
    崔排长的一技之长
    1996年初，上级为某通信团无线电连配发了一部新型的进口短波电台。面对写满“洋文”的“原装机”，连领导一愁莫展。这时，排长崔晨晖走了过来，拿起英文说明书，翻译出了操作使用规程及检修维护方法。后来，他又对其功能进行了深层次开发。
    一石激起千层浪，官兵们对平日就酷爱学习的崔排长又增添了一分敬意。
    崔晨晖平时生活节俭，但在学英语上却舍得投资，每月都要花掉百余元购买外文书刊、磁带、光盘等。以前，机关配发的几台486、586型微机，仅限于打份材料，制份表格，软硬件资源利用率较低。结合工作需要，小崔钻研起了计算机操作、计算机软件开发应用。在团领导的支持下，他将部队人员、编制、装备、考核成绩等各种资料制成了数据库管理系统，便于军事训练情况的存储、查询和调用，提高了指挥机关办公自动化水平。
    马参谋两次夺魁
    某通信团司令部作训参谋马涛，年方二十有六，虽是参谋堆里的小字辈，论起成绩来却功不可没。
    马涛操练电脑的功夫是在八小时之外练就的。背字根，练指法，熟悉键位，一坐就是几个小时。手指打疼了，腰坐酸了，也不休息；饿了啃口方便面，渴了喝口凉白开。
    功夫不负有心人。1991年7月，军区组织首届通信专业尖子比武，马涛作为集团军种子选手进京参赛。虽然他是10多个参赛代表队中年龄最小的一个，但马涛技压群雄，一鸣惊人，以每分钟183个字的优异成绩夺得汉字输入第一名，创下军区微机汉字输入的新纪录。这年底，马涛立了二等功。
    去年盛夏，已是作训参谋的马涛，再次走进并不陌生的专业比赛赛场。经过一番艰苦角逐，马涛不负众望，以每分钟189个字的成绩再次荣登汉字输入榜首，刷新了自己6年前创下的纪录。第二天，马涛一鼓作气，以每分钟打72个字的速度又夺得了离散文本输入的第一名，令在场官兵拍案叫绝。载誉归来，团党委为马涛召开庆功会，他由副连职提前晋升为正连职。
    小学文化的“发明家”
    仅有小学文化程度的战士李爱国，坚持自学，先后取得4项发明成果，并两次获得军队科技进步奖。这事听起来有些玄，但却千真万确。
    1986年底，李爱国应征入伍来到向往已久的军营，干起了无线通信专业。他连正、负极符号都难以辨认，拿起密密麻麻的电路图，脑袋就发胀。但他没有气馁，别的战士休息了，他仍泡在教室背电码，练抄报。在以后的几年时间里，李爱国先后自学了《数字电路》、《电子电力技术》、《单片计算机应用开发》等无线电本科教材，打下了坚实的理论基础。
    1991年秋，李爱国将几年前连队打报告报废的6台电传机全部修复。1995年初，李爱国大胆对性能老化的三路接力机进行技术改造，终于研制出磁石电话、程控电话可同时开通的接力终端设备，投入使用后效果好，通信能力强。这一改革成果获得了全军科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
