〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州总医院积极为知识分子创造良好工作生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批中青年人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生权/党广勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白生权、党广勇报道：兰州军区兰州总医院认真落实党的知识分子政策，努力为医务人员营造良好的工作和生活环境，一大批优秀中青年科技人才脱颖而出。近几年来，该院共有39人被兰州军区评为“科技带头人”或“科技新星”，2人被国家授予有突出贡献中青年科技专家称号。
    这个医院地处西北，生活、工作环境比较艰苦。为了留住人才，院党委多方面为他们搭好施展才华的舞台，作出了对优秀人才使用不受岗位和编制限制，唯才是举，大胆破格重用的规定。同时还想方设法为优秀人才排忧解难。在经费紧张的情况下，自筹资金1000多万元，建起了6幢“高知楼”，使高级知识分子的住房面积基本达到标准。对20多名学科带头人的配偶，破例调入医院工作。医院把最好的车辆配备给了专家，为高级技术职务人员安装了电话。良好的工作环境和生活氛围，使知识分子消除了后顾之忧，工作劲头更足了。近几年来，该院共发表学术论文1700多篇，获国家和军队科技进步奖260多项，其获奖数量和质量都处于全军同类医院的前列。
〖-ZW/正文〗
