〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大兵遭遇沙漠惊雷金毛狮王降服北非之狐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/俯仰之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日凌晨1时25分讯巴黎消息：哥伦比亚队和突尼斯队，今天在这里上演了一场比谁更能浪费破门机会的比赛。不过，在最后时刻，幸运女神还是垂青哥伦比亚队。战至下半场第37分钟时，哥伦比亚队21号普雷西亚多接10号巴尔德拉马的妙传，一脚劲射攻破了突尼斯队的大门。从整场比赛来看，双方都有众多的破门机会，但不是射偏，就是被门将扑出。
    至此，突尼斯队成为第六支两战皆负、小组出线无望的球队。
    据新华社巴黎6月21日电（记者薛寿元）伊朗队今晚为亚洲争得了荣誉。他们在里昂以2∶1战胜美国队，获得在第十六届世界杯足球赛F组的首场胜利，在理论上还有出线希望。伊朗队在上下半场各进一球，美国队在最后3分钟时扳回一球。
    此前，亚洲的另3支球队沙特阿拉伯、日本和韩国队都是两战皆负，已与十六强绝缘。
    在首轮比赛中，美国队0∶2负于德国队，伊朗队以0∶1输给南斯拉夫队。
    图：美国―伊朗比赛场面。
〖-ZW/正文〗
