〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏东：铁骨铸兵魂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：魏东/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏东：铁骨铸兵魂
    绿色军营，巍巍长城
    崛起无数顶天立地的英雄
    董存瑞、黄继光、邱少云……
    还有健步走来的徐洪刚、魏东
    你心中时刻装着人民的安危
    你把战士的责任看得比山还重
    你以智慧，战胜暴戾的疯狂
    瞬间壮举，折射出赤胆忠勇
    仿佛一夜之间，战士魏东出了名。新华社、《人民日报》、《解放军报》、《中国青年报》等数十家新闻单位竞相报道了他“飞车斗顽凶”的英雄壮举。与此同时，第二炮兵某部党委作出决定：给魏东记二等功一次，并号召全体官兵向他学习。
    那是去年深秋的一天，沈阳市区内一名持刀歹徒作案后，抢劫到一辆出租车疯狂逃窜。在遇警察拦截时，又接连撞倒街上数名行人后夺路而逃。紧要关头，驾驶部队桑塔纳轿车行驶至此的魏东，毫不犹豫地挺身而出，招呼一位干警上车后飞车追去，与歹徒展开一场斗智斗勇、险象环生的殊死搏斗。为了不让凶犯再伤害群众，他奋不顾身地猛然脚踩油门，箭一般斜冲上去，将歹徒的车撞瘫在立交桥上，又同冲上来的干警一道擒住歹徒……
    瞬间的壮举，折射出一名普通士兵的铮铮铁骨丹心！
    1993年底，不满18岁的魏东从“牡丹之乡”洛阳入伍，3个月新兵训练结束，他军政素质全优，被选送到汽训队学驾驶。半年后，他又以课目全优被评为“优秀学员”，成为全队获准“放单飞”的第一人。他并没满足已有的技术水平，自费购买了汽车驾驶、维修等方面的书籍，抓紧点滴时间苦钻细研。如今，不论国产车还是进口车，他一听声音便能判断出故障所在，并能达到手到病除。
    魏东勇擒歹徒的事迹被广泛传扬后，曾有人问他：“歹徒以死相拼你不怕吗？如果两车相撞爆炸，后果不堪设想，当时想过没有？”他只是淡淡一笑说：“惩治邪恶是战士义不容辞的责任！”就这样，这位看似普通的战士，用执著追求塑造闪光的青春，先后多次被部队评为“优秀士兵”和“学雷锋先进个人”，荣立二等功。（董聚山、本报特约记者何天进）
〖-ZW/正文〗
