〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神剑更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某部开展育才工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉兰/张振昌/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉兰张振昌唐旭东
    这是一支神秘的部队。他们出没在大山深处，戈壁滩上；他们藏雷纳电，注视着世界风云变幻。为了适应新的形势，他们充分利用自身优势，结合本职开展育才工作，取得了一个又一个成果。
    在一个偏僻的山谷阵地上，排长刘克华毅然将准备结婚用的一万元钱购买了一台多媒体电脑和许多高科技学习资料，供战士们学习。刘排长在给战士传授知识的同时，也巩固和提高了自己的技术。他说：“结婚可以推迟，学习科技知识的时间不能耽误。”在他的带领下，全排战士人人学会了微机操作。
    据了解，在这个部队不管是机关，还是偏远的小分队，出现了“两少两多”的可喜局面：双休日，官兵打牌、下棋的少了，上图书室、书店的多了；学习时间，溜号的少了，官兵互相谈论学习体会的多了。
    在开展周末育才活动中，他们结合部队特点，请军队院校和地方专家讲授课程，投资18万元购买电教器材和辅导材料，运用多媒体手段开展丰富、形象的教学活动。在连队，定时举办科普知识讲座；在机关，人人实现微机脱盲。
    在这个部队里，科技培训中心、军官训练中心、士官训练中心和一所所育才学校应运而生。在此基础上，他们还建立了试验室、资料室、科技图书室、阅览室等学习场所。
    该部党委在对尖子人才培养中，按照“本专业精通，相邻专业全能、跨型号通用”的要求，分别举办专业技术干部培训班和研讨班，突出尖子人才实际能力的培养，重点提高分析问题、解决问题的能力。
    推进军队现代化建设，需要大批专业技术人才，单靠军队培养已满足不了需要。于是，他们又把触角伸入了社会上可以军地通用的专业院校，吸纳地方高素质人才为本部队培养人才服务，取得了明显成效。
〖-ZW/正文〗
