〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于超越自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼海强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思维/军事传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国人在第一次世界大战中，依靠堡垒阵地与步兵火器相结合的战法，赢得了“光荣”的胜利。于是，固定阵地防御的思想主导了法国第二次世界大战前的战争准备。正是在这种思想指导下，法国在360公里长的法德边界上精心构筑了马奇诺防线，用以阻挡德军进攻。法军领导层自恃马奇诺防线“坚不可摧”，足以保证法国的安全，所以对新技术给作战方式带来的新变化麻木不仁，对德军闪击波兰的特点置若罔闻，并把一些有识之士提出的机械化战争理论贬斥为异端邪说。当时，有人一针见血地指出：“马奇诺防线对德军的阻碍不大，却阻碍了法军自己走向现代化。”
    马奇诺防线的自我“阻碍”效应，有其必然性。一般来说，人们对上一次战争中用鲜血换来的经验，特别是成功的经验，往往深信不疑，并习惯于以此为准则来设计和准备下一场战争。所以，传统的军事思维的惯性，可能会禁锢一代人甚至几代人的思维。
    军事技术发展的连续性给战争赋予了高度的活跃性和流动性，任何一场战争都有自己不同于以往战争的独特面貌。这就要求在战争指导上不能因袭传统之规，必须着眼于战争实际的发展变化。如果不注意情况的变化，不研究新的战争特点，把自己的思想停留在过去的阶段上，机械地沿袭过去战争的经验，是注定要吃败仗的。
    传统是历史经验的积累，是一笔宝贵的财富。它之所以有时成为禁锢人们思想的框框，成为军队前进中的沉重包袱，从根本上说，还是因为人们自身没有一个对待军事传统的正确态度，不能勇敢地超越自我。
〖-ZW/正文〗
