〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨宁：拼出的成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/曾山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：杨宁/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨宁：拼出的成功
    你从壮乡黄土地走来
    肩负亲人的嘱托和神圣
    你捧着激情和信念
    ――融进钢铁长城
    你练就军人伏虎绝技
    你拼出士兵八面威风
    炉火青春，钢枪作伴
    ――为了祖国的安宁
    1995年12月，杨宁带着父老乡亲的嘱托来到了军营，被分配到素有“南疆精兵”、“金牌连队”之誉的广州军区某部二连。他身材瘦小，体质较差，开始几乎所有的“硬”科目他都“望而生畏”，5公里越野不到半个小时，他无法“报到”；400米障碍，他比《大纲》规定的及格要慢半分钟；练器械操，他总是找不到“感觉”；有次打靶还剃了个光头……他很是着急，心里嘀咕：“咱杨宁不是孬种，别人能做到的我有什么理由比别人差！”自此，杨宁成了训练场上的“拼命三郎”。课上，他练得特别认真；课余，他坚持给自己开“小灶”，几乎每天他比同年战友多练“六个一百”。一天深夜，连队警惕的哨兵忽然听到器械场上传来“嘭嘭”的声响。有情况！哨兵急步赶过去，见是杨宁捂着小腿躺在地上，原来他在练单杠拉臂时不慎从杠上掉下来。恰巧排长姚俊海查铺时发现少了杨宁，找到这里来了，见小杨这模样，恨爱交加，逼着他回房休息。小杨央求说：“让我再练一遍吧？”“不行！”明天再练吧。”姚排长严厉地说道。谁料回房后，小杨又在床上练起腹肌来。
    凭着这股拼劲，杨宁当兵第一年就成了军、师有名的训练尖子，后来在一次上级组织的比武中，一举夺得三个项目的冠军，团领导把金光闪闪的三等功奖章戴在他的胸前。不久，杨宁当上了班长。
    如今，在杨宁班里有“两多一浓一变”：训练尖子多，先进个人多，学习氛围浓，是虫也会变成龙。一位将军视察二连时，拍拍杨宁的肩膀高兴地说：“爱拼就会赢，这是每一个青年官兵应该具备的性格。你们是好样的！” （覃仁良、曾山）
〖-ZW/正文〗
