〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击百年军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保⑥
    目击百年军港
    ●本报记者梅忠堂
    一场大雨刚过，记者来到位于辽东半岛最南端的旅顺军港采访。
    走进港区，首先映入眼帘的是翠绿的草坪和路旁五颜六色的鲜花，漫步港区犹如走进都市的公园。蓝色的海面上，停泊着威武整洁的军舰，舰艇四周围着长长的防污围栏。基地孙云武处长说，通过为港区每艘舰只设立防污围栏，实行舰艇泊位防污责任制，有效防止了舰员随意向海面乱扔垃圾的现象。
    登上某军舰，舰长拿出黑蓝两种颜色的垃圾袋，蓝袋子用来装可再次利用的垃圾，黑袋子装不能利用的垃圾，实现了舰艇垃圾的分类袋装回收。驻港舰船还统一配备了封闭式剩菜剩饭桶，由军港清洁队每天到码头回收，码头后方同时设置了集中垃圾房。谈到军港油污的回收处理，孙处长说，海军在1988年投资120万元建成了旅顺港油污水处理站。今年海军有关部门还将为基地更新一艘300吨油污水接纳船，并配置一台油污水接纳车，从而使驻港舰船油污水全部得以回收处理。
    离开军港的路上，记者看到，在流入军港四条河流的岸边，堆放着一些地方单位倾倒的垃圾，河流入海口也源源不断地流淌着来自城区未经处理的污水。据介绍，由于地理原因，旅顺港的海水交换能力和自净能力较差，这些垃圾、废水造成了港池日益严重的淤积。针对这些问题，基地与当地政府正在联合进行治理。
    （本报旅顺6月22日电）
〖-ZW/正文〗
