〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李民：珍惜年轻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：李民/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李民：珍惜年轻
    时代，是计量人生的天秤
    称出每个青年分量轻重
    军营，是考核士兵的舞台
    校阅理想，评比忠诚
    于是，你把希望凝在键盘
    电波化作辉煌的无声
    因为，你是用执著和坚强
    摘取了颗颗璀灿的星星
    看着面前的他，一张娃娃似的脸，一位刚刚20岁出头的中尉军官，在短短的几年军旅生涯中，竟接连13次打破全军机要专业纪录，19次打破兰州军区纪录，夺得了22项个人第一；如今还保持着全军机要专业的8项纪录和兰州军区全部12项纪录；分别被评为“机要专业的训练尖子”和“全军机要专业训练标兵”，被兰州军区表彰为“军营文明青年标兵”，并荣立一等功。
    好一个李民――兰州军区某集团军机要参谋。
    在通往成功的路上，李民留下了一串串艰难的印辙。为尽快提高机要专业的训练水平，他给自己制定了超强度、满负荷训练计划；参加两种机型12个项目的全部训练，每天训练13个小时，不少于20万字；质量不合格，还要对所错文本进行加训，直到合格为止。从此，在他的生活中只有一个“练”字，训练最艰苦的时候，李民的双手肿得像馒头，吃饭连筷子都拿不住，手指尖痛得直钻心，有时训练下来，眼睛发黑头发晕，四肢乏力，像大病了一场似的。但无论是严寒酷暑，还是身体好差，他都坚持每天的训练时间在13小时以上。这种没有节假日、高强度的训练使他一直坚持了18个月。仅汉字输入一个科目，就进行了上亿次的敲击，把600多万字库打了6遍，总计3600多万字，用了重150多公斤的训练稿纸，使他的训练成绩有了质的飞跃。
    （洪国臻、李洪斌、本报特约记者樊增民）
〖-ZW/正文〗
