〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导金融系统党的建设工作保证金融系统落实中央决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央金融工作委员会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金融系统当前的两项重大任务：防范和化解金融风险支持国民经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/施明慎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融系统当前的两项重大任务：防范和化解金融风险支持国民经济发展
    据新华社北京6月22日电（新华社记者孙杰、人民日报记者施明慎）经中共中央批准，中共中央金融工作委员会正式成立，并于近日召开了各金融机构在京单位领导干部大会。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、中央金融工委书记温家宝同志到会作重要讲话。他指出，中央决定成立中央金融工委和金融机构系统党委，是我国金融系统的一件大事，是贯彻落实党的十五大精神，切实加强金融系统党的建设的一项重要决策，也是总结我国现代化建设经验，深化金融体制改革，建立和完善现代金融体系的一个重大举措。成立金融工委和金融机构党委，是为了保证金融机构建立垂直领导的体制，保证金融安全、高效、稳健运行。
    温家宝指出，中央金融工委是党中央的派出机关，它的职责是领导、保证、管理、监督、协调。领导，就是领导金融系统党的建设工作。主要是讨论决定金融系统党的建设方面的重要工作和重大问题，紧紧围绕党的中心任务，联系金融系统的实际，全面加强党的思想建设、组织建设和作风建设。金融工委坚持党要管党和政企职责分开的原则，不领导金融业务，支持中国人民银行、中国证监会在国务院领导下依法独立履行职责，维护国有商业银行和其他金融机构独立法人地位。保证，就是保证党的路线、方针、政策和党中央、国务院的有关指示、决定在金融系统贯彻落实。
    温家宝说，中央决定，在成立中央金融工委和金融机构党委的同时，成立中央金融纪工委和金融机构纪委。中央金融纪工委是中央纪委的派出机构，在中央纪委和中央金融工委的双重领导下，负责纪律检查工作。
    温家宝最后指出，防范和化解金融风险，支持国民经济发展，是金融系统当前的两项重大任务。要抓紧落实金融改革和整顿的各项措施，加强金融监管，防范金融风险。同时，要采取有效措施，加大工作力度，积极支持国民经济的发展。
    据悉，6月16日温家宝同志主持召开了中央金融工委第一次全体会议。
〖-ZW/正文〗
