〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席分别会见美英两国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，克林顿总统即将对中国进行访问，这是中美两国关系史上的一件大事。中国政府高度重视这次访问。我们相信克林顿总统访华会取得圆满成功。摩托罗拉公司及美国很多大公司为中美关系的健康发展作了大量的工作。
    江泽民说，摩托罗拉公司是世界著名的跨国公司，在中国的业务开展得很好。二十一世纪是信息时代，中国政府将把信息技术的发展作为国民经济发展的重点。在这方面，我们欢迎摩托罗拉公司及其他跨国公司到中国来投资办厂。
    盖瑞・吐克表示，摩托罗拉公司将进一步加快在华新产品的研究与开发，加快转让技术。摩托罗拉公司将公司北亚中心转移到北京，标志着对中国业务的重视。
    国家发展计划委员会主任曾培炎参加了会见。
    新华社北京6月22日电（记者杨国强）国家主席江泽民今天下午会见了正在北京访问的英国葛兰素・威康公司总裁理查德・赛克斯爵士一行。
    理查德・赛克斯首先向江泽民介绍了葛兰素・威康公司的发展历史，以及在中国开展合作的情况。他说，葛兰素・威康公司是世界上著名的医药公司，过去与中国有关部门进行了富有成效的合作，今后将继续对中国医药的研究、开发和生产进行投资。
    江泽民对葛兰素・威康公司为促进中国制药技术的发展给予的帮助表示赞赏，并祝贺中国卫生部和葛兰素・威康中国有限公司关于中国肝炎防治教育项目备忘录的签署。他希望该公司发挥自己的优势，进一步发展与中国的合作。
    葛兰素・威康公司是世界最大的以研究和开发为基础的处方药集团，其经营公司遍布世界83个国家。
    卫生部部长张文康参加了会见。
〖-ZW/正文〗
