〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐玉松：王杰的传人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：徐玉松/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐玉松：王杰的传人
    面前，走过一队熟悉的身影
    仿佛当年的英雄还在其中
    呵，你就是王杰的传人
    一样的丰采，一样的面容
    你的脚步，沉着坚定
    你的豪情，激荡奔涌
    “一不怕苦，二不怕死”
    让王杰精神永驻军营
    20岁的徐玉松，中等个头，略显清瘦，操着皖南口音，身兼二任：“王杰班”第21任班长，坦克某师工兵营地爆连团支部副书记。
    徐玉松去年3月上任后，提出的施政口号是：当好英雄传人，让“一不怕苦，二不怕死”精神永驻军营。聚集在团旗下，徐玉松和他的战友们踏着老班长的足迹，在工作上争创一流。今年5月，师直举办大团日活动，徐玉松率先登场献技，表演夜暗条件下识别地雷引信。徐玉松和他的战友们蒙着眼，一口气识别60多种中外地雷引信，无一差错。师直属队官兵有这样的一句话：优秀跟着“王杰班”跑。徐玉松却说：不，优秀是跟着艰苦拼搏跑。“王杰班”的战士每个人身上都有训练留下的伤痕。“王杰班”的优秀，都是汗水浇灌起来的。
    徐玉松自费订阅了《世界军事》、《兵器知识》等，供大家学习现代科技知识。上级给连队配发一部新式火箭扫雷车，徐玉松和战友们利用平日学到的技术、知识，在专业辅导人员到来之前，就能熟练操作形成战斗力。当某科研所工程师前来辅导时，见徐玉松操作表演后感慨不已，他指着墙上著名数字家华罗庚生前给连队的题词：“学习科学文化，立志当好现代化王杰”说：“你们现在就是现代化王杰了。”（周朝权、刘茂雪）
〖-ZW/正文〗
