〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/闵继祥/景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中组部等检查公务员法规执行情况
    为贯彻落实党的十五大关于完善公务员制度和加强行政执法的要求，中共中央组织部、人事部决定：对各地实施公务员制度、执行公务员法规的情况进行一次全面检查。
    各家银行采取措施力促经济增长
    为实现今年经济增长8％的目标，中国人民银行日前发布了《关于改进金融服务支持国民经济发展的指导意见》。各金融机构立即组织贯彻落实，采取有力措施力促经济增长。
    中共“一大”会址纪念馆开始扩建
    位于上海市兴业路76号的中国共产党第一次全国代表大会会址纪念馆，日前由上海市委、市政府投资正式开工扩建。扩建后用于陈列中国共产党创建历史的展览厅面积比原来扩大4倍。（江跃中、闵继祥）
    ATL公司向301医院赠送医疗设备
    在高性能、全数字化彩色多谱勒超声诊断系统的技术和生产领域居世界领先地位的ATL公司，17日向解放军总医院赠送一套HDI1000彩色多谱勒超声诊断系统，双方将在外科手术中应用彩色超声诊断系统展开合作。（景生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
