〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家风采无穷魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队和武警官兵踊跃观看江主席访美纪录片〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日讯连日来，驻京部队和武警官兵踊跃观看大型纪录影片《越过太平洋》和大型电视纪录片《跨世纪的握手――江泽民主席访美纪行》，官兵们表示，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以实际行动为中华民族的伟大复兴作出自己应有的贡献。
    江泽民主席的成功访美，向世界展示了中国胜利迈向二十一世纪的崭新形象，反映了我国独立自主的和平外交方针所取得的巨大成就，是部队进行爱国主义教育的生动教材。国防大学、军事科学院，海军、空军机关的干部战士观看影片后，抒发共同心声：改革开放带来了祖国强盛、民族复兴，我国在国际事务中发挥着越来越重要的作用，中美两个伟大民族的这一次历史性握手将继往开来，有利于下一个世纪的和平、稳定与发展。江主席访美表现出的政治智慧和外交艺术，给官兵们留下深刻印象。北京军区某部、第二炮兵、国防科工委的干部战士说，江主席访问美国，为促进中美关系长期健康稳定发展作出了重大贡献，赢得了美国领导人和广大美国人民的广泛尊敬和赞誉。我们从纪录片中能处处感受到中美两国人民的伟大友谊。海军某部通信六连话务员说：从哈佛大学用英语演讲到南加州酒会上京剧清唱，以及夏威夷岛上轻松抚琴，充分体现了江泽民主席作为大国领导人知识渊博、多才多艺和平易近人的风采。
    广大官兵通过观看影视片，更加信赖和拥护以江泽民为核心的党的第三代领导集体。北京军区某工程维护大队、北京卫戍区、海军某部和武警北京总队的官兵深有体会地说，作为军人，我们深深感受到，只有祖国强大才能受人尊敬。我们一定要牢记江主席指示，加强部队全面建设，苦练军事技术，为保卫伟大祖国、维护世界和平作出积极贡献。陆海空三军仪仗大队组织全体官兵收看了大型电视纪录片《跨世纪的握手――江泽民主席访美纪行》。曾在首都机场迎接过第一位来华访问的美国前总统尼克松的程志强大队长，向官兵们讲述了当时的动人情景。大队官兵表示，一定要加倍努力，在迎外活动中以崭新的形象展示我国我军风采。（综合陆军芳、王大辉、孙超、刘海明、吕高排、王哨、本报记者司彦文、周猛来稿）
〖-ZW/正文〗
