〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师开展新型战机高难课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南天利剑又长新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁焱才/范海松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间训练/海上作战技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月22日电袁焱才、特约记者范海松报道：昨天下午，南疆某丘陵地带突然滚过一阵隆隆的雷声。3架新型战机以跟进队型破空而出，似下山猛虎直扑而来。在密如鼓点的弹雨声里，但见标有白色圈记的地靶中央纷纷腾起串串硝烟。这是广空歼击航空兵某师进行地靶实弹射击训练的情景。至此，该师已圆满完成新型战机的改装任务。
    这个师素有“南天利剑”之称。去年，该师担负了国产最先进的新型战机的改装任务。为使新装备迅速形成战斗力，他们不等不靠，抽调飞行理论基础扎实，技术过硬的尖子飞行员，整理编写出新型战机座舱设备使用、特情处置及指挥、夜间飞行等近百万字的学习资料。训练中，他们一边探索，一边实践，每进入一个练习，每转换一个训练课目，都要认真召开教学法研讨会，统一内容、统一动作、统一数据、统一标准。高难课目，师团领导亲自示范带飞，逐步完善和制定了新型战机的改装训练大纲。
    这个师还依据新型战机的性能特点，积极开展战法战术研究，摸索出新型战机战斗出航、空中混合编队、电子对抗、反敌窜扰等一套新战法。目前，该师参加新型战机改装训练的飞行员，全部熟练掌握了新型战机各种先进设备的使用方法，全部完成双机超音速截击、大速度地靶、空战特技等高难课目的训练，100％的飞行员达到四种气象标准，100％的飞行员成为四机带队长机。
〖-ZW/正文〗
