〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第三次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持听取和审议村民委员会组织法修订草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长的主持下，今天上午的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会进行的议程。
    八届全国人大常委会第十四、二十三次会议和九届全国人大常委会第二次会议，分别对执业医师法草案、专属经济区和大陆架法草案、土地管理法修订草案作了初步审议。今天的全体会议分别听取了全国人大法律委员会副主任委员张绪武、周克玉、李伯勇对这三个法律案审议结果的报告。报告建议本次常委会审议通过执业医师法、专属经济区和大陆架法草案；对土地管理法修订草案进行第二次审议。
    受国务院委托，民政部部长多吉才让在今天的全体会议上作了村民委员会组织法修订草案的说明；外交部副部长杨文昌作了关于提请审议批准《经济、社会及文化权利国际公约》的议案和《中华人民共和国和蒙古国引渡条约》的说明。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
    本报北京6月22日讯记者新宇报道：国务院总理朱 基向今天召开的九届全国人大常委会第三次会议提交议案，提请审议村民委员会组织法修订草案。
    朱 基总理在议案中说，为了进一步完善村民自治制度，保证农村基层群众直接行使民主权利，依法管理自己的事情，密切党群、干群关系，促进农村的经济发展和社会稳定，国务院法制办、民政部在总结村民委员会组织法试行以来实践经验的基础上，经过深入调查研究，广泛征求意见，拟订了村民委员会组织法修订草案。这个修订草案业经国务院常务会议讨论通过。
    民政部部长多吉才让受国务院委托，今天向九届全国人大常委会第三次会议作这个法律的修订草案的说明。
    村民委员会组织法（试行）是六届全国人大常委会第23次会议审议通过，自1988年6月1日起试行的。该法试行10年来，对于扩大基层民主，保障农村基层群众直接行使民主权利，改善干群关系，维护农村社会稳定，起了重要作用。但组织法试行的情况差别很大。在一些地方，基层干部欺压群众，腐化堕落，损害广大农民利益的情况时有发生，有的还相当严重。
    多吉才让从完善村民委员会选举制度，完善民主决策、民主监督制度两个方面，具体介绍了试行法的修订内容。他说，扩大农村基层民主，民主选举是基础。原组织法规定，村民委员会主任、副主任和委员由村民直接选举产生，但实践中选举不民主的情况时有发生。为此，修订草案增加了村民委员会民主选举的主要程序规定。一是规定在村民委员会选举前，应当公布有选举权和被选举权的村民名单；二是规定选举村民委员会，由本村村民提名候选人，候选人的名额应当多于应选人的名额；三是规定选举村民委员会，有选举权的村民的过半数投票，选举才有效，候选人获得过半数的投票，始得当选，选举实行无记名投票、公开计票的方法，选举结果应当当场公布；四是规定有十分之一以上的村民联名，可以要求罢免村民委员会成员，村民委员会应当及时组织村民投票表决罢免动议；五是以威胁、贿赂、拉帮结派、伪造选票等不正当手段，妨害村民行使选举权、被选举权，破坏村民委员会选举的，村民有权向乡镇人民政府或县级人民政府及有关主管部门举报，有关政府机关应当负责调查并依法处理。
〖-ZW/正文〗
