〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起时代使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队共青团十四大代表肖征忠、马福朝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十四大代表、南京军区组织部青年处处长肖征忠，从事青年工作14年。他曾是十二届团中央委员。在青年工作岗位上，他立过一次二等功、两次三等功。
    参加这次团代会，肖征忠虽然不像新当选的代表那么激动，但也是有许多话要说。他对记者说：“听了党中央的祝词和团的工作报告，总有点坐不住的感觉！”看得出，肖征忠是那种事业心和责任感非常强的人。这些年，为做好青年工作，他经常深入全区基层团组织，与青年官兵进行谈心交流，写过不少很有见地的调查报告和研讨文章。他说：“当代青年官兵是跨世纪的一代，把他们培养成‘四有’新人，是时代赋予的使命，是青年工作的根本任务。战士的个体素质差异较大，我们对青年战士的教育引导不能搞‘一刀切’，要加强分类引导、分步施教，引导他们一步一步朝着‘四有’新人的目标迈进，把基础打牢。”
    对于这个问题，团十四大代表、成都军区组织部青年处处长马福朝也有同感。
    马福朝曾是上届团中央委员。说起团的工作，马福朝有说不完的话题。他用“三个坚持”概括他从事青年工作的体会：坚持用科学的理论教育青年，坚持用优良传统陶冶青年，坚持用英模典型激励青年。他说：“改革开放和发展社会主义市场经济，使一些青年的思想观念、价值取向、行为方式发生了不少变化，青年工作也必须勇于创新，有所突破。一要在观念思路上有所突破，抓住前所未有的机遇，开拓思路，加强改进工作；二要在服务青年上有所突破，要从青年求知成才的需要出发，为他们健康成长铺路搭桥；三要在自身建设上有所突破，切实落实团的各项制度，在培训骨干、提高素质上下功夫，使团组织真正成为‘青年之家’。”
    （本报北京6月22日讯）
〖-ZW/正文〗
