〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁用权勤政尽职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区后勤某油料仓库主任韩广会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文安忠/王爱民/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律RW：韩广会/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文安忠王爱民本报特约通讯员颜培华
    韩广会，身高五尺出头，既不高大，也不威武。然而他当主任不满4年，却把一个多年后进单位带入了先进仓库行列，获得军区后勤“全面建设标兵单位”、军区“安全管理标兵单位”等多项荣誉。你若要问及原因，仓库官兵说：韩主任是有所不为才有所为！
    “做领导的心思可不能放歪了，那样会有损党的形象”
    吃喝讲究一点，坐车高级一点，花钱大方一点，这是某些人使用手中权利的做法。可韩广会对“一班人”说：“这一点，那一点，花的都是国家的钱。咱们做领导的，心思可不能放歪了，那样会有损党的形象。”
    韩广会所在的仓库，连年施工整修，工程量之大，仓库历史上前所未有。3000多平方米的技术区整修，2000多平方米的综合楼、办公楼、宿舍楼扩建等，投资累计将近400万元。3年下来，整个仓库旧貌换新颜。
    在这一整修过程中，韩广会只要稍微有点弯弯肠子，在工程预算、决算，选定施工单位、材料采购、质量验收等哪一个环节上打点主意，都能使腰包鼓鼓的。但韩广会那支批钱的笔却从不歪歪一下：经费使用，上面规定建设什么就建设什么，挪用、“沾光”的事，想都甭想；制定预算，他和班子成员把每个项目的花销都弄得明明白白，经费支出超过1000元，常委要集体研究，每笔开支都公开透明；选择施工单位，韩广会定下的调子是：要大公司的技术、质量，花最少的钱。结果，仓库所有建设项目，非但没有超一次预算，反而少花了几十万，工程质量也达到了要求的标准。
    “做领导的别把自己看得太重了，那样会脱离群众的”
    一天清晨，正在熟睡的战士被一阵叮叮咣咣的大锤声震醒了，趴在窗户一看，只见仓库主任韩广会正在8米高的烟囱上把大锤抡得老高，干得正欢。战士们三下五除二穿好衣服，拿起铁锤就往外跑。
    原来，在营区整修过程中，有一个废弃的大烟囱扒起来难度较大，也有危险，大伙商量着花钱顾请施工队。没想到，韩广会一大早愣是爬上去干了起来，前来施工的干部战士越来越多，高大的烟囱也渐渐变矮……
    前些年，仓库曾为库领导专门修了一个小浴池，设施条件虽说一般，但总算跟群众待遇不同了。可韩广会没敢“自浴其乐”，依旧和官兵一齐洗澡。这些年韩广会始终抱着一个信念，一定要和群众心贴心，决不能寒了战士的心。
    前年，常委们唯有一点的“特殊待遇”――那台已老掉牙的小车趴窝了，几个人商量着想换台新的。可韩广会琢磨了好几天，竟通过关系单位来了个“以旧换旧”凑和着再坐一段时间。他常跟“一班人”说：“做领导的别把自己看得太重了，那样会脱离群众的。”仓库离海边只有两三公里远，自50年代建库至今，干部、战士吃了30多年的海水倒灌的地下水，又苦又涩。用这水洗头，就是用多少“飘柔”也发粘，暖水瓶用一星期就满是水垢。去年，大连到旅顺沿途修建输水管线，韩广会闻讯，立即和常委研究拍板，拿出10几万元，把碧流河的水引进了仓库。
    “做领导的前任对后任不负责，那样会使事业蒙受损失”
    韩广会也眼瞧着年龄到杠了，但他觉得：“干部进退是革命的需要。做领导的前任对后任不负责，那样会使事业蒙受损失。”于是，他给自己定下了交班的标准：在任期间，努力使单位业务建设标准化，管理规范化，账面没赤字，全面建设达到军区同类仓库先进水平。
    按说，仓库业务建设由名不见经传到连年上台阶，成为军区仅有的两个二级油库之一，可以心安理得了，可他却从去年底又搞起了高科技。在几个月的时间里，他四处参观求教，带领技术人员不分昼夜实验，终于在较短的时间里使仓库业务管理完成了由经验管理到科学管理的跨跃。出入库实现计算机管理，本库人员每人一张磁卡，出入库区往刷卡器上一刷，自动识别系统才将大门徐徐打开。外来人员，不管你职衔多高，必须用“电子签字笔”，写下出入库时间、原因、姓名，少一样也不行。过去，安全检查全靠保管员人工检查，该检查的地方去了没去是本良心账；如今，技术区实现了电话自动报警，安全检查安装了“保管员巡检到位系统”，保管员每人一个巡检仪，检查没到位，微机里就没有记载，谁也甭想偷懒。
    仓库还建了微机室，请专家、教授讲高科技知识，每周一次。韩广会说：“咱们的油库要现代化，人首先得现代化。”仓库还与地方石油公司协商合作建一座数千立方米的油罐，他谈了一次又一次，恨不能马上建起来。其实马上建起来，他这届班子也用不上。但他说：“这件事办成了，就等于给下届班子增加了一个‘金饭碗’。”
〖-ZW/正文〗
