〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿发表文章指出孤立中国对美国是灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，孤立中国的企图不利于中国的对外开放，只能把中国推向美国的对立面。
    克林顿总统几天后将动身前往中国进行为期9天的国事访问。人们注意到他近日频频会见新闻记者，向他们并通过他们向美国人说明他此次中国之行的重大意义。
    他19日在白宫接受美国新闻媒体采访时强调，他之所以决定访华，是因为在过去的6年里，中国发生了许多积极的变化，“这些重大的变化”证明美国政府奉行的对华接触政策是正确的。
    他高度赞赏中国在缓和南亚紧张局势和稳定亚洲金融形势方面所起的重要作用和表现出来的合作精神。他说，中国的重要作用使解决印巴分歧成为可能，并有助于维持亚洲局势的稳定。
    克林顿说，他主张永久性解决中国最惠国待遇问题，因为国会每年都就中国最惠国待遇问题进行辩论对美国有害而无利。
    他批评美国国会“热衷于制裁”，使总统在推行对外政策时没有“必要的灵活性”。
    美商务部长戴利21日在一个周末电视节目中也强调，结束关于中国最惠国待遇问题的年度辩论、给予中国长期或永久性最惠国待遇十分重要。
〖-ZW/正文〗
