〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有力措施提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰船研究所崛起一批复合型科技人才
    本报讯刘丽、陈万军报道：海军论证中心舰船研究所为适应世界新技术革命和市场竞争的挑战，立足海军装备的发展需要，注重培养复合型青年科技人才。如今，该所80％的青年科技人员具备复合型人才的素质，30％的青年科技干部成为跨世纪的学科带头人。
    该研究所35岁以下的青年科技干部占70％，且大多数都是研究生毕业。为使他们尽快成长、成才，所党委积极为他们创造成才的条件，提供施展才华的舞台。通过打底子、引路子、压担子等办法，培养他们的文字表达、口头表达、应用计算机、外语表达、实际动手能力等五种能力；不断提高他们具备大系统、综合性研究、技术抓总、协调组织、现场解决工程实际问题和科技开发的素质。在某新型护卫艇的研制中，所党委为锻炼青年科技队伍的全面素质，把他们推上了现代化装备论证研制的第一线，让他们独立承担该型艇的设计任务。近30名青年科技干部领受任务后，拼搏攻关，成功地解决了该艇结构强度与振动、主尺度及线型优化、快速性及主动力可靠顶用等7项重大技术问题，使该型艇的研制进度和技术性能得到了保证。经过4年多的实践和锻炼，一大批青年科技干部迅速成才，综合素质上了一个新台阶。
    某集团军取消8名“优秀教练员”的资格
    本报讯刘振立、特约通讯员袁荣彪报道：连日来，北京军区某集团军对43名优秀“四会”教练员进行考核，其中考核不合格的8人被取消了“优秀教练员”资格。这是他们为适应新大纲需要，普及深化训改成果采取的一项措施。
    针对有的“老牌”优秀教练员对新大纲增加的课目掌握不深不透的状况，这个集团军建立了《分队军官教学质量监督卡》，对每个教练员教学课目的教案编写、训练试教、教学实施、评教评学、分队训练成绩等进行跟踪监控。截至今年4月，90％的基层干部承担了教学任务，50％的教练员能熟练地进行按级教学。
    这个集团军在生成一批与新大纲施训相适应的“优秀教练员”基础上，又突出抓了重点、难点课目的教练员培养。为此，他们通过办培训班、集体“会诊”和依托各级教导队等形式，培训能担任这些重点、难点课目教学任务的教练员。对“优秀教练员”不搞“终身制”，定期对他们进行考核。这次被淘汰的8名“优秀教练员”表示：要不断给自己“充电”，提高自己的教学水平。
〖-ZW/正文〗
