〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹艳艳：放飞青春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团十四大/军队代表RW：曹艳艳/共青团代表/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹艳艳：放飞青春
    父辈，遨游蓝天的基因
    注入了一位少女的灵魂
    几多黄昏，几多黎明
    你在长空放飞青春
    你用汗水灌浇着意志
    你用眼泪把顽强滋润
    为了飞向成功的彼岸
    轰鸣的马达，是你美丽的笑声
    曹艳艳，一个不满20岁、入伍不到一年的学员当选为共青团十四大代表。我们专程来到共和国第七批女飞行学员所在的空军长春飞行学院学员四队。
    “…48、49、50…”循声望去，一女学员正在蹲下、起来，再蹲下、再起来，满脸是汗，却不肯停下，真是巾帼不让须眉！张教导员向我们介绍做蹲起训练的学员就是曹艳艳，她要参加团代会，怕影响下步的跳伞训练，提前练上了。墙上的《学员综合素质显示栏》，曹艳艳更引人注目：游泳、微机等10项考试，7项全队第一或优秀，去年被学院评为优秀学员。
    飞行员是空军战斗力的主体。女承父业，曹艳艳对飞行有着特殊的感情。为了使自己的素质与所担负的使命相适应，她上了训练场就不把自己当女性看：长跑时她大口大口喘着粗气，却在不断地给自己加码，从刚开始跑不下3000米到每次跑7000米；正步训练为踢脚到位，她在墙上画出一条线，白天练，晚上练，甚至半夜作梦都踢被子；手枪训练，为了提高臂力，从举洗发精、举收音机、举马扎到举哑铃，每晚加班20分钟，首次试靶就打了3个10环，考试得了优秀；旋梯滚轮上亮出了她自己都吃惊的胆量，隔着棉衣，四肢压得青一块、紫一块，一年半的训练一个月就超过了优秀……
    旋梯训练是飞行学员的重点科目，打旋梯容易产生恐慌，一些同学不敢打。“为你爸打一个，为你妈打一个，再为咱们班打一个……”曹艳艳组织的旋梯突击队就是从分散恐慌心理入手，效果还真不错。接着，曹艳艳又向队领导建议，在团员青年中开展“一带一、一对红”活动，四队的工作全面开花，在同期8个学员队中，各项考试总评第一。（徐健、本报特约通讯员冯卫国）
〖-ZW/正文〗
