〖ZQ/总期〗14774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古志士多名言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/言行一致〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名言，即著名的话。它至少有两层含义，一个是流传既广且久，一个是有积极的教育意义。二者缺一便难称名言。名言是精神财富；名言又多出自志士之口。
    孔子可以说是一个名言“专业户”了，翻开一部《论语》，可谓满目名言，什么“学而时习之”，什么“为政以德”等等，所谓“半部《论语》治天下”其实说的就是名言的效用。
    值得探究的是，名言是如何产生的？遍读《名人名言录》、《名言大观》、《古语精华》等，觉得名言并非名人的专利，非名人也能说出名言来。比如“上当是师父”、“打铁先要自身硬”等均非名人吐出。事实是：名人的话并非都是名言；也并非名人均有名言。古今名人无数，留下的名言又有多少？何况许多名言原本是田父野老所言，不过经名人的倡导传播而广为流传。比如“说老实话，办老实事，做老实人”这句话，原是大庆人六十年代初总结出来的，后经周总理的提倡，成了几乎人人皆知的名言。
    有种现象颇可玩味：同是“名人”，为何有的留下了不朽名言，有的却只字全无？有句话说得好，叫做言为行之声，行为言之本。语言漂亮，行为也漂亮，这样的语言才能荡人肺腑，才有可能流行。诸葛亮说“鞠躬尽瘁，死而后已”已经1700多年了，人们仍奉为名言。为何？是因诸葛亮位高权重？还是因这句话生动感人？恐怕最重要的是，诸葛亮是这句话的身体力行者。如果光说不做，就不仅不会成为名言，还可能成为人们抨击的笑柄。南宋文天祥也有一句名言：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”文天祥实践了自己的话，才使之成为令人热血沸腾的名言。反之，史称六贼之首的蔡京也有过一句“豪言壮语”：“愿尽死。”听得连宋徽宗都感动了。只因为蔡京是个奸臣，人们只把它当假话，骗术，决不会把它当名言。
    古人讲有“三不朽”：立德立功立言。有其一，便成为不朽之人。我却认为，这三者是统一的。一个人如果光是立言，而少德少功，恐怕不会成为不朽之人。要立言，必须先立德，次之再立功，如此才能使言得以立。质言之，言行一致，才会受到人们的欢迎和尊重。倘言尧舜之言，却行桀纣之行，就只能成为万人唾骂的对象！
〖-ZW/正文〗
