〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脑瘤可以早发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脑瘤发现情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑子里长了肿瘤吓人，但懂得脑瘤的早期症状，能做到早发现和早治疗，许多病员是有可能治愈的。
    脑瘤的早期症状，同脑瘤的性质、病程的长短、肿瘤的部位等因素有关，因而表现也多种多样。通常有下列几种表现的，就应引起重视。首先是头痛。头痛的原因很多，并非头痛都是长了脑瘤。脑瘤引起的头痛往往与颅内压力增高有关，其特点是疼痛并不剧烈，清晨起床时较重，活动后反觉舒适一些。其次是呕吐。病员并没有胃疼或消化不良等胃肠道症状，突如其来的出现呕吐，临床上称之为喷射性呕吐。再就是视力下降，看东西模糊，检查有视乳头水肿、偏盲。上述头痛、呕吐和视乳头水肿都属于颅内压增高综合症。另外是癫痫发作，病员多从口角或一个手指开始抽搐，扩展到一个胳膊或一条腿，最后发生全身性抽搐。这种癫痫称为序列性癫痫病。除此之外，有的病员还半身不遂、麻木不适、失语或讲话不清；有的性格改变，与以往判若两；有的一睡终日，不易叫醒；有的则出现肥胖、闭经、月经不调或阳萎等内分泌改变的症状；有的记忆力极差，甚至不认识自家人和自己家的住处。一旦有上述症状出现时，应及时去医院检查，弄清是不是脑子里长了肿瘤。
    脑瘤也和其它肿瘤一样，发现愈早，治疗愈及时，效果就越好。（张锡增）
〖-ZW/正文〗
