〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海堤绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过二连的同志，看到一条碧龙般的海岸防护林带，都称赞为奇景。然而，几年前这儿还只有一条光秃秃的海堤，晴天翻碱花，雨天一洼浆，给战士们查海、巡逻、训练、娱乐带来许多不便。战士的双手，不仅能紧握钢枪，而且会点缀祖国秀丽的河山。他们利用休息时间，锄杂草，挖树坑，和渔民们一起在海堤上栽下一排排树苗。
    俗话说：“三分种，七分管”，战士们晴天浇水，雨后培土。一些低洼处碱性较重，从内地运来的树苗不易成活，战士们就到驻地花工家取经，培育了一批耐碱抗风的树苗。几个春秋过去，汗水浇出了丰硕的果实，昔日光秃秃的海堤，如今宛似一条葱绿的长龙俯卧在海滩上。
    以往，战士们搞训练，海风刮起的泥沙总往眼里钻，现在，风沙被林带制伏了，海防林成了对空射击的天然伪装网。清晨，海风轻轻吹，海鸥翩翩飞。海防林中，到处可以看到干部战士的身影，有的挥拳练武功，有的扬声练歌喉，还有的挥毫点绘晨景……。入夜，百雀归巢，漫步在林荫道上，呼吸着清鲜的空气，谈心，聊天，嘿，真比城市的公园还别有风味哩！
〖-ZW/正文〗
