〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵韩维凤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承包本团客车三方得利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青/崔国玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团驻地偏僻，交通不便，距离最近的火车站也有五百里，乘坐地方客车最少得两天，而且人员拥挤。1977年团里把一台嘎斯车改装成客车，方便干部战士休假、外出和家属来队探亲乘坐，但由于管理不善，每年至少亏损一千元。团党委决定把客车承包出去。去年8月15日，汽车修理工韩维凤同团里签订了合同。合同规定：客车遵循方便部队的原则，不能随意改变行车路线；油料、器材、安全均由承包人负责；每年上交两千五百元，其余归己。如完不成上交盈利额，停止驾驶，每月扣除工资50％，一直扣到规定的上交盈利额为止。
    韩维凤1973年入伍，是技术娴熟的志愿兵，既会驾驶，又会修理。承包后，他精心维修客车，改善经营，把过去每周往返一趟，改为每周往返三趟；每张票价六元，比地方班车少收一元六角；不加收行李托运费。行车中，他坚持扶老携幼，按时接站送站。一年来，安全行驶三万公里，油料比往年节约四千公斤，维修费由原来的上千元下降到三百元。（华春青、崔国玺）
〖-ZW/正文〗
