〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎章/陈启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子数字体温计
    日本东芝公司针对玻璃体温计不便读数、易破损的缺点，研制出全电子式数字体温计。
    电子体温计用硅热敏电阻作温度敏感元件，它能把不同的振荡频率换算成温度。测温时间是：舌下约一分钟，腋下约二分钟。这种电子体温计体积小、重量轻，采用四位数液晶显示，精度和清晰度令人十分满意。装一次电池，一般家庭可使用五年以上。（黎章）
    喷雾洗衣机
    日本研制出了一种喷雾漂洗式双桶洗衣机。洗衣机脱水桶的中轴部位，装着一个约有二十五万个小孔的多孔性烧结树脂制成的管子。喷雾漂洗的原理是：向多孔管内连续注水的同时，脱水桶高速间歇旋转，净水从小孔呈雾状喷出浸入洗涤物，然后甩出，如此反复进行，便达到了漂洗的目的。它的优点是可缩短洗涤时间，节约水、电和洗涤剂。（黎章）
    供聋哑人使用的电话机附件
    美国制成一种可供聋哑人随身携带使用的电话机附件。它比一包香烟稍大些，接到普通电话机一端即可使用。只要传话一方按动电话机键盘代码，接收一方便可从电话附件的液晶显示器上看到传来的文字信息。（陈启泉）
〖-ZW/正文〗
