〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师重点研究外军战术的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金星/汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/外军战术研究/合同战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师在研究外军中，把重点从背记数据转移到注重研究新的战略战术上，有效地指导了部队的合同战术训练。7月中旬，某军在该师召开现场会，推广了他们的经验。
    这个师一直比较重视研究外军。随着训练重点向合同战役战术训练转变，他们把研究外军的重点也转移到研究外军的战略战术上。为此，他们采取了三条办法：一是注意获取外军新信息及时研究，并对照训练课题，删减过时的内容，增加未来作战需要的新课目。二是建立了外军研究资料室，室内设有磁性兵棋、沙盘、电化教学器材以及图表、模型、书刊资料等。这里成了首长、机关研究外军信息、探索战法的场所。三是对获取的外军信息，不仅要“知其然”，还下功夫“知其所以然”，从近期发生的局部战争中剖析外军战略战术上的变化。为了便于大家进行学术讨论，找出对策，他们把研究成果用磁性兵棋进行模拟推演，形象生动地展示出来，调动了大家研究外军的积极性，增强了部队合同战术训练的针对性。（王金星、汤志荣）
〖-ZW/正文〗
