〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀布尔机场发生爆炸阿富汗喀布尔机场8月31日发生一起炸弹爆炸事件，至少有三十人被炸死，一百人受伤。
    民柬部队在马德望伏击越军 据民主柬埔寨电台广播，民柬国民军和游击队8月11日至19日在马德望省五号公路以南诗梳风地区伏击外出活动的越军一个团，打死打伤越军二十八人，摧毁一部分军用物资。
    朝鲜谴责美国将埋设“炸药管道”，朝鲜祖国和平统一委员会1日发表新闻公报，强烈谴责美国计划在军事分界线南侧埋设“炸药管道”。“炸药管道”是美国新研制的武器，具有很大的破坏力。
    新闻公报要求美国立即撤销这一计划，并尽快把美军和所有杀人武器撤出南朝鲜。
    美“发现”号航天飞机施放卫星 美国“发现”号航天飞机9月1日成功地施放了第三颗通信卫星，卫星工作状态很好，从而完成了它首航施放三颗卫星的重要使命。
    孟加拉国人口达九千六百万 孟加拉国计划部长阿卜杜勒・马吉德・汗9月2日宣布，孟加拉国现有人口约九千六百万，是世界上人口密度最大的国家之一，平均每平方公里有六百二十四人。人口年平均增长率为2.4％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
