〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的历程 巨大的成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国航空航天图片展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱东民李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空航天事业成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，由《中国大百科全书》《航空航天卷》编委会、中国航空学会、中国宇航学会主办的我国首次航空航天工业图片实物展览，在中国美术馆隆重开幕了。这是对我国航空航天工业三十五年来取得的伟大成就的一次回顾和检阅。是我国航空航天工业战线全体工程技术人员、工人、干部向全国人民的一次汇报。国防部长张爱萍为展览开幕剪了彩。
    展览大厅正厅，陈设着一颗银色巨星，它伸展着长长的天线，象挥舞着巨手，欢迎着前来参观的人群，这就是开创我国航天新纪元的第一颗人造卫星“东方红一号”。在它的两旁分别展出了“实践一号”卫星和国产新型超高速歼击机模型，标志着我国航空航天事业的发展成就。
    我国古代劳动人民很早就产生了飞行的理想。嫦娥奔月的传说，敦煌的飞天壁画，还有那“我欲乘飞车，东访赤松子”的诗句，莫不寄寓着人们对空中飞行的美好愿望。墨子为木鸢，公输般制竹鹊，张衡作木雕，已是飞行器的原始雏型。在展览大厅中央，陈列着一组反映我国古代劳动人民探索天空尝试的历史图片。早在两千多年前，我国就发明了风筝。明《武备志》中就有采用两级火箭推进的水战武器“火龙出水”的记载，射程可达二三里，是世界上最早的多级火箭……但是，由于封建制度的腐朽落后和生产力水平的低下，古人的飞天愿望是不可能实现的。
    世界上第一架飞机在本世纪初问世以来，我国有许多仁人志士，为了振兴中华，非常热心于航空事业。孙中山先生和夫人宋庆龄就是积极创导者。展览会展出了1923年他们参加广州制造的一条飞机的试飞典礼和孙中山先生以宋庆龄在美国留学时的名字命名该机为“乐士文号”的珍贵照片。当时一批志在“壮国体、挽权利”的实干家，为我国早期制造飞机作过许多努力。但是，由于旧中国政治腐败、经济落后，航空工业不可能得到发展。解放前，除了几所大学航空系培养了为数有限的专业学生，有十几个设备简陋的小厂承担一些装配、修理和制造过为数不多的几架飞机外，根本没有建立起独立的航空工业。
    社会主义制度的确立，为我国航空工业的发展开辟了无比广阔的前景。1949年9月，新中国成立前夕，毛泽东主席就向全世界宣告：“我们将不但有一个强大的陆军，而且有一个强大的空军和一个强大的海军。”建国之初，周恩来、朱德、陈云、聂荣臻、李富春等中央领导同志着手筹划创建航空工业。展览会以众多的巨幅照片，反映了老一辈无产阶级革命家关怀我国航空工业发展的史实。当时国家的底子很薄，抗美援朝的战争又在急剧地进行，为了适应战争的急需和尽快掌握航空技术，党和国家把航空工业列为建设重点，拨给大量资金和精密设备，抽调了大批优秀干部，动员了全国力量进行支援。1951年4月中央军委设立了航空工业管理委员会，在重工业部内专门设置了航空工业局。从此，新中国的航空工业便在抗美援朝的烽火中诞生了。饱尝过“三座大山”压迫的新中国航空工业第一代建设者们，决心以自己的艰苦劳动和卓越创造为建立我国先进的航空工业而奋斗。展览会记述了我国航空工业发展的光辉历程：1954年7月，我国制造的第一架飞机飞上了天。这一振奋人心的消息传到北京，毛主席亲笔签署了嘉勉信，称赞“这在建立我国的飞机制造业和增强国防力量上都是一个良好的开端”。紧接着1956年，国产第一架喷气歼击机又试制成功；1957年多用途飞机“运―5”投入使用，1959年国产超音速歼击机又翱翔在祖国万里长空；1960年我国自行设计的“初教―6”直上云霄……，目前，我国已具有相当规模，并已初步形成门类比较齐全，拥有科研、生产、教育各个方面的航空工业体系。科研试验条件正在建立，新的科研成果和自行研制的新飞机日益增多，已经生产了歼击机、轰炸机、强击机、直升机、运输机、侦察机、教练机、多用途飞机、无人驾驶飞机和超轻型飞机，以及多种战术导弹，装备了空军和海军。我国航空工业正蒸蒸日上，欣欣向荣。我英勇的人民空军和海军航空兵，驾驶着中华雄鹰，保卫祖国的神圣领空。
    刚置身于蓝天、白云、飞机群之中，接着，我们来到“中国航天”展室。这里又是一重天：耸立在塔架的巨型运载火箭，它呼啸而上，烈焰撒满大地；卫星在天际飞行，随手可摘星星，这是何等壮观的事业！展室也以大量图片真实地记录了我国航天事业发展的历程。
    航天，是当代新兴的科学技术。在这里，人们可以看到我国人民的知识、智慧和才能。看！东方巨龙飞起来了，它扶摇直上，飞向南太平洋；水下蚊龙跃出了水面，飞入了云霄；又一枚新的大型运载火箭，托举着试验通信卫星，飞送入远地点近三万六千公里的轨道明灯挂玉宇，电波传万里。展室里展出的《卫星技术硕果累累》等几组图片，详尽地反映了我国在发展运载火箭的基础上，研制卫星取得的巨大成就。1965年，我国开始组建卫星工程研制机构和队伍，到1970年4月，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”就取得了一次发射成功的战果。
    此后的十四年中，我国又相继发射了十四颗不同用途的试验卫星，并在掌握卫星回收技术、一箭多星等方面跃居世界先进行列。
    1984年4月，我国发射了第一颗试验通信卫星，成功地定点于东经125度赤道上空，无论是卫星的技术性能、功用，还是对卫星的发射、测控、跟踪系统的技术要求，都远远超过了我国历次发射卫星的水平。
    随着我国航天事业的发展，各种应用卫星将为国民经济建设作出越来越大的贡献。从发展航天技术所产生的新技术、新工艺、新材料，将逐步转用于民用工业。我们从大量的图片所展示的实例中，看到了航天技术为国民经济服务和民品开发，已经有了一个良好的开端。
    我国的航空航天工业获得了迅速发展，取得了举世瞩目的成就。看了展览，我们更加坚信：依靠先进的社会制度和勤劳智慧的人民，我国的航空航天事业一定能够开创更新的局面，迸发出更加灿烂的光辉。（朱乐民 李培才）
    图为新中国成立后我国制造的和一架飞机。
    图为我国自行设计的大型客机飞翔在祖国的蓝天。
〖-ZW/正文〗
