〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芦沟桥畔好三连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正义/赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗芦沟桥驻军/军民共建情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻芦沟桥某部三连与驻地五个单位挂钩共建，取得很好成绩。三连被誉为“芦沟桥畔好三连”。
    三连积极支援芦沟桥文物保管所搞好精神文明建设，战士们利用业余时间，把桥身四百八十五颗小狮子擦洗得干干净净。战士们还帮助所里建起了“日本侵华罪行”展览，每天派出两名战士担任义务讲解员。三连与芦沟桥交通中队挂钩，开展了共建文明路口的活动，战士们轮流到路口统计车流量，宣传新交通法规，纠察违章现象。他们还在路口设立了义务修理组，及时帮来往车辆排除故障，解决堵塞。两年多来，三连在这个路口上为群众义务修车近二百台次，协助交通中队杜绝了亡人事故，一般事故大幅度下降，受到北京市公安局的表扬。
    三连在共建活动中全面加强了连队建设，今年初荣立集体二等功，并被北京市评为“五讲四美”先进单位。“八一”节前夕，指导员张军代表连队参加了全国“双拥”先进代表大会。（正义、赵军）
〖-ZW/正文〗
