〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津轻；宗谷海峡不安宁 苏超小型潜艇留航迹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联超小型潜艇/日本领海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月1日电 最近，在津轻、宗谷两海峡的日本领海内，发现数处地方都有履带痕迹，这些痕迹被认为是苏联特种部队的超小型潜艇留下的航迹。
    据日本《每日新闻》援引政府人士的话说，发现履带痕迹的地方，是在宗谷海峡接近北海道海域离陆地三海里以内的海底和津轻海峡北海道一侧海域三海里以内的几处海底，这些履带痕迹是在近一年内陆续发现的。而且履带的痕迹都平行地留在离陆地极近的海底软沙土上。
    今年4月以后，瑞典政府提供的有关苏联潜艇的资料成了决定性的根据。在宗谷、津轻两海峡的日本领海发现的痕迹，和瑞典断定的超小型潜艇的痕迹一样。瑞典当局断定，这种小型潜艇是属于苏联波罗的海舰队的特种部队旅的。报道说，小型潜艇全长五米左右，可乘二至四人，放在中型潜艇中运到目的地之后，使用螺旋桨在水中航行，同时还能潜入海底，用安装于船体下的两条履带自由行动。完成任务之后，重新被回收到中型潜艇内。
〖-ZW/正文〗
