〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗德山/王德沅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸烟危害情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五二九五五部队王国林问：有人说，长期吸烟的人一旦戒烟容易患癌，这种说法对吗？
    答：吸烟有百害而无一利。许多材料说明，吸烟是癌症，特别是肺癌的主要发病原因之一。长期（二十年）大量（每日二十支）吸烟的人，肺癌的发生数为不吸烟人的十至十五倍，所以戒烟是预防癌症的重要措施。那种认为戒烟以后容易患癌的说法，是没有根据的。从吸烟到出现肺癌，要有一个过程，这个过程大约十五至二十年。有人在戒烟不久发现了肺癌，这并非由于戒烟而引起的。有人观察戒烟后的情况，发现戒烟时间越早，发病的可能性越小。戒烟十年至二十年，肺癌发病率可降低到接近不吸烟人的水平。所以吸烟者要尽早戒烟为好。（苗德山）
    八三三六九部队四分队许志炎问：我们电视机的拉杆天线上带有电，但将电源插头反插后可消除带电现象。这是为什么，有无危险？
    答：一般来讲，电视机的拉杆天线是不应该带电的。如果带电，通常有两种原因：①交流电网的火线经电视机电源变压器的分布电容等而漏进的感应电。这种感应电的能量小，手碰上去有“麻”的感觉，但无触电危险，不需处理。②电视机内的电源变压器初级消噪电容损坏，或拉杆天线与电源火线相碰（有些不用电源变压器的电视机才会出现）等原因引起的漏电。这种漏电很危险，有可能造成触电，甚至危及人的生命。当电源插头反插后，“漏进”电视机内的电网火线变成零线，因此带电现象消失。但当电网线路变动或以后忘了插头方向时，仍可能发生触电事故。
    区别两种漏电现象的方法很简单，只要用电压表测一下拉杆天线与电源插座零线孔间的电压值即可知道。如果电压高达一百至二百二十伏，就表明是第二种原因引起的。（王德沅）
〖-ZW/正文〗
