〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军注意收集世界军事发展的新信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴外军经验 促进训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/裴义红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/世界军事发展信息/借鉴外军经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月3日，在南京地区一所地下指挥所里，某军军长站在“陆军师反空降战斗配置示意图”下，向参加合同作战训练学术研究会的师团指挥员宣讲学术文章，他讲述了外军空降作战的新特点和我军在反空降战斗中应采取的新手段，提出了在平原地区反空降作战中如何部署兵力、控制要点、打村落战等七个学术问题，使人耳目一新。
    把借鉴外军和自己独创结合起来，是某军在这次学术研究会上交流的三十八篇军事学术文章的一个显著特点。首先，他们努力收集世界军事发展的新信息，随时与本部队训练结合，以资借鉴。他们和军事院校、科研机构建立了信息网络，聘请了外军研究信息顾问，开辟多种渠道，收集外军的作战动向、训练动向、科学技术动向和学术研究动向。研究了世界上近期爆发的英阿马岛之战、两伊战争等局部战争，对本部队训练起到了较好的借鉴作用。军参谋长在研究进攻发起样式的改革时，详尽地查阅了外军防御战斗火力控制范围、打击能力和防御体系等新情况，提出把以往进攻战斗通常是先占领进攻出发阵地再发起进攻，改为从行进间发起进攻的方式。他通过实兵演习的实践，将这一课题的探讨成果写成论文。
    同时，他们用外军训练的新信息，开扩首长、机关和部队的视野，以促进训练改革。今年来，军、师、团三级首长机关用十二天时间，进行外军研究，他们把外军后勤保障对军事行动的制约作为重点加以探讨，与自身训练相比较，从中找出具有我军特点的“点线法”、“直线法”、“网络法”等保障方法，并总结出一些适用的指挥手段，提高了指挥效率和协同作战的保障能力。坦克某师在训练改革中，借鉴外军作战指挥的方法，建立了小型化、机动化的指挥机构，设想了预先方案和补充命令等四种指挥层次，有效地提高了指挥效率。（葛逊、裴义红）
〖-ZW/正文〗
