〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的工潮形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程克雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国工潮形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首相撒切尔夫人鉴于国内工潮形势，8月29日决定推迟原定9月下半月对东南亚四国的访问。
    英国目前的工潮形势，确实相当严重。3月上旬爆发的煤矿工人大罢工，已经坚持半年之久。在煤矿工人罢工的影响下，铁路、海运、邮电、文教、卫生、造船、汽车制造、印刷、电视广播等部门的工潮也此起彼伏。与煤矿工人罢工直接相关的七月码头工人罢工，曾引起巨大震动。8月25日起，码头工人举行今夏以来的第二次罢工。工潮的发展造成英国社会动荡不安，损害了缓慢、艰难的经济回升，使撒切尔夫人政府的权威受到挑战。
    英国近来工潮此起彼伏，根源在于政府的经济政策。为了维持脆弱的经济复苏，英国政府坚持压缩公共开支，削减社会服务，关闭经济上不合算的厂矿，实行裁员和限制工资增长幅度。这些措施有利于企业主，但严重影响工人的经济利益，因而不能不引起工人的强烈反抗。英国最近发生的多起罢工，归根到底都是为了争取提高工资和维护就业。
    工潮加剧的另一原因，是保守党政府对工会采取强硬态度。撒切尔夫人的保守党政府一向把限制和削弱工会权利作为其政纲的基本一环。在去年6月的大选中取得压倒性胜利后，保守党政府不仅加紧制定进一步束缚工会手脚的新工会法，还采取了直接打击工会的行动。这迫使英国工会运动中居多数的中间势力向左转。
    然而，工会运动的斗争性也有一定限度。目前的工潮虽具有与政府对抗的政治性质，但难以超出经济斗争的范畴。工人贵族化的工会领袖，英国职工大会中的许多白领工人，不愿为支持矿工罢工而冒自己丢饭碗风险的多数发电厂工人、钢铁工人和部分码头工人，以及在政府鼓动下要求复工的部分矿工，都是决定现时工潮局限性的因素。目前，政府寄希望于这些势力，期待煤矿罢工等工潮因内部矛盾而最终失败。
    因此，今后英国的工潮虽会有发展，但最后仍会妥协，只是斗争双方谁多作让步而已。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
