〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“借脑袋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省在经济改革中流行一句话叫“借你的脑袋发我的财”，此话言简意深，很值得重视。脑袋是不能借的，“借脑袋”无非是指借脑袋里的知识，借智力。
    新的技术革命实质上是“知识革命”。迎接这场新的挑战，各条战线都需要大批具有现代科学技术知识的人才。而我国目前科技队伍的状况是，人数本不多，且分散在各单位各部门，流动甚难。在这种情况下，如果一些地区、一些行业、一些部门……一时短缺科技人才，现培养又远水不解近渴，“借脑袋发财”自不失为一种行之有效的好办法。
    北京市一个以“知青”为主体的“京海”计算机技术开发公司，从中国科学院的计算研究所、建筑设计院等单位聘请八名工程师当“诸葛亮”，不到一年时间，就高质量完成了二十九项大、中型计算机房工程，还开设了三家跨省市联营公司，与十六家国外公司建立了业务和技术往来，实现产值八百多万元。
    陕西宁强县县政府在中国医学科学院真菌研究室主任徐锦堂帮助下，应用他创造的“菌材栽培法”、“树叶菌床法”栽培天麻，获得巨大的经济效益。
    苏州塘桥乡办的一个计算机储存器厂，与全国许多科研单位挂钩，借专家的“脑袋”解决技术问题，产品实现高可靠，被我国试验通信卫星发射工程采用，受到了国防科工委的嘉奖。
    安徽嘉山县聘请中国科技大学、合肥工业大学及有关科研单位的三十多名专家，组成县委经济、科技顾问团，分期对嘉山县进行全面考察和科学论证，解决了该县制订中、长期发展规划中的许多难题。
    人人都有一个脑袋，但有知识的脑袋比无知积的脑袋要宝贵得多，因为它可以创造更多的财富。国家要兴旺，企业要发展，都得靠这样一些脑袋。美国最厉害的办法之一，就是靠“进口”人才。1945年盟军攻克柏林时，苏联从德国运走了机械设备，美国却把大批高级科学家和工程技术人员抢运回国，这些人后来对美国的科技发展起了重要作用。当然，借“脑袋”也不一定都向科学家借，群众的脑袋中也蕴藏着无穷的智慧。“三个臭皮匠，抵个诸葛亮。”这里还有个有没有眼力，有没有胆识，会不会借的问题。
    说到此，自然要联系到我们部队的现状。在部队，知识和人才已逐渐受到重视，并有院校不断输送人才，但面对实现国防现代化的要求，仅仅我们的“脑袋”远不够用了，所以也要懂得去借。
〖-ZW/正文〗
