〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩牧猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月初的一天早晨，复雨乍晴，六连驻守的龙王庙海滩上，一群毛光体肥的猪正在吃着嫩翠的青草。突然西北方一声霹雳、猪群受惊，哄然四散奔走……恰在此时，海堤上传出一串悦耳的笛声，说也怪，猪群竟奇迹般地安静下来，又埋头吃草了。
    这奇妙的笛声是谁吹的呢？噢，原来是他――六连饲养员周齐。
    周齐刚当饲养员的时候，听老同志说，每到春天，连绵不尽的海滩上长满绿菌菌的青草。他想，这天然资源，不正是缺少的猪饲料吗？他走访附近渔民，请教兽医，证实这些草可以给猪吃。于是，小伙子高高兴兴地赶着猪群到海边放养去了。不料，放养的第一天，猪在海滩上饱吃一顿后，竟四仰八叉躺倒晒起太阳来，任凭周齐怎么吆喝也不理睬。眼看海潮一浪推一浪地涨上来，周齐急得差点掉了泪，幸亏巡逻的同志赶来帮忙。猪是赶回来了，周齐却也气得摔了鞭子。
    第二天晚上，收音机里播放电影《少林寺》的主题歌“牧羊曲”，悠扬的歌曲使小周的脑筋开了窍：人家唱歌牧羊，我来个吹笛放猪试试。自此以后他每天打草归来就吹着笛子看猪吃草，渐渐地，猪听熟了他的笛声，居然能“闻笛而动”了。一个月后，他打开圈门吹着笛子在前面引路，二十多头猪驯服地跟在他身后，每天早出晚归，白天吃嫩草，晚上再拌喂精饲料。半年下来，猪一个个长得膘肥体壮。
    听，周齐的笛声又响了…… （章熙健）
〖-ZW/正文〗
