〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军党委树新风敢于揭短较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变揭下不揭上、揭远不揭近等状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区党委/党委工作作风改进情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯“揭短要改变揭下不揭上、揭远不揭近、揭小不揭大、揭现象不揭实质的状况，要敢于较真。”这是8月上旬武汉军区某军党委召开三级干部会议反复强调的问题。军党委并用自己的行动为部队做出了好样子。
    ――敢揭军党委成员自身的“短”。在上级党委、机关的支持帮助下，军党委先后揭出四名军党委成员以权谋私，掩盖矛盾，搞不正之风的问题。这些问题，有的已经得到处理，有的在调查处理之中。
    ――敢揭自己培养出来的先进典型的“短”。某师是军党委重点培养的正规化建设先进单位。5月中旬，正值军区组织正规化建设大检查前夕，该师农场一名战士违章检修变压器，触电身亡。事后，师里以“因公牺牲”上报，没有作事故处理。军党委两次派人调查核实，认为应算亡人事故，并马上向军区作了报告，同时严肃批评了这个师的领导。
    ――敢揭涉及自己身边工作人员的“短”。2月底，党委书记、军长接到军直工兵营一名战士写来的告状信，揭发军直属汽车司机训练队招收学员搞不正之风的问题，军长当即责成有关部门调查处理。经调查，发现不够条件的人员中，有十四名是军首长和机关的公务员。有关部门严格按照规定，秉公办事，把不够条件的人全部退回了原单位。
    ――敢揭牵扯到复杂的“关系网”上的“短”。军后勤部营房处原助理员曹保寅，利用工作之便贪污、受贿，年初被查获。这个案件触到了一张复杂的“关系网”，有为他开脱的，还有的为他出谋划策，给调查工作设置了重重障碍。在这种情况下，军党委领导同志坚决表示要排除障碍，查到底。这样，就使曹保寅一案的调查得以顺利进行。现在，“关系网”的问题正在解决。
    某军党委带头求实揭短，虽然还只是一个开端，但对各级领导班子已经产生了很大的影响。一些师、团干部说，军党委来真格的了，咱们再犹豫观望，可就被动啦。许多干部战士高兴地说，求实揭短只要敢较真，党风何愁不能端正，部队建设何愁搞不好！前不久，武汉军区党委把这个军写的有关求实揭短的报告转发到所属团以上单位。
    （本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
