〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某常规兵器试验基地采用“积分制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对科研试验实行定量管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科研试验定量管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外大型常规兵器试验，参加的单位多、人员多，怎样搞好组织管理？今年7月，基地进行航箭、航弹试验，向十四个参试单位颁布施行“积分制”：根据每个参试单位承担任务的不同情况，分别定出计分标准。保质保量完成本职工作的得基本分，否则罚分，罚分的数量根据所受损失的程度而定；对超额完成任务和表现突出的给予奖分。“积分制”以参试单位为积分单位，每周积一次分，由试验临时党委会和有关人员参加奖罚评比，计算总分，排出名次，并作为年终工作总结时的重要依据。
    实行“积分制”，激发了参试单位的集体荣誉感，进一步调动了参试人员的积极性。一些主要参试单位都派领导担当“队长”，现场指挥。一次，场地室有台机器出了毛病，领导得知后，连夜赶赴现场抢修。过去用户向汽车队要车困难，现在车队主动打电话问用户，变“求车”为上门“派车”，改变了服务态度。截至8月6日外点试验全部结束的几个数字是：时间――提前三分之一完成试验任务；质量――数据录取率达95％以上，创历年试验最高纪录。（马成翼）
〖-ZW/正文〗
