〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给学员干部上好改革第一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎嘉汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉军区/形势教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师7月中旬分配来了六十四名院校毕业学员干部，他们一到部队，师党委就利用三天时间集中进行形势教育，激励这些毕业学员投身于部队的改革潮流之中。
    师党委在形势教育中，首先组织大家学习赵总理的《政府工作报告》，学习军委领导同志关于搞好部队改革的讲话，帮助大家认清全国、全军改革的大好形势。二是向他们介绍本师进行教育训练等各项改革，开创部队建设新局面的情况，介绍本单位勇于创新的先进个人事迹。三是组织他们参观一年来本师被上级领导机关推广、肯定的改革成果。同时，师党委还积极为毕业学员投身改革创造条件。师改革领导小组负责审查、修订毕业学员提出的改革计划，为他们选择改革项目，对改革的成果进行考证和推广，解决碰到的疑难问题。目前，他们已向师党委提出改革建议一百余条，其中二十六条得到师党委的肯定。（黎嘉汉）
〖-ZW/正文〗
