〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“战争之神”的今昔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――火炮工业巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞英邢泽敏王建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮工业发展情况建国35击年成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮家族人丁兴旺
    火炮是压制敌人火力，摧毁敌人各种军事设施，消灭敌人有生力量的有效武器，在现代战争中它占据有十分重要的地位。因此，火炮一向被人们尊称为“战争之神”，倍受世界各国军队和军事专家的重视。新中国成立不久，为建设强大的国防，毛泽东同志就提出，一定要“为建设强大的人民炮兵而奋斗”。三十五年过去了，今天，我们的火炮工业和炮兵装备怎样呢？在建国三十五周年大庆之日来临之际，我们访问了兵器工业部的有关部门和有关企业，他们给我们介绍了许多鼓舞人心的情况。
    在兵器工业部火炮局，一位负责同志欣喜地告诉我们：
    要说我国三十五年来火炮的发展，真可说是有了翻天覆地的变化。在革命战争年代里，我军的火炮数量少，品种单一，还主要是靠日本侵略军和运输大队长蒋介石输送。今天，我们自己制造的火炮，门类齐全，性能优良，从小口径到大口径的迫击炮、高射炮、榴弹炮、加农炮、加榴炮、无后坐力炮和反坦克炮，都已形成系列。坦克炮、舰炮和航炮从无到有，必要的品种也都齐全了。而且，各种火炮的杀伤威力、射程和射击精度，比过去均有较大幅度的提高，有些火炮已经达到相当先进的水平。
    过去，我们的火炮品种少，炮弹的品种则更少，就只有一种榴弹。打起仗来，部队不管用什么大炮、攻击什么样的目标，都只能使用榴弹，而且配备的数量很少。现在，我们能为部队提供足量的弹药，不仅品种齐全，有榴弹、穿甲弹、脱壳穿甲弹、破甲弹、火箭增程弹，而且都实现了系列化。照明弹、燃烧弹、宣传弹等特种弹基本配套。现在，我们的炮兵可以根据作战的对象、目标任意选择所需要的炮弹了。
    说着，他取出一些有关火炮的资料给我们翻阅。从火炮的资料中我们看到，我军直到抗美援朝战争期间才开始装备火箭炮，而且只有苏式的十六个发射导轨的“喀秋莎”。把“喀秋莎”图片放到我国自制的各种火箭炮的彩色图片之中，真好象是体态龙钟的“老头”。而我国自制的火箭炮则多彩多姿，既有导轨式的火箭炮，也有发射管式的火箭炮。它们的口径有大有小，发射管少的有八九个，多的有数十个。其中一种显得尤其威武的，是某火箭炮厂的工程技术人员和工人，在有关科研单位的协助下，在近几年中研制成功的四十管火箭炮。它的各种战术、技术性能都超过了国外同类火炮的水平。
    在一幅幅火炮的图片中，我们还看到有几种火箭炮、榴弹炮和加榴炮已经自行化，形象显得更加威武雄壮。火炮局的工程师向我们介绍说，这些都是党的十一届三中全会以后定型，并开始装备部队的自行火炮。火炮发展到今天，它的机动性能已成为衡量火炮技术、战术水平的一个重要标志。过去，我军火炮机动靠人背马驮，现在我们的火炮基本上都是汽车牵引，并正朝着自行化、自运化发展。那位工程师又指着一张新型大口径自行加榴炮的照片说，这些火炮在零下几十摄氏度至零上几十摄氏度的气温条件下，全能保持良好的作战性能。在跟随坦克、装甲车辆一起行动时，射击精度可以达到地面火炮的水平。
    火炮局的同志还告诉我们：在近几年中，国产火炮的操纵设备和火控系统有了较快的发展。过去，几乎所有的火炮装弹全靠人工操作，现在小口径火炮弹药装填基本上已自动化，一些大口径火炮的弹药装填也实现了半机械化或半自动化。过去，火炮射击时对目标的测量、瞄准，多是靠光学仪器，现在有些火炮已配备了雷达、激光测距机和红外、微光夜视设备，并采用电子计算机控制，实现了全天候和自动化，火炮的射击精度和快速反应能力有了显著提高。
    某型火箭炮在训练场上的雄姿 贾朝正摄
    在大口径火炮装配车间里 林松摄
    新型大口径自行火炮 王云峰摄（照片）
    〗 火炮生产面貌一新
    我国火炮的过去和现在，是我国火炮工业发展的写照。我们在一些炮厂访问期间，几位企业领导同志对我们讲：新中国成立初期，全国仅有几座设备简陋的炮厂，只能小批生产两种无后坐力炮。经过第一和第二个五年计划的建设，炮厂、弹厂遍及全国各个省、市、自治区，初步形成了完整的生产体系。万其是在党的十一届三中全会以后，各企业经过调整、改革，生产手段和生产、企业管理的现代化水平有了明显提高，生产能力和产品质量逐年上升。一九七九年至一九八三年，先后有五十四个项目获得了全国产品质量管理成果奖，有两种火炮获得了国家产品质量银质奖，四种火炮获得了部优质产品奖。
    某地火炮厂，可称得上是我国火炮工业发展的活标本。该厂的领导同志带我们参观时介绍说，别看这儿现在楼房林立，绿树成荫，一派繁荣景象，原来可是个风沙弥漫的荒滩。这个厂是按照周恩来同志为主任的中央兵工委员会作出的有关决定，于一九五○年，利用一个老兵工厂的设备建立起来的。开始是为志愿军修理火炮和制造火箭筒。到一九五四年，他们造出了大口径榴弹炮，结束了我国不能制造大口径火炮的历史，与首先造出野炮的华北某火炮厂，同时受到了毛泽东同志亲笔签署的嘉勉信的赞扬。该厂同志带我们又走进了炮尾加工车间，迎面一台靠皮带传动的二十年代德国造的大立式铣床喘着粗气，与周围轻快运转的精密镗床、铣床、钻床，形成了不同时期火炮生产水平的鲜明对照。陪伴我们参观的同志指着它说，这是厂里过去老设备中性能比较好的设备，生产第一门大口径榴弹炮时，用的几乎都是清朝和日本昭和四年制造的机器，生产效率低，产品质量差，只能生产单一的品种。现在，通过技术改造这个厂使许多老设备得到了更新，数控机床、电子计算机等先进技术开始在生产中应用，使生产能力扩大了十多倍。目前，该厂已能生产十多种不同型号的大口径火炮，火炮的各项质量指标都超过了历史最高水平，有的火炮还获得了部优质产品奖。
    老企业面貌一新，新企业迅速成长。我们还参观了某地的火箭炮厂，这是六十年代末开始兴建的三线企业。尽管它地处偏僻，一出世就遭受十年动乱的冲击，但它随着十一届三中全会以来党的各项方针、政策的落实，近几年已形成了批量生产多种大型兵器的能力，被誉为火炮工业从山沟飞出的“金凤凰”。
    火炮工业的发展，还表现在生产检测手段的提高。过去，我国火炮生产的检测，全靠机械量具测量，有些技术指标甚至靠人去观察，凭经验判断。近几年中，各企业在狠抓科学管理的同时，积极采用先进技术。电子计算机检测、扫描电镜检测仪检测、电感测量等新技术，已开始逐步代替落后的检测手段，有效地保证了火炮质量的稳步上升。这次我们参观的某火炮厂，他们过去的老检测设备多已销声匿迹，现在用上了计算机控制的三坐标测量仪，质量控制人员只要把火炮零件放上去，用手一按键钮，要测量的指标数据就会立即由打字机打印出来，实现了靠数据说话。由于该厂生产实现了科学管理，它们生产的火炮获得了国家产品质量银质奖。
    精心操作 确保质量 郭新年摄（照片）
    火炮科研捷报频传
    兵器工业部火炮局的同志，在我们参观过程中，还向我们介绍了一些有关火炮工业职工队伍的情况。概括地讲：
    建国三十五年来，特别是党的十一届三中全会以来，火炮工业职工队伍不断发展壮大，技术素质不断提高，一批又一批我们自己培养的大、中专毕业生陆续分配到工厂，使火炮工业逐步有了一支又红又专的科技骨干队伍。如今，各个骨干企业普遍有了自己的科研所，随着党的知识分子政策的贯彻落实，广大科研、工程技术人员努力工作，为加速火炮的更新换代作出了贡献，取得了一批有突破性的火炮技术成果。据不完全统计，自1978年至1983年的五年中，火炮工业获得国家发明奖四项，获得国防科工委、兵器工业部重大科技成果奖和全国科学大会奖五十一项。
    为满足我军火炮更新换代的迫切需要，某厂的科研和工程技术人员，从改造老产品入手，夜以继日，六年中改造、研制成功了五种新火炮。
    为了减轻大口径火炮射击时炮口冲击波对指战员健康的影响，某军工学院副教授李鸿志和战友们一起奋斗了近二十年，以充分的试验和论证为依据，否定了关于炮口制退器的效率越高炮口冲击波越强的说法，提出了新的带炮口装置的火炮炮口冲击波强度理论。
    为了使大口径火炮的平衡机更先进，东北某炮厂工程师吴成金经过反复探索，研制成功了中置三筒式气压平衡机。这一成果，为简化火炮结构，缩短新炮的研制周期，实现大口径火炮的自行化创造了条件。
    炮钢的机械件能低，是造成我国火炮与世界技术先进国家的火炮有差距的重要原因之一。某炮厂干部、工人和工程技术人员一起立下雄心壮志，决心要攻下这个难关。他们从1979年底开始，吸取国外先进技术，结合我国的实际，自行设计、施工，在某研究所的协助下，仅三年时间，就成功地实现了技术先进的真空喷射精练法，不仅提高了生产效率，节省了能源，而且使炮钢的机械性能达到了现代化火炮的要求。这些新成果的应用，可望将我国的火炮研制技术发展到一个崭新的阶段。
〖-ZW/正文〗
