〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传鼓动遂行跟进 主动配合保证“合成”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师各级政治干部在演习中探索战时政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿义宏/霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/战时政治工作探索〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 象战时保证打胜仗那样保证军事训练任务的完成，是政治工作的一项重要任务。根据军委制定的战略方针和未来作战的需要，我军的训练指导已逐步实现了由重点抓兵的训练转到重点抓干部训练，由打步兵训练转到打坦克、打飞机、打空降训练，由单一兵种训练转到诸军兵种合同战役战术训练的“三个转变”。训练中的政治工作如何适应由此带来的新情况，研究解决新问题，很需要各级政治机关和政治干部用心研究，积极探索。我们期待着这方面的新鲜经验。
    本报讯 初秋时节，淮海古战场上硝烟滚滚，南京军区某师正在进行“快速机动反空降检验性演习”，各级政治干部根据现代战争特点，有针对性地开展政治工作，既保证演习取得了圆满成功，又摸索总结出了现代条件下战时政治工作的经验。8月18日，他们作了总结和交流。
    这个师以往进行过多次军事演习，但每次演习，政治工作都是沿袭老习惯，搞几套文书，一般地开展“小动员、小评比、小竞赛”之类的宣传鼓动。今年，胡政委先后五次组织师、团政治部门和全师政治干部进行分析研究，首先从开展政治工作的指导思想上，由“小米加步枪”转变到现代条件上。然后，根据现代战争的特点，对政治工作的内容和方法进行了一系列的改革。
    现代战争的一个显著特点，就是诸军兵种合同作战。这个师这次进行的快速机动反空降演习，除了本师所属兵种全部参加外，上级还加强了飞机、地炮、高炮、坦克等军兵种。各兵种平时不常见面，彼此不了解，他们就组织各军兵种的政工部门交流政治工作经验。在演习的不同阶段，有针对性地保证诸兵种“合得成、合得好”。一次，上级命令某炮团和某步兵团在同一岔路口汇合，然后步兵搭乘炮车开进。步兵、炮兵的政治干部都对自身提出要求，互相配合，保证搭载顺利进行。步兵在每人负荷四十多斤徒步行军，人困马乏的情况下，仍然按规定时间赶到搭乘点。炮兵主动介绍搭乘知识和注意事项，把步兵安排在最好的位置上，大家互相学习，同心协力，较好地完成了任务。
    快，是现代战争的又一个特点。政治工作按部就班就发挥不了作用。师、团政治部门变“坐着指挥”为“动中指挥”，变层层开会为分头传达。每次行动，都及时派出人员到各个“作战”点上，和部队一起行动，边部署任务边收集了解情况。他们主动与司令部门联系，及时掌握每次作战行动的意图和要求，做到心中有全局，政治工作早作准备。某团在快速机动开始前，根据机动中可能出现的思想问题，提出了二十个“怎么办”，为机动中快速开展政治工作打下了基础。某团经过一夜的强行军，到达宿营地刚刚睡下，师指挥部命令他们立即撤到新驻地。团政委徐孝堂在两分钟的紧急会议上，把政治工作一布置，就下去和干部战士一起奔袭，边跑边鼓动，全团仅用一小时零五分就到了九公里外的目的地。
    演习中，这个师根据战士文化程度高、兴趣要求广泛的特点，充分利用政治工作的“新装备”，把政治工作做得丰富多彩。各单位普遍运用电影、广播和收录机、幻灯机、照相机，表彰好人好事，介绍行军打仗的科学知识。某团一○○迫击炮连建立了“流动文化站”，备有图书、杂志和歌曲磁带，丰富了战士们的精神生活。师和各团还办了《快报》，每天出一期，及时传递演练中的信息。战士们看到自己身边的好人好事上了《快报》，很受教育和鼓舞。（瞿义宏、霞富）
〖-ZW/正文〗
