〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范武峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗献血保护问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外伤或患病失血过多的人，会危及生命。这时献血者伸出了友谊之手，把自己身上5％左右的血液献出，使患者的生命得救了。在病人心中，在患者的周围，传颂着献血者的高尚品德。
    您来信询问：献血者亏损的血液需要多长时间才能补足？
    据医学家测定，一个约五十公斤重的人，其血液大约有4000―5000毫升，平时仅有70％―80％的，即3000―4000毫升血液参加体内循环。其他20％―30％的，即1000毫升左右的血液贮存于肝、脾、肺中。献血后，人体左心房的压力感受器会刺激交感神经，使四肢、内脏里的小血管收缩，血液进入大血管，此时贮存在肝、脾、肺中的血液也进入循环，以补充损失的部分。献出二百毫升血的人，在几小时之内，血容量就可以恢复到原有水平。血液中的蛋白质，由肝脏进行补充，大约需要两天时间。红细胞补充得较慢，一般需七至十天。红细胞的平均寿命是一百二十天，即使不献血，它也在不断地衰老、死亡和更新。因此，适量献血是无损健康的。
    您还问，献血后要注意什么？怎样才能使身体更快地恢复？
    首先，献血后的当天，不要做剧烈活动。在饮食中，可以多补充一些含有蛋白质、铁、维生素B12和叶酸等营养素的食物。鸡蛋、鸭蛋、鹅蛋中含蛋白质比较齐全，每天可吃二三个；四季豆、大豆、茴香、鲜豌豆、小红萝卜、菠菜、杏干、花生、牛肝、猪肝及血豆腐中，铁的含量较高；肝、猪肾、羊肾、腐乳中，含维生素B12较丰富；酵母、绿叶蔬菜、牛肉等含叶酸最多。以上食物，都可适当多吃一些。
    其次，献血后要注意保护针眼。穿刺针较粗，针眼愈合慢，二、三天内不要着水。假如针眼处出现青紫色，那是血液漏出血管造成的，三、五天便可自行消退。如用热水敷一敷，消退得就会更快些。（范武峰）
〖-ZW/正文〗
