〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩文蛤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在黄海前哨的某守备团指战员，常年陪伴着大海，他们的岗位是神圣的。他们的生活也犹如溅起的海花一样丰富多彩。
    一连守卫的黄海前哨滩涂盛产文蛤，俗称“蛤蜊”，肉质细嫩，味道鲜美。文蛤壳花纹美观，经洗涤处理后，用它铺路、修花池，真是别具一格。战士们最高兴的事，要算赤脚赶海踩文蛤了。
    8月5日是一个星期天，副指导员柳学来带领一伙战士，赤脚抬篓，来到海滩，大海真是太富有了，随便到一个点上，只要双脚一踩动，便从泥沙里泛出十来个大小不一的文蛤来。“再往里走走，那里的文蛤又多又大，走啊！”年轻的战士发出一阵欢呼往里跑。柳学来告诉大家：“注意点，往沙纹多，沙面上起水泡的地方踩。”战士们按照柳学来的指点，每人找一个合适的地方使劲踩下去……果然，这里的文蛤真大，几脚踩过，身后冒出一层层银元般大的文蛤来，一双脚宽的沙滩里，竟能捧到两脸盆，真让人高兴！
    不到一顿饭功夫，大筐小篓都装满了文蛤。半天下来就“踩”出六千多斤！战士们欢笑着，挑的挑，抬的抬。年轻人的笑声，在滩涂上空回荡着；海防战士的星期天，充满着诗情画意。黄裕中
〖-ZW/正文〗
