〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有下视、下射能力的米格――31〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗米格31/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常笔撬站新装备部队的一种具有下视、下射能力的截击机K是米格―２５“狐蝠”的改进型，机上装有新式发动机和电子设备，增大了航程，作战半径约一千九百公里1痹甲橹称其为“狐〖ZI；字符〗97
    米格―31上有脉冲多普勒雷达及下视、下射武器系统。雷达作用距离约七十四公里，具有边扫描、边跟踪能力，可同时捕捉二十个空中目标，并跟踪其中四个目标。米格―31的设计要求是高空巡航，能用雷达制导的导弹在下视、下射状态截击战斗机。它可带八枚主动式末制导的AA―9型空空导弹。试验中，这种飞机在六千米的高度，成功地截击了飞行高度不足六百米、雷达反射面积不足一平方米的目标。
    米格―31的速度（M数）为2.4，实用升限为二万四千米，均优于美军的F―15和F―4，具有先敌发现和先敌发射的能力。它将逐步取代图―28“提琴手”截击机，并能与伊尔―76“主桅索”预警指挥机协同使用。（樊鲁生）
〖-ZW/正文〗
