〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委某研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分配科研课题将实行合同制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民/李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科研课题分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去分配科研课题一般是采取行政办法，上级领导机关把课题下到研究所，所又用同样办法下到研究室。对经费投资、技术力量、时间进度都没有具体指标。有的虽有部分指标，却没有实现这些指标的措施，致使有些科研课题经费投资不断追加，技术力量也不断增加，一个题目一做就是几年，成为科研战线上的“胡子工程”。
    他们将采取的合同制的办法是：科研课题一确定，在进行方案论证时就把经费投资、需用人力、时间进度、技术指标等四个方面的内容，作为一个专题进行论证、设计，搞出实施方案。在这个基础上，再按不同类型的课题采用不同的办法管理。如对理论性或某一型号的研究课题，短期内无法衡量出它的经济效益，却有着极重要的学术价值，一般还是采取由国家保证的办法为宜；对应用性和开发性课题，可采取合同制的办法，鼓励大家搞竞争。有的课题可能大家都想干，那就让每个想干的人，在经费预算、需用人力、时间及所达到的技术指标等方面各自提出方案，然后进行统一比较，把任务交给最佳方案设计者，并签订合同。任务完成得好，给予奖励，节余的经费可以提成。有些课题也可以采取“自由组阁”的办法。课题确定之后，先确定课题负责人（可由上级指定，也可以自报公议）。课题负责人确定后，可以由他自己挑选人。“自由组阁”后剩下的人，可根据实际情况，量才使用，或改做其他工作。（朱乐民、李培才）
〖-ZW/正文〗
