〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影家辞典上有他的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部李秀生自学成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李秀生近影 刁培琪摄（照片）
    即将出版的《中国摄影家辞典》，载有“李秀生”的条目。
    人们大概不会想到，这位崭露头角的摄影家，竟是一个年过半百的军队转业干部。近几年来，他有七十二幅作品在国内外影展中入选，其中《螺旋》在国际摄影比赛中荣获联合国“和平”奖章，这是我国摄影界第一人获得这种奖励。去年，李秀生已被吸收为中国摄影家协会会员。
    学艺，永远不晚
    李秀生1969年转业到大连造船厂科技科，从事工艺摄影工作。转业前他曾在辽宁省原盘锦垦区人武部兼职搞摄影报道，虽然有点照相的底子，但要适应新的工作，仍有不少困难。李秀生迎难而上，立志在新的岗位上做出成绩来。
    他买来好多摄影方面的书籍、资料，一有空就抓紧学习，向内行的同志请教，坚持每天拍四、五张照片。去工地拍照路途较远，交通不便。为了提高工作效率，他在家庭经济比较困难的情况下，用转业费买了一辆摩托车。一次，他驾驶摩托车去工地拍照，途中被迎面驶来的一辆汽车撞翻了，身受重伤，被送进医院。这时，有人劝他：“人过三十不学艺。你现在身体又不好，还是改行吧。”李秀生回答：“学艺，永远不晚。我不能离开相机，这是党交给我的武器。”在医院治疗的日子里，他以惊人的毅力，坚持锻炼身体，还把相机偷偷带到医院，一有机会就让爱人搀到医院楼顶的平台上练习拍照，琢磨取景用光的技巧。病愈以后，他的摩托车又飞起来了……
    成功，来自艰辛
    有人以为摄影是轻松好玩的事情。然而，为了捕捉生活中美好的一瞬，李秀生却付出了艰辛的劳动。
    1980年冬，厂里建造的“渤海五号”海上石油钻井船进入海上升船实验阶段，李秀生接受工艺拍照任务也随船出海。到了那里，一连几次海上拍摄都失败了，眼看升船实验项目已全部结束，第二天就要返航，他多么着急啊。返航那天早晨，海上突然刮起六七级大风，李秀生不肯放过这最后的机会，恳求船上领导放下救生艇，让他再拍一次照。救生艇一放到海里，立即就象只小瓢儿时而被抛向浪峰，时而跌进浪谷，几次险些倾覆。人们看着太危险，纷纷劝他停拍。李秀生固执地摇了摇头，俯身在艇舷上，让两位工人各抱住一条腿，坚持继续拍照。低角度拍摄难度很大，镜头压低了，总是被海浪遮住。他急中生智，瞅准海浪起落的间隙，在浪谷中选准镜头，迅速果断地按下了快门。《油海晨曲》就这样诞生了。这幅作品后来获得了国防科工委主办的“神剑”影展优秀作品奖，并被选送智利、尼日利亚等五国影展。至今人们回忆起这段事，还为李秀生后怕，可他却说：“如果那天没能把片子拍下来，我会后悔一辈子的。”
    李秀生旺盛的创作欲望，来源于沸腾的生活、火热的工作。几年来，他在国内外影展中的十二幅获奖作品，都是以造船工业的新工艺、新技术、新产品为题材的，这也是他获得成功的奥妙所在。“大庆29号”是大连造船厂第一艘从船壳到主机都由自己建造的万吨级油轮。在拍这条船的时候，为了把职工夜以继日的艰苦奋斗精神反映出来，他深入船台、车间去观察体验，经常下班以后还守在船台上，一守就是半夜。在油轮下水前夕，他每晚必到船台上捕捉战机，终于拍成了效果较好的《船厂之夜》。这幅作品后来被出版单位选入挂历。
    追求，没有止境
    李秀生是一个勇于进取的摄影工作者，不断给自己提出更高的要求。
    工业摄影是一个不易突破的领域，李秀生经常为此苦苦沉思和探索着。他拍过矗立在船台上的巍巍巨轮，也拍过巨臂挥扬的塔吊，还拍过闪闪发光的大型螺旋桨，这些都是工业摄影中很有气魄的创作题材。但李秀生总感到自己拍的这些作品内涵不深，力度有余而韵味不足。他开始透过那些显露在表面的现象，去进行深入的开掘。一次，领导派李秀生去拍摄大型螺旋桨数控铣床技术资料。对这类题材，他并不陌生，也曾拍过比较成功的片子，但他觉得还没有充分反映出广大工人、技术人员用汗水和心血凝结的美，还不能充分表达生活给予自己的感受。当他来到铣床车间，不禁被眼前的景象惊呆了：大型螺旋桨桨叶，经铣刀加工后，留下一道道螺旋上升的刀痕；那刀痕在铜质桨叶上闪烁着金灿灿的光彩，呈现出一种强烈的美的旋律。李秀生的创作灵感被触发了。他仿佛看到螺旋正卷起洁白的雪浪，推动着巨轮破浪向前。透过眼前壮观的景象，他又仿佛看到我们整个国家也如同一艘超级巨轮，正在强有力的螺旋桨推动下，驶向光辉的前程。这不正是自己久久寻觅不得的题材吗？一种强烈的创作意念，使他几乎忘记了周围的一切。车间嘈杂异常，他全然不顾。经过几个日夜的紧张观察、凝思，快门“咔嚓”一响，《螺旋》――又一幅凝聚着诗一般激情的摄影佳作创作成功了，并“飞”向世界。今年4月，大连造船厂召开庆功会，表彰他这幅作品荣获联合国“和平”奖章。宋成智
〖-ZW/正文〗
