〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励斗志的抒情歌曲应该允许播唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山边防某团领导结合实际清除“左”的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情的经过是这样的：在4月底的一次战斗结束后，部队进入坚守防御阶段，干部战士要求广播站播送音乐节目，点播了一些抒情歌曲。这使放映员刘新很为难。因为在营房时，团首长曾明确规定不准播放这些抒情歌曲，说这些歌曲“软绵绵”，会削弱部队战斗力。他想，在营房里都禁放，到战场上就更不能放了。这时，九连副连长李江竞代表全连来要求播放抒情歌曲。刘新看着他那恳切的目光，把心一横：他们在战壕里天天有炮弹炸，随时准备投入激烈的战斗，想听点广播电台都在播放的抒情歌曲总不能算过份吧。于是，他便接连播放了各连点播的《啊，朋友再见》、《回娘家》、《军港之夜》等，受到干部战士的热烈欢迎。
    干部战士从歌曲中受到鼓舞激励的场景是感人的：有的战士在猫耳洞里弹着吉他随唱，有的把一些歌词写进给党支部的决心书里，写进给爸爸、妈妈、未婚妻的信里。有个战士牺牲前在石壁上刻下了从听广播中学会的电视剧《霍元甲》主题歌中的两句歌词：“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔”。歌声激励着干部战士爱祖国、爱亲人、恨敌人。这些抒情歌曲虽然不象进行曲和队列歌曲那样昂扬，但也同样是鼓舞士气的壮志之歌。怎样看待刘新播放歌曲违背团里规定的问题？政治处一位领导说：“这次我在阵地上听到了刘新放的歌曲，竟几次和战士一起激动得落泪，并没有感到这些抒情歌曲削弱了我的斗志。我认为，能激励斗志的抒情歌曲应该播放，应该允许战士唱。事后我想，为什么当了政治干部，就好象有一种无形的‘锁’把自己的真实感情锁起来了？经过思索我认识到，锁住我的就是‘左’的影响。”王副政委说：“过去，对一些抒情歌曲我是不主张放的。团里不但规定抒情歌曲不让放，在清除精神污染时，还让把带女人头像的画片、年历烧掉，把一些文艺刊物也查收了。联系阵地上放抒情歌曲的事，我开始感到自责，看到了由于受‘左’的影响，我们的政治工作中还习惯用那套‘左’的做法，不懂得现在战士的文化程度高了，精神上的需求也和过去不大一样了。我们应该从这件事中，吸取教益，努力研究新形势下做好思想政治工作的新方法。”黄政委也说：“从这件事想到我们对青年战士看法上的片面性。战争是检验人的灵魂的镜子，在这一面镜子里的青年战士，用自己的鲜血和生命为自己正了名。播放抒情歌曲激励了战士斗志这件事，对我思想上是有震动的，它提示我们，一定要在思想政治工作中认真清除‘左’的影响，对此还要做很多艰苦的工作。”
    （本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
