〖ZQ/总期〗9733〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首座微型核反应堆研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗造价低廉，操作简便，安全可靠，用途广泛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学研究事业/微型核反应堆研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天结束的鉴定会上，各方面专家评价这座反应堆具有造价低廉、操作简便、安全可靠、不造成核污染的特点，可以广泛应用于物理科学、环境科学、地球科学、医学、考古学和法庭科学的研究工作，也可广泛应用于工农业生产。
    记者来到微型核反应堆的工作室，看到井水深处的圆柱形反应堆堆体正放射出美丽的光环。专家们介绍说，这是反应堆在工作。它的工作原理，是利用核燃料裂变时放射出的中子辐照物体、使物体内的元素发生特殊的活化反应，从而得到各种预期的效果。他们剪下记者的几根头发输入堆体，二十分钟后，反应堆的奇妙功能就在电子计算机的屏幕上显示出来，它清楚地表明头发中有哪些微量元素，含量各是多少。专家们说，用这样一种中子活化分析的方法检测人体毛发，可以了解人的健康情况，帮助医生诊断和治疗一些疑难疾病。同样的方法用来分析某种农作物。用来分析不同地质条件下的同一种矿产，以便发现更多的地下宝藏等。
    这座微型核反应堆是由核工业部原子能研究所设计建造的，它以高浓铀作燃料，设计中子通量每平方厘米一万亿个中子，热功率二十七千瓦。现在，它已开始为各科研生产单位服务，每天完成几十项课题，但消耗的核燃料价值不到一元人民币。
〖-ZW/正文〗
