〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美中止“科曼奇”计划说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国华/马荣彪/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从美中止“科曼奇”计划说起
    ●张国华马荣彪岳胜军
    今年2月23日，美国五角大楼宣布取消拟投资380亿美元的“科曼奇”隐形直升机研发计划。这项计划始于1983年，已经耗资80亿美元。美国防部最终作出这一痛苦选择的根本原因在于，“科曼奇”是过去为了与前苏联和华约国家军队作战的产物，已经不符合新的军队转型战略。美陆军一位高官称，将把2011年前研制并生产121架“科曼奇”直升机的146亿美元的拨款改为增购796架“黑鹰”直升机和研发购买新型无人机。
    无独有偶。2002年5月16日，美国军方经过数月的仔细评估、广泛讨论与深入分析后中止了已耗资数十亿美元的“十字军战士”火炮计划，将原计划购买480门“十字军战士”榴弹炮的90亿美元经费转向加速研制精确制导弹药。拉姆斯菲尔德称，中止该项计划的主要原因是，“十字军战士”火炮过于笨重，与建设更加轻便、灵活、多能军队的新的国家战略背道而驰。
    这两个事例，凸显了一问题，那就是如何正确处理现实军事斗争准备与长远军事变革的关系，使当前的准备与后续的发展相一致，现实的需要与长远的建设相一致。从当时来看，制定“科曼奇”与“十字军战士”计划，都是着眼作战需要的，具有较强的合理性与必要性。但置于“军队转型”的长远战略框架中，就显得不合时宜了。因而，它们不但对军队发展无益，反而成为了一种负担和包袱。当年，美国曾在短短的5年内，研制出B-29、B-36、B-47等三种战略轰炸机，但由于缺乏长远考虑与系统论证，结果这三种轰炸机均很快被淘汰，造成近100亿美元的惊人浪费。著名的兰德公司就是为了避免诸如此类的决策失误而成立的。从历史上看，每一次世界军事变革都经历了较长的时间。第一次军事变革，发生于冷兵器战争时代向热兵器战争时代的过渡中，经历了长达千年的发展过程；第二次军事变革，发生于热兵器战争时代向机械化战争时代的过渡中，它从萌生到发展成熟，历经200多年的时间；正在进行的第三次军事变革，发生于机械化战争时代向信息化战争时代的过渡中，至今已持续了20多年，尽管这次变革的速度和进程明显加快，但仍需30年左右的时间才能完成。相对于军事变革，军事斗争准备更加注重应付现实威胁，强调军事理论与实践的针对性、时效性与操作性。因此，必须将军事斗争准备纳入军事变革的历史进程中，科学系统地设计、协调稳步地推进，在谋求现实效果的同时，确保与军事变革的大方向保持一致，避免因各自为战而导致的互不兼容、因重复建设而造成不必要的浪费。
    同时，要注重用军事斗争准备的实践来检验军事变革的可行性。自20世纪90年代以来，美军先后主导发动了海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争、伊拉克战争等较大规模的局部战争，检验了其作战理论的科学性与新型武器装备的战斗效能，推进了军事变革的深入发展，具有代表性的是“三非”作战、联合作战、信息作战等理论的提出与实践运用。而在和平时期，检验军事变革的成果，主要通过经常性的军事斗争准备实践。要注重将军事变革成果运用于部队平时的战备、训练、保障等各项建设中去，特别是要用到指挥训练与演习中去，并把部队需不需要、官兵满不满意、作战管不管用、作用明不明显等作为检验军事变革成果的主要依据。
    此外，还要注重通过对武器装备进行信息化改造的方式来加速军事斗争准备进程。对机械化武器装备及各种平台进行“信息嵌入式”改造，是世界上一些发达国家推进军队信息化建设的共同选择。有统计表明，对机械化武器装备进行信息化改造，其研制时间和所需费用大约只相当于生产新型武器装备的1；4至1；3。
〖-ZW/正文〗
