〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为军队模范落实基本国策提供有力保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军计划生育队伍建设取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏大明/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯苏大明、记者范炬炜报道：记者今天从全军计划生育办公室获悉，全军迄今已基本建成计划生育领导、专兼职干部、技术人才和基层宣传员队伍，为军队模范落实基本国策、做好体制编制调整改革期间的计划生育工作提供了有力保证。
    全军每年举办一期军师职领导干部人口理论集训班，先后有数百名军师职领导干部参加学习。各级党委把人口理论学习纳入中心组学习计划和团以上领导干部理论读书班内容，使学习步入经常化轨道；“十五”以来，全军各级累计培训计划生育专兼职干部6000多人次，全军计划生育办公室协调中国社会科学院开办“发展经济学研究生课程班”，180多名同志参加学习并完成学业；各级采取以会代训、函授学习、岗位练兵等方式，有效提高了计划生育干部的能力素质。目前，全军已建成5个计划生育技术研究所、70多个技术中心和近4000个技术服务站室，拥有计划生育科技人员近千名，其中博士123名。各级科研机构协作攻关，先后获得国家科技进步奖3项、军队科技进步和医疗成果奖38项，推广应用新技术150余项，为计划生育工作提供了有力的技术支持；师旅团单位普遍把计划生育宣传员队伍的学习培训纳入政工干部学习培训内容，从“讲一堂计划生育课、开展一次计划生育活动、处理一件计划生育事项”等具体问题入手，定期或不定期举办宣传员培训班和观摩会，提高了宣传员队伍开展工作的能力水平。
    据介绍，今年初总参、总政、总后联合下发《关于加强军队体制编制调整改革期间计划生育干部队伍建设的通知》后，全军部队结合实际狠抓贯彻落实，使计划生育队伍建设得到进一步加强，计划生育工作水平进一步提高。目前，全军计划生育率、综合避孕率达到99%，晚婚率、独生子女领证率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
