〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要自身过硬又会带动群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团修理连党支部评选优秀党员引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世明/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世明张继忠
    南京军区某团修理连业务尖子、班长付志红，在今年“七一”期间评选优秀共产党员时“意外”落选，官兵对此议论纷纷。连党支部举一反三，引导党员查找在保持先进性上存在的差距，取得比较理想的效果。
    比武冠军评优“落马”
    “七一”前夕，修理连党支部向上级推荐优秀共产党员。让大家出乎意料的是，刚在师军事比武中获得修理专业第一名的七班班长付志红，因一票之差而落选，业务稍逊一筹的八班班长胡光祥顺利当选，被推荐上报。
    比武已经夺冠，评优为何“落马”？有人担心评选有失公允，有人认为训练尖子不“吃香”了，有人觉得这很正常。面对这些不同看法，支委“一班人”讨论认为，绝不能就事论事，一定要站在保持共产党员先进性的高度，引导大家澄清模糊认识。
    对照标准细看偏差
    支委“一班人”在讨论官兵对这件事的种种议论时感到：对党员先进性标准的把握，不少人还存在认识偏差。为此，他们再一次组织专题讨论，让官兵自由“评点”。结果，出现了两种针锋相对的意见――
    一种意见认为，七班班长付志红业务技术精湛，已经多次在上级组织的比武场上摘金夺银，应该评选他为优秀党员。一种意见认为七班班长付志红尽管个人专业素质强，但骨干作用发挥明显不如八班班长胡光祥，胡光祥评为优秀党员当之无愧。
    对这两种意见，支委“一班人”没有简单肯定或否定，而是帮助大家提高思维层次，把握问题的实质，既见人见事又避免就事论事。为什么业务尖子付志红所带班整体成绩平平，而业务稍逊一筹的胡光祥所带班多次出色完成训练抢修保障任务？为什么七班发生战士违纪现象，八班8名战士有6名成为训练标兵？透过这些具体问题，党支部着力引导官兵加深对党员先进性的理解：评选优秀党员，看重的是全面过硬而不是单项冒尖；比武冠军评不上先进，并非党支部对军事训练不重视；保持党员先进性是一个需要不断努力的过程，评上优秀党员也并不是说没有再进步的空间……越来越多的官兵从中感到，落选的比武冠军有许多方面值得学习，当选的优秀党员也有一些地方亟待提高和改进。
    在互助中共同进步
    经过这样一番讨论，支委“一班人”迫切感到，让党员先进性发挥辐射效应，必须在积极引导的基础上，采取符合连队特点和实际的举措。
    他们大力营造发挥党员先锋模范作用的浓厚氛围，切实纠正那些司空见惯的不良倾向。有的党员自身要求严格，对周围同志违规违纪却视而不见；有的党员自己思想稳定乐于奉献，对身边战友思想“滑坡”却不闻不问；有的党员自身业务素质过硬，周围的同志却带动不起来……党员们对诸如此类现象，认真进行反思，争取做到有则改之，无则加勉。
    在此基础上，连党支部组织党员广泛开展“学先进帮后进”、“当标兵带群众”活动。平时骨干作用发挥不明显的党员坐不住了，主动与身边战友结对互帮，在思想互助、技术互助、知识互助、体能互助中共同进步。精通多媒体课件制作的战士党员陈高峰，主动请缨担任连队电脑学习小组组长，利用业余时间帮助连队培训电脑学习小教员；自学法律取得了大专文凭的战士党员郑禄金，担任连队法律咨询员后，积极帮助官兵解决家庭涉法问题……据连党支部书记申小军介绍，在党员示范带动下，全连官兵集体观念、整体意识大大增强了。
    落选的七班班长付志红不仅心服口服，而且有针对性地克服缺点、弥补不足。看到有人出现思想问题，他立即靠上去做工作；发现战友训练落伍，他想方设法帮助提高；不管谁有违纪苗头，他都主动站出来批评帮助……官兵们说，七班班长以前是自己强，如今他能带动大家一起强了。
    编辑点评 董强始终坚持先进性标准
    评选优秀党员是开展争先创优活动的一个重要组成部分，也是加强党员队伍建设，改进党员管理教育工作，充分发挥党员先锋模范作用的一种有效方法。党员先锋模范作用，不同历史时期有不同的内涵和要求。就当前而言，军队共产党员的先锋模范作用，集中体现在学习实践“三个代表”重要思想，在推进中国特色军事变革中当先锋、做模范上。
    这也就决定了，是不是名副其实的优秀党员，不能只看某一方面冒不冒尖，更重要的是用先进性标准衡量，看综合素质高不高，先锋模范作用发挥好不好。或换言之，评选优秀党员一定要着眼于全面提高党员素质和党支部战斗力，在加强科学指导中体现出评选的正确导向。
〖-ZW/正文〗
