〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉维叩响阿拉伯大家庭之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者辛俭强刘云非
    伊拉克临时政府总理阿拉维从7月19日开始，先后对约旦、埃及、叙利亚、黎巴嫩、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、科威特和巴林等8个阿拉伯国家进行了长达两周的正式访问，这是自6月28日美国占领当局移交权力后，伊拉克临时政府采取的最重大的外交举措，格外引人瞩目。
    由于入侵科威特，伊拉克10多年来成了阿拉伯大家庭中的“浪子”，而2003年美国发动对伊战争，更使伊拉克陷入动乱的境地，它与阿拉伯国家之间的裂痕一直难以弥合。权力移交后，伊拉克临时政府作为战后得到国际社会承认的合法政府，首先想到的就是要取得阿拉伯国家的认可和谅解。因此，阿拉维在此行中每到一处都反复强调伊拉克希望阿拉伯国家能够捐弃前嫌，与伊拉克共同掀开睦邻友好的“新篇章”。
    阿拉伯国家的回应是积极的，它们在政治上向伊临时政府提供了有力的支持。阿拉维此行的最大收获莫过于沙特阿拉伯和科威特接连宣布同伊拉克恢复断绝了14年之久的外交关系。此外，约旦决定与伊拉克建立长期的战略合作关系。叙利亚也承认伊拉克临时政府具有合法性的一面，并愿意在各个领域同伊拉克开展“兄弟般”的合作。
    在经济方面，阿拉维也同样有所收获。在石油、通讯、投资、劳务等方面，阿拉维同其所访问的国家官员签署了一系列重要协议和意向书。此外，沙特阿拉伯还决定履行先前作出的为帮助伊重建提供10亿美元的承诺。
    寻求与周边国家加强安全合作是阿拉维此行诸多任务中的重中之重。对于伊拉克持续恶化的安全形势，伊临时政府坚持认为，这和外国武装分子纷纷通过邻国边境渗透到伊拉克境内有很大关系。
    阿拉维访问埃及期间，适逢伊周边国家外长会议在那里举行。与会外长们一致同意在安全方面加强与伊拉克的合作，并决定在伊朗举行周边国家内政部长会议，以探讨有关建立安全合作机制等问题。但另一方面，伊周边国家仍对伊拉克心存警觉和不安。为消除周边国家的担心，阿拉维在访问一开始就一再保证，伊拉克绝不会成为侵犯邻国的基地。
    值得注意的是，伊临时政府在要求派兵问题上表现出自相矛盾的态度，一方面它要求阿拉伯和伊斯兰国家向伊派兵，另一方面它又不愿接受伊朗、土耳其和沙特阿拉伯等周边国家同意派兵的回应。埃及著名的国际问题专家哈桑・纳非阿在接受新华社记者采访时指出，这种态度恰恰反映出伊临时政府的两难处境。一方面，它承受着阿拉伯国家要求美英联军撤离伊拉克的压力，另一方面它又无法抗拒美国反对伊周边国家派军队进入伊拉克的意愿。这种处于夹缝中的状况不可避免地使伊拉克目前在同周边国家进行安全合作方面难以取得突破，同时这也从深层次反映出伊拉克目前尚未与周边国家建立起完全的互信。
    阿拉维通过两周的“亲善”访问，已使伊拉克与其他阿拉伯国家的关系迈上了一个新台阶。但“冰冻三尺，非一日之寒”，要想消除长达14年之久的隔膜，真正“登堂入室”返回大家庭，伊拉克临时政府下一步还有更多、更艰巨的工作要做。
    （据新华社巴格达8月3日电 ）
〖-ZW/正文〗
