〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官搞科研干部当助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步旅坦克四连为官兵营造干成事业的良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利国、马洪涛报道：7月上旬，北京军区某机步旅坦克四连士官付全江领衔研制的“坦克防水管破裂报警器”通过鉴定并推广应用。此外，由小付研制开发的“坦克炮塔背囊携行架”、“微光夜视仪”等多项革新器材也被推广使用，并发挥了良好效益。小付深有感触地说：“如果没有连队党支部认真落实‘四个尊重’，我就不可能取得这些成果。”
    付全江是四连特级驾驶员，平时肯钻爱学，对装备的原理、性能、构造等善于琢磨。在一次驾驶训练中，因坦克防水管老化破裂，冷却水外漏，引起发动机高温运转，幸亏小付发现及时，才未造成不良后果。由此，小付想设计一种在防水管破裂时能够提醒驾驶员的报警装置，并把自己的想法向连队党支部作了汇报。士兵主动请缨搞科研，一时引来官兵不少议论，个别战士认为，战士搞好训练就行了，搞科研是专家的事；部分干部也认为搞科研要投入财力物力，而小付仅有初中文化水平，搞砸了会造成资源浪费。对此，党支部“一班人”感到：部队是培育人才的大学校，积极营造鼓励战士干事业、干成事业的良好环境，连队有义不容辞的责任，不能给战士泼冷水。考虑到小付有一定的专业基础，连队放手把这一项目交给了他。同时，指定干部技术员齐嘉新给他当助手，专门腾出一间屋子给他使用，还为他购置了相关的参考资料和必备的器材。报警系统涉及到电学、热学等学科知识，小付遇到了不少问题，齐技术员主动给他查阅相关的资料，讲解原理，共同商讨解决问题。经过近半年的挑灯夜战，“坦克防水管破裂报警器”终于通过专家鉴定，并被上级推广。之后小付的科研热情更加高涨，一鼓作气研制了背囊携行架、微光夜视仪等器材，解决了连队外训坦克炮塔背囊携带不方便、坦克夜间训练车内光线不足等问题，有效提高了连队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
