〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技利剑打造“降魔”尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部某销毁站提高销毁能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明南/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张明南黄文方
    废旧危险品销毁，是一项危险性十分大的工作，稍有不慎就可能引发安全隐患，对身体和周围环境造成严重危害。从事这项工作不仅要有较强的专业知识技能，还要具备不怕危险、不怕吃苦的大无畏精神和科学严谨的工作作风。新组建不久的南京军区装备部某技术大队危险品销毁站，严把程序规范关，以科研攻关成果确保销毁质量，在多次应急保障中圆满完成任务，成功地销毁了大量的废旧危险品。
    严格程序确保销毁安全
    这是发生在销毁站成立初期的一件事。那次他们接到命令赴某地进行销毁作业，按照销毁要求，应先将危险品用特殊的材料进行包装，放入冷柜中冷藏，让危险品达到一定的低温后，再加入反应剂溶解，增加危险品的稳定性，然后进行销毁。可是在实际销毁过程中，一位成员为了节省时间直接将危险品放入柜中进行冷藏，结果差点使危险品发生泄漏。
    这件事给销毁站的每名成员留下了深刻教训：在销毁过程中必须严格按照销毁程序进行，不能有任何的松懈，否则就会出现不可预料的后果。他们根据检测销毁工作的要求，制定了严格的销毁程序和制度。同时要求在作业前，必须进行严密的防护气密检查后方才允许进入现场；作业中，严格按规定操作，绝不省去任何一个步骤；作业后，对销毁现场进行认真清理和检查，确保不留下任何隐患，不对周边环境造成污染。
    在以后的每一次作业中，无论销毁过程多么复杂，销毁任务多么紧急繁重，他们都严格按照程序进行操作，确保了销毁工作的安全、顺利。
    让科研攻关成果为销毁助力
    他们在实际销毁中，把科研革新放在首位，以科学技术确保销毁质量，提高销毁能力。他们依托现有技术，在有关单位的协助下，取得《水源液-固快速预处理技术》等一批科研成果。尤其是《销毁氰化物的方法研究》，结束了氰化物长期无正规科学销毁处理方法的历史，解决了长期困扰部队的一项难题。仅去年以来，这个销毁站就有5项科研成果获军队科技进步奖。
    在一次销毁作业过程中，需销毁的废旧危险品种类繁多，有遇水能迅速燃烧爆炸的金属钠、易燃易爆的金属汞、强酸等。如果将这些废旧危险品放在一起销毁，很可能会发生燃烧爆炸，造成严重后果。他们立即组织人员现场攻关，仅用一天的时间就研究出一种综合性的溶解液，能够让这些极度危险的废旧品进行分解稳定。同时他们采取分类、分步和分池作业的销毁方法进行销毁，使这次大量繁重的销毁工作没有出现任何事故，销毁处理产生的废弃物安全无毒，没有对周围环境造成任何污染。
    在应急保障中锤炼销毁硬功
    这个销毁站注重在应急保障中锤炼销毁硬功，多次完成急难险重任务。一次，某市一家废品收购站在分类整理废铁时，对其中的1枚废旧炮弹进行了分解。烧焊枪刚接触到弹体，一股黑色液体从弹头部冲出，在场的3个人都不同程度接触到这些液体。1小时后，这3人的四肢皮肤开始出现红斑、起水泡等症状，被紧急送往医院。险情就是命令！接到上级任务后，销毁站蔡忠林站长立即赶到现场，经过进行取样分析，对废旧炮弹进行了妥善处理，快速消除了隐患。
    去年下半年，某建筑公司在进行建筑施工时，挖到一枚炸弹，当时所有的人都不敢靠近，导致整个工程停工。销毁站接到任务后，立即派出张序杲等3名专家赶赴现场，奋战6个小时，终于鉴定出该弹为15公斤的航弹，并当场进行了处理。由于检测时间快、结果准，为及时处理该航弹提供了科学依据，受到当地政府和上级有关部门的充分肯定。
    这个销毁站成立以来，先后十几次赴基层执行任务，共销毁处理各类废旧危险品3000多千克，有害烟筒1960多枚，解决了部队长期以来废旧危险品管理的难题，彻底消除了部队的安全隐患。
〖-ZW/正文〗
