〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入虎穴擒毒贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士新/刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张士新本报特约通讯员刘有龙
    自古以“兵家必争之地”而著称的江苏省徐州市，南临江淮，北扼齐鲁，东濒黄海，西带中原，地理位置十分重要。然而，近年来一股贩毒、吸毒的黑流却潜滋暗长起来。
    一天，武警徐州市支队一大队作战值班室接到命令：徐州最大的涉黑犯罪嫌疑人刘某，最近从深圳某歌舞厅“老K”手中购得毒品，准备在其情妇林某开的歌舞厅进行交易，要求大队立即组织抓捕小分队配合铜山县公安机关行动。
    大队长靖宏立即在防暴排挑选9名官兵组成战斗小组，迅速赶到指定现场。一中队中队长常向民勘察了歌舞厅周围地形和犯罪嫌疑人接头的位置，明确了行动暗号。指挥部决定，由一中队士官班长刁大伟化名“王老板”进入歌舞厅与犯罪嫌疑人接头，常队长带战士和几名公安干警在歌舞厅内策应，另有一名干部带几名战士潜伏在歌舞厅周围，伺机行事。天罗地网已经布下，就等毒贩出现。
    时间显得格外漫长。晚10点05分，前方公安人员报告，发现4名犯罪嫌疑人和一名牵线人向歌舞厅走来，官兵们把眼睛瞪得溜圆。10米、8米、6米，毒贩进入视线，只见他们相互耳语之后，牵线人和两名毒贩进入歌舞厅，另外一男一女在舞厅门口逗留。
    进入歌舞厅后，牵线人介绍说：“这就是王老板，今天刚从安徽来。”几个人寒暄一阵，然后直奔主题：“钱带来没有？”“哪有做生意不带钱的，不过要先看货。”“王老板”接过一个人递过来的货，熟练地用手指挑到舌尖尝了尝，满意地说：“货不错，价钱要再谈谈。”3个人开始讨价还价。双方谈妥后，“王老板”在起身拿钱的瞬间，猛地使出一招“掏裆砍脖”，将高个子男人打翻在地。这时，对方一跃而起，从腰间掏出一把雪亮的匕首，向刁大伟刺来。眼疾手快的刁大伟顺势抓住对方手腕，给其带上了手铐。与此同时，埋伏在门外的防暴队员破门而入，将另一毒贩生擒。在门口望风的几个人被潜伏的官兵一网打尽，当场收缴毒品摇头丸200粒、K粉100余包，共查获毒品60克，整个战斗过程仅用了20分钟。一大队的防暴队员乘胜追击，在一个月的时间里，先后抓获刘某黑团伙成员33人，骨干成员4人，一举摧毁了徐州建国以来最大的涉黑贩毒团伙。
    %%“
〖-ZW/正文〗
