〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑从这里驶向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏冰雪？穿沙漠？渡江河？翻大山，累计履带行程300多万公里，成功试验了上百种车型？数百台车辆 研制出“野外综合测试车”等一批新成果，获国家科技进步二等奖5项？军队科技进步一等奖12项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/靳贤锋/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●踏冰雪、穿沙漠、渡江河、翻大山，累计履带行程300多万公里，成功试验了上百种车型、数百台车辆
    ●研制出“野外综合测试车”等一批新成果，获国家科技进步二等奖5项、军队科技进步一等奖12项
    ●詹自飞本报特约通讯员靳贤锋本报记者陆荣军
    为提高我军“陆战之神”的快反能力，年复一年，总装备部装甲兵某研究所的官兵们过着“冬寒握冰，夏热抱火”的生活。为给新型装甲战车“挑”毛病，他们常年与战车为伴，踏冰雪、穿沙漠、渡江河、翻大山，足迹遍布大江南北，累计履带行程300多万公里，成功试验了上百种车型、数百台车辆，为我军武器装备实现跨越式发展作出了贡献。
    决战高原
    高原崎岖的山路上，硝烟弥漫，炮声隆隆。一辆辆新型装甲战车，时而快速疾驰，时而突然隐蔽，敏捷地尝试着各种复杂动作。参试官兵在战车的轰鸣声中露出征服“世界屋脊”的自豪神情。据试验大队负责人、该所总工程师周运东介绍，对新型战车进行高原地区适应性试验，主要是考核其动力装置、武器系统、通信网络、电子仪器、人机环境等在高原条件下的适应能力和技术性能。这次试验将为新型战车的定型提供科学依据，标志着我军装甲装备快速反应能力跨上新台阶。
    为使新装甲装备能适应最复杂的高原环境，他们选择了令人望而生畏的世界屋脊――青藏“天路”。试验官兵和广大科研人员，克服高原缺氧、身体不适、山高路险、环境恶劣等重重困难，在“生命禁区”向生命极限发起挑战，在平均海拔4000米以上的雪域高原，成功进行了发射导弹、机枪弹、烟幕弹等多项试验，参试样车试验行驶里程达3000多公里，保障车辆行驶里程达6万余公里。历时50余天，试验项目20多项，取得珍贵试验数据30万个，达到了预期的试验目的。
    十二年前，这支英雄的装甲战车试验部队，从青海格尔木出发，驾驶着国产坦克越巍巍昆仑，跨唐古拉山，将令人望而生畏的“世界屋脊”踩在了脚下，创造了坦克装甲车辆高原编队昼夜强行军、在“世界屋脊”连续履带行军等4项世界纪录。如今，同是这支英雄的部队，在“生命禁区”又成功地完成了新型战车高原适应性试验，创造了该新型装甲装备高原试验海拔最高的纪录。
    挑战极限
    该研究所是我军惟一担负国产装甲装备论证研制、试验定型、维修保障的装甲兵科研单位。陆军装备的每种新型战车都由他们试验定型，符合要求的才能装备部队。40多年来，官兵们把神圣使命与执着追求凝聚成一句话：“过我铁嘴钢牙，才能驰骋疆场。”官兵们严格考核新型战车的质量性能，磨砺中国陆军的突击利剑。
    那是一个酷暑，为了让某新型装甲战车尽快定型，参加国庆50周年阅兵，科研人员接受了消耗1500摩托小时、行程上万公里、测试近百个项目的艰巨任务，限期30天内完成。
    试验任务时不我待！超越极限的指标需要激发出科研人员超越极限的能量。
    开！冒着像着了火似的炎炎烈日，忍着车内近60℃的高温，负责战车通讯测试的小随和战友一样，身上只穿个裤头，在沙漠里一奔就是几小时。
    上！人歇车不歇，几近虚脱的人爬出来，斗志昂扬的人又钻进去，脊背晒成紫色，伤口腐烂，大家都毫无怨言。
    多年来，他们立足自主创新，为我军提供了数十种新型装甲装备，并有针对性地研制出一批装甲装备配套保障车辆和训练模拟器。据统计，该所共取得近千项科研成果，有近百项填补了国内空白，仅近几年来，就获得国家科技进步二等奖5项、三等奖2项，军队科技进步一等奖12项、二等奖54项、三等奖133项。
    科技显威
    我军各种新型战车的定型试验，大都是在奇寒、奇热、奇高和奇险的环境中进行。准确无误地测试到战车的第一手数据尤为重要。过去，负责测试的该场科研人员，都是挤在驾驶室里，靠手掐秒表、怀揣传感器的老办法测试数据，其结果不准确也欠系统性。
    武器装备在不断发展，测试手段也必须及时跟进。该所研制出的野外综合测试车初露锋芒，便威力尽显。
    那年，一辆进行试验的新型战车突然抛锚，正当试车员一筹莫展时，30公里外的维修人员及时赶到。10分钟后，熄火的战车疾驰而去。野外试车，此类现象常有发生，他们靠自行研制的野外综合测试车发挥威力，远程“会诊”，查清病因，及时维修，保障了试验的顺利进行。
    记者看到，这辆野外综合测试车的外观与普通厢式货车相似，后边是长5米、高2米多的密封车厢。车厢内6台计算机组成一个局域网络系统，成为一台快捷、灵便的移动测试中心。测试人员坐在车内，可以准确掌握几十公里外急驰的战车工作情况，并可将各项数据发回车内进行处理。副大队长马开选说，该车用高速数据采集器，在1秒内可以采集到10万个数据，大幅度提高了试验质量。
    隆冬，在中国的最北端。参试人员冒着零下近40℃的低温，进行寒区装甲车辆试验，一旦车辆出现故障，维修人员要冒着严寒，在冰天雪地里进行抢修，不但费时耗力，而且给正常试验也带来许多麻烦。现在，有了“全方位野外综合测试车”和“综合保障车”，结束了过去那种人工野外作业和被动抢修的历史。为使试验车辆能在跑道上随时跑得动、联得上、打得准，他们根据当地气候特征，总结多年试车经验，自己调配出装甲装备“御严寒防冻液”和“抗低温机油清洗剂”，这些新研制产品在提高装备适应性方面发挥了巨大的威力。
    两栖装甲车辆海上试验，风高浪急，危险系数大。过去，参试人员要随车获取试验数据；现在，科研人员研制出“海上测试定位系统”，在岸上就能准确无误地获取数据。有一次，海上试炮，正当试炮员准备就绪、开始发射的千钧一发之际，岸上的观察员从“海上测试定位系统”上发现，装甲车的火控系统有问题，及时制止了计划发射，避免了一场车毁人亡的悲剧。
    如今，我军的装甲战车家族，不但拥有自行研制的新型主战坦克，一批新型装甲输送车、装甲指挥车、抢救车等几十种新装备也相继诞生，装备部队。
    人们不会忘记共和国50周年庆典活动中，那激动人心的一幕：伴随着巨大的轰鸣声，涂抹着迷彩的装甲战车方队排山倒海般驶过天安门广场，那威武雄壮的英姿，令每位炎黄子孙骄傲自豪！这辉煌的背后，蕴涵着装甲兵某研究所几代科研人员的拼搏与奉献，流血与牺牲。
    当滚滚铁流向世人展示我军威武之师的那一刻，该所的所有参试人员，眼里噙满了泪水。
    谁知其中苦，谁解其中味？或许只有那大兴安岭的松涛，祁连山脉的雪峰，巴丹吉林的沙山最能体会！
    压题照片：燕颖慧摄
    在大漠戈壁中进行装甲战车性能试验
〖-ZW/正文〗
