〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央总书记？国家主席胡锦涛委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李长春会见奥运会中国体育代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院表示诚挚问候和良好祝愿，勉励运动员为祖国和人民赢得新的荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受中共中央总书记、国家主席胡锦涛委托
    李长春会见奥运会中国体育代表团
    代表党中央国务院表示诚挚问候和良好祝愿，勉励运动员为祖国和人民赢得新的荣誉
    新华社北京8月3日电 （记者薛剑英）受中共中央总书记、国家主席胡锦涛委托，中共中央政治局常委李长春今天在人民大会堂会见了即将出征第二十八届奥运会的中国体育代表团，代表党中央、国务院向代表团全体成员表示诚挚问候和良好祝愿，勉励运动员赛出水平、赛出风格，为祖国和人民赢得新的荣誉。
    第二十八届奥运会将于8月13日至29日在现代奥林匹克运动发源地希腊雅典举行，我国将派出633人组成的体育代表团，参加26个大项、203个小项的激烈角逐。
    李长春说，奥运会是世界竞技体育的最高赛会，各国和各地区运动员同场竞技，弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，推动人类的和平与进步。奥运会也将显示世界各国、各地区的体育实力和综合国力，是向世界昭示中国发展进步成就和中华民族风采的舞台。中华民族历来就是不畏艰难、敢打硬仗、敢于胜利的民族，中国体育代表团作为13亿中国人民的代表，带着祖国的重托、人民的期望出征奥运会，一定要大力发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神，大力发扬团结协作、相互支持的集体主义精神，大力发扬顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神，公平竞争，挑战极限，力争取得最好成绩，不辜负党和人民的热切期望。
    李长春指出，参加奥运会是一次很好的学习和交流机会，中国运动员既是参赛者，又是和平友谊的使者。他希望代表团全体成员加强与世界各国和各地区运动员的交流，相互学习，加深理解，增进友谊，展示中国人民的良好精神风貌，让世界更好地认识和了解中国。
    国务委员陈至立参加了会见。
〖-ZW/正文〗
