〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭起大舞台人才脱颖出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/王宝林/赖皇城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军第一航空学院高飞的“凤凰”争还“巢”
    本报讯 夏效生报道：当年送学人员全部按时返校，在外就读的表示坚决返校，今年以来，空军第一航空学院出现了高飞的“凤凰”争还“巢”的喜人局面。据最近的一份调查结果显示：该院外出学习深造的高学历干部，98%学成归来后，在教学科研一线担当大任，成果频出。
    几年前，这个学院选送干部去外地攻读硕士、博士学位，但每次总有少数干部学成后不愿返校。学院党委举一反三，查找问题的症结，主要原因是学院缺乏拴心留人的环境。该院党委在深入调查的基础上，先后制定了《高学历人才培养措施》、《吸引硕士、博士回学院工作的规定》，明确了培养标准。学院每年投入经费200多万元用于教员进修、深造和对外学术交流，遴选组建了以中青年教授为骨干的研究生导师队伍，在出国留学、访问讲学、在职攻读博士、科研经费等方面给予倾斜。
    根据高学历人才的成长需要，他们逐步建立和完善了高学历干部跨学科科研攻关机制，打破学院壁垒，采取岗位轮换等方法，给高学历人才提供多种锻炼和实践的机会。对来学院任教的博士生，学院在住房、安装电话、购买微机等方面给予优惠，并专门为他们建起了一批功能齐全、设备先进的实验室和专修室。如今，该院的博士、硕士绝大多数都有重大科研课题，70%的高学历干部走上了领导岗位。
    一系列优惠政策的倾斜，不仅使学院高飞的“凤凰”纷纷还“巢”，而且使学院以外的“凤凰”飞来落户。近年来，该院获得国家、军队科技进步奖奖项中，75%的出自高学历干部之手。
    ●空军长春飞行学院设立优胜奖促学员冒尖
    本报讯 王宝林、特约通讯员赖皇城报道：英语提高班人人能用英语交流、演讲，微机提高班人人能用电脑编程、开发……一条条来自教学第一线的信息显示：近年来，空军长春飞行学院力促尖子飞行学员脱颖而出，为部队培养并输送了一大批具有发展后劲的尖子飞行人员。
    这个学院为构建创新型军事飞行人才知识结构和培养模式，作出了长远的规划和设计。他们按照分层施教、分层管理、分层提高、统一测评、统一目标的模式，将同一期班的飞行学员划分成英语生队、文科生队、尖子生队和基础生队，全面实行了分层次教学；按照“知识、能力、素质”和“合格+特长”的目标，开办了数学尖子提高班、英语尖子提高班、微机尖子提高班等，开设了人文知识、高科技知识、外军知识系列讲座及信息战、电子战、心理战等专题研讨班，按照以人为本、创新发展的要求，在各个层次的飞行学员中设立了“全优学员”、“学习优胜奖”和“学习进步奖”，通过为全优学员披红戴花、给优胜学员颁发证书、对进步学员通令表彰等方式，力促飞行学员积极进取、发奋成长。
    近年来，该学院高素质飞行人才队伍建设步入了良性发展的“快车道”，先后有2000余名飞行学员通过了英语四、六级及计算机等级考试，学员连续3次在驻地工科院校大学生数学竞赛中夺魁。
〖-ZW/正文〗
