〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两栖先锋”的成长之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅党委关心培养陈昌锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘兴安/徐锋/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两栖先锋”的成长之路
    ――海军某陆战旅党委关心培养陈昌锋纪事
    ●本报记者司彦文刘兴安本报特约记者徐锋梁庆才
    深造的学校：装甲兵学院――海军指挥学院――后勤指挥学院――德国联邦国防军指挥学院――空军指挥学院。
    进修的专业：装甲兵指挥――海军合同战术――外语――参谋――空军战略战术。
    从只有高中学历的陆军坦克兵，成长为具有硕士学位的海军陆战队两栖装甲团团长。陈昌锋的这串“镀金”经历，令不少带兵人羡慕不已。
    循着陈昌锋的足迹，记者发现，他的成长既离不开自身的勤奋好学、拼搏进取，更离不开各级党组织的关怀培养，是时代造就了这位搏击军事变革潮头的“两栖先锋”。
    ●“千里挑一”多次深造，学成之前“预留”位子――
    让优秀人才沐浴更多的“阳光雨露”
    陆战旅是海军的“特种兵”，两栖装甲团又是陆战旅的“拳头”，每次涉及到该团的主官任命，上级党委都显得格外重视，选了又选、挑了又挑。
    2001年6月，陈昌锋还在德国留学，差1个多月才能毕业，陆战旅党委就拟报请舰队任命他为两栖装甲团团长。一时间，官兵议论纷纷：“又留学，又提升，好处怎么都落在他一个人身上？”
    议论归议论。旅党委会上，旅长王革军、政委王华勇阐述了同一个观点：目前两栖装甲团从体制、使命、装备等各方面，正处于变革的关键时期，而陈昌锋刚好在国外学习掌握了先进的军事变革理论和军事指挥技能，好钢要用在刀刃上，这样的人才，就应该放到最重要的岗位上。
    两位主官的一席话，在党委“一班人”中产生强烈共鸣，大家一致同意上报陈昌锋为两栖装甲团团长。陈昌锋回国不久，就接到了任职命令。
    陈昌锋走马上任后，积极带领部队解放思想、更新观念，努力学习新知识、新技术、新装备，大刀阔斧地推进部队的训练改革和现代化建设，使团队的战斗力建设年年都有新跨越，连续3年被评为“军事训练一级单位”，2002年底团队还荣立了集体三等功。经过实践的锻炼摔打，陈昌锋个人的素质也变得更加过硬，连续3年被舰队评为“优等军事指挥员”。
    陆战旅现任政委荀建群谈道：对陈昌锋的培养使用，充分体现了陆战旅党委领导尊重知识、尊重人才的一种导向，把一切机遇留给可塑之才，为他们提供施展才华的舞台。
    陆战旅接连几届党委都十分看好陈昌锋这匹“千里马”，一有机会就派他走出去深造，不断开阔他的视野。
    1997年2月，旅党委“百里挑一”，派他到海军指挥学院深造一年，学习合同战术指挥；两年后，旅党委又“千里挑一”，选派他赴德留学；2002年10月，陈昌锋又被派往空军指挥学院参加“三军交叉培训”……
    一次次学习深造，犹如一个个能量“加油站”，为他带领全团官兵积极投身军事变革大潮，奠定了坚实的基础。
    ●配属“额外”新型兵力，赋予“第一梯队”使命――
    给创新者提供宽广的实践舞台
    今年春天，滚滚铁流，隆隆炮声，打破了大山的宁静。陈昌锋坐镇现场，沉着指挥“战斗”。合成兵力中的某榴炮营，是陆战旅临时配属给陈昌锋指挥的。
    没有隶属关系，专业还有些不相通，又是实兵实弹训练，加上都是新装备，当初围绕能不能交给陈昌锋指挥、要不要派旅领导“督阵”，王旅长、荀政委深入交流了看法，最后形成共识：把榴炮营的训练和管理教育全权交给陈昌锋，既可以练部队的协同作战，还能砥砺陈昌锋的协同作战指挥能力，一举多得。
    训练协调会上，王旅长当面给陈昌锋加压：“榴炮营的训练搞不好，我拿你是问。”荀政委也专门叮嘱陈昌锋：“这次由你独立组织外训，对创新旅里的训法战法、培养新装备人才等都至关重要。”
    两个月时间，陈昌锋率领部队累计行程10万多公里，出色完成了多个重点难点课目的训练，并取得了一批重要的战法训法成果，实弹射击考核全部达到优秀。
    宝剑锋从磨砺出。像这样的锻炼机会，陈昌锋遇到的似乎总比别人多。
    2002年下半年，陆战旅经历了自组建以来最大规模的联合登陆作战演习。这是对全旅武器装备和训练水平的一次全面检验，各级都很关注。旅党委反复研究决定：由陈昌锋担任第一梯队指挥员。
    对于陈昌锋来说，这是第一次参与这么大的演习，压力可想而知。他带领部队背水一战，在演习地域，苦练协同作战和人与武器装备的最佳结合。正式演习那天，他率领“第一梯队”，准时准点登陆成功，火炮打击非常精确，受到现场观战的总部、海军等各级首长的高度赞扬。
    近年来，陈昌锋先后参加了10余次重大演习、迎外表演等急难险重任务，能力、素质在实践中得到了全面锻炼和提高。
    ●鼎力解决“挠头事”，帮扶渡过“挫折关”――
    让“千里马”顺利迈过“沟沟坎坎”
    上任伊始，陈昌锋就遇到了一件“挠头”事：团里配发的一些模拟训练器材，因没有场地，一直没能发挥作用。在德国留学期间曾对模拟仿真训练有着深刻了解的他，心急如焚地找到了旅长。
    王旅长当即带着机关人员现场办公，把旅机关用于存放器材的几间大仓库腾了出来，给两栖装甲团改建成了模拟训练中心，并另外给他们配发了一批模拟训练器材。从此，两栖装甲团的模拟训练红红火火地开展起来。
    3年来，陈昌锋不断推进作战自动化指挥系统等信息化建设，只要遇到困难，旅党委都从人力、物力、财力等方面给予鼎力支持。然而，旅党委对陈昌锋最大的支持，还是在训练改革方面。
    2002年初，为了尽快让官兵掌握新装备，陈昌锋组织大家上理论课。很快，他发现，大多数战士听得云里雾里，似懂非懂。能不能先练习实际操作，再慢慢学理论？陈昌锋琢磨着改进训练模式，但遭到部分常委的反对。
    正当陈昌锋进退两难时，旅党委了解到这一情况，主动靠上去启发引导：在机械化向信息化跨越式发展的道路上，要从客观实际出发，敢于打破固有的思想观念和训练模式。
    在旅党委的支持下，陈昌锋对新装备训练进行了重大调整：将理论学习与实际操作进行“换位”，并对所占时间比例进行较大调整，从而确立了以实际操作使用为主体的训练新模式。两个星期后，战士们全部熟练掌握了该新装备各系统的操作使用，并在实弹射击中取得优良成绩。
    3年来，陈昌锋先后创新了10余项新战法、新训法，每一次新战法、新训法的提出和实施，都伴随着矛盾、困惑，甚至风险，但最终都在旅党委的支持帮助下取得成功。
    压题照片：陈昌锋在两栖战车上现场指导训练。牛志军摄
〖-ZW/正文〗
