〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生几多“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生几多“没想到”
    ●武警湖北总队宣传处处长张修富
    2003年3月7日，经武警部队党委批准，组织上为我记二等功一次。在总队宣传处处长岗位上荣立二等功，是我万万没想到的。类似的“没想到”，作为一名普通党员的我，还真经历了不少――
    1982年，我服役期满，面临退伍。离队前一天晚上，中队指导员突然通知我：继续留队。原来，支队政委得知我综合素质较高，特报请党委研究，决定延长我的服役期。当年，我陆续发表了10多篇反映警营工作和生活的新闻稿。第二年，我被调到支队政治处报道组。
    就在支队准备报请上级将我转为志愿兵时，总队领导到支队参观“培养军地两用人才成果展览”，看到展板上我的几十篇见报稿后，当即指示可以考虑“直接提干”。1985年11月28日，经武警部队批准，我被破格提干。
    后来，我有幸脱产到中国新闻学院学习。1993年6月还未毕业，总队下令将我由正连提拔为副营。“脱产学习，怎么还提拔职务？”政治部领导电话中告诉我：“你脱产学习是为了更好地工作，况且你学习中不忘工作，组织上这样决定，就是要确立一种良好的用人导向。”
    2001年底干部调配时，不少战友见我依然埋头工作，便好心相劝：“要想职务动一动，就得赶快去活动！”这时，我已经7次荣立三等功，还被武警部队表彰为“十佳宣传工作者”，被湖北省委表彰为“优秀宣传干部”。我只有好好工作的份儿，没有在个人升迁上“动心思”的权利。想到这些，我平静地告诉战友：“过去我相信组织，现在我相信组织，将来我还是相信组织。”没想到，总队党委决定让我担任宣传处处长。
    走马上任后，我冷静反思，觉得不能再满足于个人发表几篇稿子，而应该在总队党委支持下尽好宣传处长的职责。于是，我和战友们开始了艰苦努力。政治教育，我们在抓规范的前提下试行“互动式”、“讨论式”教育，确保了时间、内容、人员和效果四落实。文化工作，我们开展的“读书成才”活动卓有成效，在全军文化工作会议上介绍了经验……就这样，自己从来不敢奢望的二等功勋章，组织把它戴在了我胸前……
    回忆这一个又一个“没想到”，我从内心充满了对党组织的尊敬、感激和信任，也更加坚信：只要为党的事业不懈追求，为党的事业勤奋工作，组织上什么时候都不会亏待哪一个人！从这一个又一个“没想到”，想必大家也会明白一个道理：一名合格的共产党员，就要多在工作上尽心尽力，少在职务和荣誉上劳神费力。
〖-ZW/正文〗
