〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗援藏工作让昌都军民得实惠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们医院驻地地处西藏昌都地区。长期以来，由于多方面因素的制约，我院的医疗技术水平与内地同类医院相比，还存在着一定差距。近年来，在总部及各级职能部门的关怀下，一批批内地部队医院医生到我院代职，他们发挥“传、帮、带”作用，扎扎实实地工作，有力地推动了我院建设的发展。
    来自北京军区第252医院的张永兴博士，今年4月换岗到我院。来后第二天，他不顾高原反应，毅然走进手术室，成功地实施了到高原后的第一例手术。手术室通风条件差，缺氧症状明显加重，张医生硬是吸着氧气完成了手术。
    这些年来，一批批代职干部到我院代职后，开展了大量的新业务，增强了我院的医疗技术实力。今年6月3日，张永兴同志又成功地为68岁的藏族患者卓玛实施了人工骨关节置换手术。人工骨关节置换手术技术含量高，在昌都地区还是一个空白。张永兴同志和其他援藏干部一样，开创性地开展工作，解决了患者求医治病的困难，使昌都军民从他们的工作中得到了实惠，也扩大了医院在当地的影响。在此，我们衷心感谢所有为我院建设和发展做出贡献的援藏干部。
    西藏军区第75医院
〖-ZW/正文〗
