〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒲德洋遨游“网络海洋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲德洋遨游“网络海洋”
    ●本报特约通讯员程剑本报特约记者张乡林
    蒲德洋，济南军区某部指挥自动化站站长、高级工程师，专业技术八级，连续3次荣立三等功，获军队科技进步奖5项；在军内重要刊物上发表学术论文10余篇。
    被官兵们冠以“网络专家”称号的济南军区某部自动化站站长、高级工程师蒲德洋，13年如一日，用自己的心血和汗水浇铸了一片网络天地：经他培训的660多名网络能手、新装备操作“小能人”、多媒体制作“小行家”遍及本部队各指挥自动化站；维护各种系统，维修各种软、硬件1000余次；自行设计编辑应用软件十余种，建成了部队综合信息网和专用网，建立各类数据库20余个，录入《军事高科技知识》等资料20余册、250余万字，且均能实现资源共享；先后出色完成总部和军区在该部队召开的“新装备成建制形成战斗力”、“野战指挥系统建设试点观摩”、“首长机关适应性训练”、“科技兴训”、“科技兴装”等32个大型现场观摩会的指挥自动化技术应用保障任务。
    “没有过不去的‘火焰山’”，熟悉蒲德洋的人都知道他的这句“口头禅”，而一次网络光缆工程施工却着实让他过了一次“火焰山”。那年，师决定完成贯通驻地所属单位的网络光缆铺设工程。部队首长点了蒲德洋的“将”。时间紧、任务重、标准高，蒲德洋感到责任重大。怎么才能节省有限的经费，怎么才能减小劳动量，怎么才能在最短的时间内完工？蒲德洋进行了实地勘察，边走边看，边看边想，边想边记……整整3天3夜，蒲德洋以身体瘦了一圈的代价换来一张集科学性、实用性、合理性为一体的《光缆工程施工方案》。经过多方论证，该施工方案得到了上级的肯定和批准。施工过程中，蒲德洋把自己“钉”在施工现场，对光缆的铺设、设备的安装调试，他都亲自动手，实现了部队与驻地所属单位的语音通信、计算机局域网互联和图像实时双向可视，并节余开支30余万元。据统计，近五年来，蒲德洋自行设计并组织完成的多项工程，为部队累计节约经费110多万元。
    蒲德洋成了人才，自然就有了物质、金钱方面的诱惑，但蒲德洋不为所动，全身心地投入到了装备的改革创新上，把心思用在了挖掘指挥自动化装备的最大潜力上，开始了他的改革创新之旅。这些年，他到底“闯”了多少回、败了多少次，连他自己也说不清，但“不到长城非好汉”的闯劲却丝毫没减。
    苦尽甘来，在无数次的跌倒之后，蒲德洋的创新终于露出曙光：他研制开发的《某型电台传真接口》项目获军队科技进步三等奖。成功的喜悦激发了蒲德洋的极大热情，在随后的几年间，他成功开发出的《电台智能充电机》、《战术数据终端》、《野战综合信息系统》和《部队值班管理系统》四项成果均获得军队科技进步奖，其中《野战综合信息系统》产生了显著的军事和经济效益，荣获军队科技进步二等奖。
    面对十几年遨游“网络海洋”采撷的一朵朵美丽的“浪花”，蒲德洋并没有止步，他还有更大的目标：在无“网”而不胜的今天，自己一定要成为“网”中骄子，在主宰未来战场的信息战中作出新贡献……
〖-ZW/正文〗
