〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟瞰“军事欺骗”与“伪装术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟瞰“军事欺骗”与“伪装术”
    ●厉新光
    随着信息技术的广泛应用，围绕现代战场制信息权的争夺，伪装技术古树新花，再度引起兵家青睐。那么，何谓“军事欺骗”？何谓“伪装”？两者关系如何呢？其中奥妙不少，从“术”到“谋”均乃今日信息战之大事，不可不察。
    军事欺骗“兵以诈立”
    依据军语，“军事欺骗”是指在军事斗争中以隐真示假等行动迷惑对方，使之产生错觉和不意，从而为己方达成作战目的创造有利条件。军事欺骗的方法很多，现代军事欺骗通常包括政治欺骗、心理欺骗、示形欺骗、诱饵欺骗和新闻欺骗等，“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近”――说的就是军事欺骗的做法。
    一般而言，军事欺骗通过“增加模糊度”和“将对方引入歧途”两种途径达成欺骗目的。所谓“增加模糊度”，就是将己方的情况始终保持足够高的模糊度，从而使敌难以做出准确的情报判断。如采取各种措施隐蔽主要作战方向、重兵集团的部署和行动，并在非主要方向上通过设置假目标、假阵地、兵力佯动、电子佯动和散布假情报等，致敌认假为真，并导致其做出错误决策。
    “虚则实之，实则虚之”。在冷兵器时代，陆地是战争的惟一空间，战斗最初表现为一对一搏杀，后来发展到列阵而战，出现了最为简单的协同。这个时期的军事欺骗一般较为简单，通常表现为“谋智”与“妙算”，仅仅通过单一手段的谋略就能达成目的。
    现代战争中，由于信息技术的普遍运用和信息系统的高度发达，使得双方对抗成为系统与系统、体系与体系的对抗，战场空间也由陆地变为陆、海、空、天、电（网）多维。据美国学者统计：在现代战场，当综合运用2种欺骗方法时，成功率为88%；综合运用3种以上的欺骗方法时，成功率竟接近100%。战场的多维化，必然导致军事欺骗从单一手段走向多种欺骗手段综合运用。如在1991年的海湾战争中，以美国为首的多国部队为制造在科威特南部实施主攻的假相，以仿真坦克、仿真火炮与电子欺骗相结合的多种手段在这一地区“部署”了一支“师规模”的部队，而主力部队则向西转移200多公里后才发起真正的主攻。
    信息伪装“重谋于术”
    “伪装”是指隐蔽自己和欺骗、迷惑敌人的措施，其目的是隐蔽作战意图，达成作战行动的突然性，同时降低敌方杀伤兵器的命中率，减少己方人员、工事和兵器的毁伤，以提高部队的生存能力。伪装的基本途径是隐真和示假。
    人类自有战争以来，伪装便开始出现。如在战国时期的齐魏马陵之战中，齐国的军事家孙膑以“减灶法”示假，诱敌深入“马陵道”的伏击区，为一举歼灭魏将庞涓的部队创造了有利条件。然而，囿于技术原因，伪装真正广泛运用还是始于20世纪。两次世界大战所造成的巨大伤亡，使得军事将领意识到伪装的重要作用，并开始在战争中大量运用伪装手段来保护军事基地及其它重要目标，伪装手段也由原始的利用自然就便器材发展到使用伪装网、角反射器等现代制式器材，并且出现了专门从事伪装行动的工程部队。
    伪装与侦察是一对矛盾。侦察技术的发展，总是又推进或促使了伪装技术的发展。进入20世纪90年代以来，侦察监视技术发生了质的变化，全方位、立体化、多手段的侦察监视装备在战场上大显神威。与之相对应，随着隐形技术和新材料技术的不断创新与突破，伪装所具有的高科技特征也更为突出。如在烟幕伪装器材中出现的多频谱彩色烟幕，能够有效地对付当今各类电子侦察。
    在未来的信息化战场，战场侦察监视器材和侦察手段必将越来越先进，伪装的手段必将向综合化、多样化、高技术化的方向迈进，伪装的器材也必将向多功能、标准化、通用化、系列化、智能化以及与目标的一体化发展。
    巧妙运用相得益彰
    上述可知，军事欺骗与伪装是两个密切相关，却又并不相同的概念。简言之，二者既有区别，又相互关联。
    从形式上看，军事欺骗重“谋”，伪装重“术”。军事欺骗几乎与战争的历史一样久远。善于运用欺骗谋略，“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，是中国古代军事家的重要特质。军事欺骗强调将东方兵学的“诡道”发挥到极至，如在著名的“三十六计”中，像“瞒天过海”、“笑里藏刀”、“偷梁换柱”等，无一不是运用欺骗谋略夺取胜利的杰作。
    同军事欺骗相比，伪装已脱离了单纯“锦囊妙计”的思维范畴而变成了实际的技术行为，其技术水平也随军事工程技术的发展而水涨船高。现代伪装融电磁、光学以及信息技术于一体，进入陆、海、空、天、电磁及网络等全维空间，堪称扬威于现代战场名副其实的“战场魔术师”。
    从相互关系看，孙子说“兵之情主速，乘人之不及，则不虞之道，攻其所不戒也。”此即军事欺骗的实质。
    而伪装则强调“形人而我无形”，着重点是“我无形”，即运用隐真和示假手段，使真实的军事目的和军事目标得以隐藏。因此，现代电磁伪装、信息伪装等，其目的无非是通过技术手段有计划地制造假相，以达成军事目的。
    从发展趋势看，未来军事欺骗将越来越倚重现代伪装手段。随着集通信、指挥控制、预警探测和电子战等功能于一体的信息系统的发展和运用，未来战场更加“透明”，战场侦察与监视在时域、空域、频域等方面都在发生突破性的变化，不仅能用目视和光学手段，能在声频、微波和红外各个波段进行侦察，而且能在夜间及恶劣天候中进行侦察，所以传统军事欺骗正面临极易被识破的风险。
    魔高一尺，道高一丈。现代军事欺骗，在整体智谋上必须针对侦察监视技术的提高，借助现代伪装手段，采取多种反侦察监视的有效手段，如隐蔽伪装、设置假目标、设施电子伪装以及工程佯动等，方能达成欺骗之目的。有关分析认为，此次伊拉克战争开战前美军曾采购大量适合海湾地区使用的荒漠型伪装网，用于坦克、装甲车、火炮等战斗装备的全面伪装，使目标颜色与自然环境混为一体，其伪装手段和欺骗谋略的巧妙结合，可看作是美军在军事上快速制胜的重要原因之一。
    ●高空高速侦察机“黑鸟”待飞
〖-ZW/正文〗
