〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河口：一段历史的终结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河口：一段历史的终结
    ---“走进云南边防”系列报道之二
    ●本报记者姜兴华
    7月4日，记者从老山雷场，驱车赶往我国西部通往中南半岛的最大通商口岸――河口。
    河口得名源于红河和南溪河两条水系在此交汇流入越南。“云南十八怪”中“火车没有汽车快，不通国内通国外”的窄轨滇越铁路就从河口穿城而过。这条1903年开工、1910年建成的我国第一条跨国铁路，是当年法帝国主义为掠夺我国财富，攫取在云南筑路权的见证。筑路过程中有六七万民工被险恶的环境和瘴疠夺去生命，真是“一根枕木一条命”。1946年我国赎回路权后，滇越铁路几经沧桑。1996年2月，中断了近20年的滇越铁路又重新开通，并成为云南经济发展和对外开放的大动脉。然而，去年6月，这条94岁的铁路终因运力不适应需要而停运。
    一个旧事物的消亡，往往意味着一个新事物的诞生。随着滇越铁路在人们的叹息中渐渐隐退，建设“滇越大通道”的大幕已经拉开。云南省商务厅副厅长李家寿告诉记者，云南将全面改造到越南的交通状况。目前，公路方面，昆明至石林的高速公路已通车，蒙自至河口段也已建成高等级公路；铁路方面，改造昆河线准轨一级铁路的工程即将全面开工；航运方面，正抓紧打通元江―红河航道，以争取早日试航；红河州机场选址工作已完成，不久将破土动工。一个“水陆空”齐头并进的交通网络正逐步形成，边陲重镇河口进一步走向世界指日可待。
    记者随着人流来到被当地人称为“越南街”的河口边贸市场，眼前呈现出一派繁忙的景象：清一色的水泥平房铺面挂满了用中越两种文字写成的店牌，数千名中外客商穿梭于近千个商号、店铺间，商品从国产农用汽车、拖拉机到日用百货应有尽有，边贸中心仿佛成了“河口王府井”……
    在边贸中心货场上，30多辆越南卡车正在卸货。一位姓阮的司机告诉记者，他的车至多3天就要从老街往返河口一趟，用农产品换回中国轻工产品，像他这样的运输“专业户”，仅老街市就有百余个。记者从口岸办提供的一份资料获悉，2003年进出口岸的货运量已首次突破百万吨，河口的财政收入比10年前增长了20多倍。云南省口岸办的领导说，滇越大通道完全建成后，河口的年贸易额将会增长数倍，给中越双方带来的经济效益不可估量。
    谈起河口的巨变，当地领导交口称赞边防部队功不可没。从1993年开始，边防部队展开了两次大扫雷，使大大小小雷场全部变成通商坦途。云南边防部队近年来先后投入30多万人次，出动机械车辆上万台次，支援地方重点工程建设，为各族群众开办扫盲班和科技夜校，为近数十万少数民族群众摘掉了文盲、科盲帽子……
    夕阳西下，边贸中心的交易依然很“火”。一座新兴的边贸城，又将伴着一个个“老故事”，书写新篇章。
〖-ZW/正文〗
