〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读俄罗斯“机动――2004”军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾进峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读俄罗斯“机动――2004”军演
    ●贾进峰
    近年来，俄罗斯频频举行大规模实兵实弹演习，使其以核遏制为依托的机动战略日益凸现。今年6月9日至30日，俄罗斯又在最东南的滨海边疆区举行了代号为“机动――2004”军事演习。此次大规模的陆海空战役战略演习，是俄军最近15年来最大规模的远程机动演习，所调动的参演部队机动距离之远、规模之大、兵种之多是俄军历史上前所未有的。
    据外电报道，此次演习的主要目的是提高俄军远程跨区调动能力、陌生地区机动作战能力及各军兵种联合作战能力。同时，在今年二月结束的近20年规模最大的核演习刚刚尘埃落定之时，俄军方又猛挥重拳，直击远东战略方向，不得不引起人们的密切关注与深入思考。
    规模之大为15年之首
    据外电报道，在这次演习中，俄空军先后出动50架各类运输机，从俄欧洲领土部分向远东空运演习部队。此外，还从两个民航单位征用了3架运输机参与运兵。10天内，同时从伏尔加河沿岸――乌拉尔军区、列宁格勒军区和北方舰队海军陆战队共运送了大约800名官兵及100多辆坦克、装甲车等武器装备。据俄军战备总局局长斯科罗杜夫称：“如此特大规模的陆海空战役战略演习是最近15年来的第一次”。
    锤炼部队跨区机动能力
    面对国内外日益严峻的形势，俄罗斯一方面大刀阔斧地实施军队改革；另一方面确立了以核遏制为依托的机动战略，其重点在于加强常规机动力量的建设，立足于和平条件下能够打赢两场局部战争。而提高常备部队快速部署与机动作战能力已成为当务之急。
    目前，俄军机动部队主要由空降兵、摩托化步兵、海军陆战队、防空兵、陆军航空兵和歼击、轰炸、运输航空兵组成，兵力约为16.6万，占俄军总兵力的14%。
    在汲取阿富汗与伊拉克战争经验后，俄军方越来越觉得常备力量和特种部队跨战区远距离机动作战，将成为俄军在未来可能解决地区冲突和局部战争中的主要行动样式。从今年两次大规模军演所设课目来看，俄军均突出了战略机动作战的训练内容。
    为新军事理论探索出路
    俄计划从明年开始实行新的军事理论，来指导俄军队现代化建设和军事改革，以应对未来可能面临的威胁。新的军事理论强调六大军区和4个海军舰队之间的协调作战及部队的机动化能力，强调必要时将部队及时从一个地区调往另一个地区的能力。
    据俄国防部官员日前透露，俄目前无力在整个边界沿线部署大批部队，也不能像苏联时期那样征召预备役军人，只能在必要时向受到威胁的方向增派部队。所以，俄将根据新挑战和新威胁制定使用武装力量的新计划。今年俄军举行的一系列演习都是为制定这种新计划摸索经验，以便明年正式实施。
    据资料表明，俄军在《2010年前国家军事建设的政策基础》（草案）中指出，俄军的常备力量准备在西南和中亚战略方向应付两场局部规模的地区性战争。在《任务》中，俄军虽没有明确在哪两个具体的战略方向可能爆发局部战争，但从新军事战略指导下的首次演习中陆军常备力量实施战略机动的方向和整个战略演习所处的地域可以看出，在5大战略方向中，西部和西南战略方向是俄军战争准备的重点，其中西部战略方向是俄军最为担忧的方向。但随着美军亚太军事战略的调整，远东方向自然成为俄密切关注的重要战略方向。近年来，以美为首的北约东扩咄咄逼人，同时将其触角深入俄传统势力范围外高加索、中亚和远东太平洋地区，所有这一切使俄罗 斯深感来自东西两个战略方向的巨大压力和潜在威胁。
    因此，把此次演习设在距莫斯科上千公里之外的远东地区，表明俄罗斯具有同时兼顾东部战略方向安全的能力和决心。国防部长伊万诺夫说：“我们第一次开始研究部队的机动性以及战区之间的部队调动问题，也就是从欧洲地区向具有战略意义的远东地区调动部队的问题。”
    俄军夜战演习图景
    俄军特种部队快速机动
〖-ZW/正文〗
