〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型焕发新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅一批老典型成为投身军事变革“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅一批老典型成为投身军事变革“领头雁”
    本报讯 郑孝刚、刘毓川报道：“模范指导员”张继东、“标兵士官”王志、“科技练兵先进个人”李绍志……兰州军区某装甲旅诞生的这些闻名西北乃至全军的先进典型，不为荣誉遮望眼，踏着军队信息化建设的鼓点，在投身中国特色军事变革中当先锋打头阵，展示出了全新的风采。
    6月26日，在该旅军官训练中心，100多名机关干部和分队军官端坐在电脑前，一场旨在推进机械化、信息化建设的网上研讨会拉开帷幕。先后取得30多项训练革新成果、被军区树为“专业技术标兵”的旅自动化站站长杨忠，运用网络手段，在网上对机关和基层干部进行有关信息化的提问，并现场解答问题。
    像杨忠一样获得过不少荣誉的典型几乎遍及该旅各个单位。如何发挥他们的作用，使典型之花常开不败？该旅政委张能绪说，先进典型必须紧跟时代的步伐，如果“吃老本”，就会被时代所淘汰，最终失去当典型的资格。党委提出，老典型要不断提高自身素质，在提高部队战斗力中当“领头雁”。他们在加强对老典型教育引导的同时，利用各种机会对他们进行培训，提高他们掌握高科技知识的能力；给他们压担子，赋予他们科技练兵任务，帮他们解决各种实际困难，使典型轻装前进，集中精力干事业。在先进老典型的带动下，该旅官兵形成了创一流、争先进的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
