〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师探索装备现代管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上申领器材仓库可视监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/陶奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾文恒、陶奎报道：远在千里之外的某团某型军械装备损坏，一份申请维修计划从网上发送到师装备部门，军械助理员康凯立即将派修单通过电子邮件发送给修理工间，修理人员将所需器材清单发往器材仓库，由仓库完成调拨。这是笔者在兰州军区某师装备部看到的装备器材现代管理带来的变化。
    近年来，该师组织有关专家科学论证，结合部队实际，制定了《武器装备信息化管理建设方案》。他们利用自动化指挥网，开发出装备指挥网络系统和装备信息管理数据库系统软件，建立了集文电传输、远程监控、信息处理等功能于一体的自动化办公指挥网，将各类装备器材的性能、数质量及配套情况统一纳入信息数据库，把信息终端延伸到器材库、修理工间，通过网络系统，装备机关可全系统、全过程掌握武器装备管理的各种信息。在此基础上，他们与科研单位一起研制的“装备器材仓库管理信息系统”，使器材收发实现了网上调拨。请领器材的单位，只要将报告发至指定的电子信箱，就会得到师装备部门的回复，不用人员来回审批就能领取所需器材。为了确保武器装备的安全管理，他们与科研单位共同开发了集监控可视、报警联动等功能于一体的安全管理网络监控系统，实现了全时监控。
〖-ZW/正文〗
