〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场跟着战鹰“跑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某场站创新保障技能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁城伟/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场跟着战鹰“跑”
    ――北海舰队航空兵某场站创新保障技能纪事
    ●梁城伟本报特约通讯员张建
    盛夏的一天，数架“敌机”空袭过后，某野战机场硝烟滚滚，车辆抢修分队、医疗救护分队和消防分队快速出击……经过6个多小时的“战斗”，一场野战机场应急机动保障演练落下了帷幕。演练表明，全站装备出动率、完好率达到100%，8个保障课题全部获得成功。至此，北海舰队航空兵某场站实现了从本场固定保障到整建制拉动、实施野战机场应急机动保障的跨越。
    技术保障综合化
    一次，一批强击机紧急转到该场站，同时还跟来了数辆小型牵引车进行伴随保障。执行伴随保障任务的场站汽车连连长孙海东看到此景后心想：如果把大型牵引车也能当小型牵引车用就好了。后来，孙连长用两个月时间将大型牵引车改造成“升降式多用途牵引车”，改变了到异地执行任务需要“拖家带口”的难题。场站受此启发，决心利用高科技手段为装备技术保障“提速”。他们针对某型电瓶启动车为战鹰供电完毕后，必须返回基地再次充电的情况，研制了“野外应急充电器”，使电源车在对战鹰进行供电的同时，还可以对电瓶启动车充电；针对四站连制冷车只能静止制冷的缺陷，研制出可以运动制冷的工作平台；对24台不适应动态保障的老装备进行革新，使老装备适应执行新任务的需要；对刚列编的管道加油车、挂车泵等5台新装备进行性能开发，让新装备在最短的时间内形成了最大的保障力；他们还针对野战抢修间隔大、跟进保障难度高等问题，投资50多万元，研制开发出一批具有较高科技含量的维修和检测设备，实现了装备故障诊断由手工检测向自动化检测、由单一维修设备向全面配套设备的转变，极大地提高了装备保障的速度和效益。
    应急保障野战化
    野战化保障，是未来战场保障面临的新课题。为突破“野战机场应急机动保障”这一难题，该场站围绕野外对空导航、通信、油料和气象保障课题进行攻关。他们运用电子地图软件系统，对战斗起飞后勤保障方案、保障分队应急机动方案、防空袭行动方案等“三类八种”预案进行机上部署。他们还针对机动保障协同难的问题，采取“内练多能，外练协同”的方法，组织各级指挥员换位交叉培训，形成了一整套成熟的保障体系。同时，各种指挥设施及保障物品做到了小型化、制式化、集装箱化，为实施野战机场应急机动保障奠定了坚实的基础。
    航材保障网络化
    今年年初的一天，正在进行改装训练的某新型战鹰的雷达天线突然出现故障。因该型号航材器件国内厂家生产不了，只能通过其他渠道解决。正在家休假的航材股长王仕君得知情况后，立即放弃休假，通过“航材供应保障平台”与某口岸取得联系，带领6名官兵，连夜乘飞机转火车，往返颠簸了20多个小时，从某口岸取到了急需的航材器件，及时将航材送到了飞行一线，保证了机务所需和试飞任务的如期进行。
    近年来，该部保障的飞行部队战备训练任务频繁，航材消耗与供应矛盾突出，为进一步提高航材的持续保障能力。股长王仕君带领业务骨干深入外场一线，与机务人员一起探讨研究航材消耗的规律、特点，摸索出一套“战时航材保障标准”，他们投资建起了航材器件供应信息化保障平台，与10多家航修厂、生产厂家进行信息联网，实现了“多渠道、全方位、立体化”的航材供应保障体系。如今，航材保管员只需在主控机上轻点鼠标，各作业区和航材器件库存情况一目了然，原先好几天才能办完的事情，现在只需十几分钟便能完成，使航材器件的筹措更加快捷。
    飞行保障可视化
    “各单位请注意，今天下午2点30分飞行到场。”四站连出动电源车、制氧车各一台，汽车连出动牵引车、加油车各一台在南头起飞线待命……这天上午，笔者在通过某场站外场保障可视化系统看到，随着飞行值班员轻击键盘，不到5分钟，所有保障装备和人员均提前到场。
    这个场站内外场相距10多里，以往，站领导想了解外场飞行保障以及人员在位等情况时，必须逐个单位下达飞行保障指令或驱车到外场检查。去年，这个场站构建了覆盖所有基层单位的三级局域网，开发出了《场站自动化综合管理系统》、《外场飞行保障自动化生成系统》、《声像同步传输系统》等8个系统，实现了全建制资源共享，信息互传，飞行保障可视化。
    笔者通过该场站指挥中心的大屏幕，点击该可视化系统程序看到，一组组红外探头在主控平台的控制下，上下左右不停地转动，全天候对飞机加油、飞机牵引、设备维修、车辆停放、以及现场保障人员等要素进行监控。轻点鼠标，加油线、起飞行、停机坪、塔台等情况就可以尽收眼底。
    场站站长徐勇告诉笔者，不久前，在上级组织的一次演练中，在没有事先通知的情况下，场站支援保障的38名官兵和14台新型装备直奔保障现场，指挥员运用可视化飞行保障系统指挥如身临其境，比原计划提前近40分钟便赶到兄弟机场，出色完成了应急机动保障任务。
    辛勤的汗水终有回报，据不完全统计，近年来，该场站的飞行保障良好率和优质供应率两项指标一直保持在100%以上。为此，海军党委为该场站荣记集体二等功。去年，该场站被海军评为“抓基层建设先进师团”，飞行团也受到了总参谋部的通报表彰。
    精心维护  徐东辉摄
〖-ZW/正文〗
