〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输管道工程全面完工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整体工程年内有望全线投产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马维坤/姚仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输工程是我国继长江三峡工程之后的又一项世界级特大工程，也是党中央、国务院实施西部大开发战略的重大基础设施建设项目之一。西气东输输气管线西起新疆塔里木轮南油田，东至上海市白鹤镇，这项浩大工程将把我国西部新疆等地的天然气通过管道输送到东部长江三角洲。
    西气东输工程从2000年3月开始启动，2002年7月4日全线正式开工。这项工程从前期工作到管线施工，创造了中国管道建设史上的多项第一。
    西气东输管线全长约4000公里，经新疆、甘肃、宁夏、陕西、山西、河南、安徽、江苏、上海、浙江等10个省市自治区，横跨中国大陆东西，是中国最长的天然气输气管道。
    西气东输管线管径1016毫米，计划年输气量120亿立方米，是中国管径最大的输气管道。
    西气东输管道全线共有焊口约35万道，焊口圆周焊接累计长度达1100多公里。在施工中，施工单位精心工作，使全线焊口焊接平均一次合格率达98%，建成合格率100%。
    西气东输管线要穿越戈壁沙漠、黄土高原，以及吕梁山、太行山、太岳山，并跨越黄河、长江、淮河等江河，施工难度在中国管道建设史上绝无仅有。
    2003年10月1日，西气东输工程东段陕西靖边-上海段率先建成，并于2004年1月1日开始正式向上海商业供气。到今年7月26日，东段已安全高效运营300天，已向河南、安徽、江苏、浙江、上海安全供气5亿立方米。随着西气东输管道工程全线完工，整体工程预计年内全面投产。
    压题照片：8月3日，技术工人正在焊接西气东输管道上的最后一个焊口。新华社发
〖-ZW/正文〗
