〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论校正人生航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师大学生干部张戈的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/郭凯/张金玉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●毛新华本报特约记者郭凯本报记者张金玉薛仁
    张戈是沈阳军区空军某师一名普通的大学生干部，他颇有戏剧性的一段人生经历，使之一度成为“新闻人物”。3年前，张戈因擅离岗位受到免职处理；3年后，他走出人生误区，又重新走上气象台长的岗位。
    张戈在被免职后的3年时间里，经历了一次彻底转变，由迷茫到清醒，由困惑到理性，这是一个联系实际学习实践“三个代表”重要思想的转变过程。张戈告诉记者：“是党的创新理论启发了我作为一名党员的觉悟，激发了我的责任感，校正了我的人生航向。”
    （一）
    1991年8月，刚从空军气象学院毕业走上工作岗位一年的张戈，就在同期毕业的大学生干部中第一个入了党，并荣立三等功。那时，张戈给人们的印象是：热爱本职，钻研业务，有朝气，开拓创新意识强。1998年初，他代理气象台长，当年就把多年不沾先进边的气象台带入先进行列，气象台被沈空评为“业务正规化建设先进单位”，他本人也被沈空评为“优秀气象台长”。年底，年仅30岁的张戈被正式任命为气象台长，成为当时全师最年轻的正营职主官。
    令人惋惜的是，张戈在面对各种诱惑与考验时迷失了方向。由于他的工作失职，气象台全面建设开始滑坡，没有多久，“业务正规化建设先进单位”、“基层建设先进单位”两块先进牌子丢了。2001年2月5日，张戈在外场担负飞行训练气象保障任务时，因擅离岗位2个多小时被免职处理。改任预报员后，他一度思想消沉。年底，在气象台党支部组织的干部民主测评中，他被评为“末位干部”。这一结果，让他大为震惊。
    （二）
    “党之所以把保持党员先进性摆在核心位置，就是因为如果失去了先进性，党必然会被历史和人民所淘汰；任何一个党员，在各种腐朽思想的侵蚀和各种诱惑面前，如果不加强党的创新理论的学习，不能保持党员先进性，思想就会落伍，也会被淘汰。自己由一名先进干部下滑为‘末位干部’，就是因为放松了学习，失去了党员先进性……”这是张戈被评为“末位干部”后撰写的第一篇体会文章《把“三个代表”重要思想作为政治信仰》中的一段话。
    因受不良风气的影响，一段时间，张戈一改过去业余时间读书看报的习惯，而是把大量时间和精力用于拉关系、搞应酬。他常常以“交往应酬也是为了台里工作”为由，把台里正常工作和业务建设推给别的干部，千方百计为自己的“进步”铺路，完全忘记了一名党员的责任和义务。事后，张戈反思：在官兵眼里，自己不仅当台长不合格，作为一名普通党员干部也不合格。事隔不久，张戈所在部队广泛开展“保持共产党员先进性”教育活动。张戈回顾自己走过的弯路，主动用先进性标准检查自己的言行，用先进性要求校正自己的人生航向。
    谈起张戈的变化，原场站政委张智说，部队进行的保持共产党员先进性教育活动，为张戈转变提供了重要契机和客观条件。此后，张戈注重联系实际学习创新理论，指导人生实践，着力把“三个代表”重要思想转化为自己的世界观、人生观、价值观。
    （三）
    走过一段弯路的张戈，对如何按照先进性要求走好今后的人生道路有了更深层次的思考。
    在张戈最困惑和苦恼的日子里，有两个在平凡的技术工作岗位上做出突出成绩的战友走近了他。一个是他敬佩的大连舰艇学院海测系副主任张永刚博士。张永刚和张戈毕业于同一学校、同一个专业，曾在同一个气象台工作。工作中他不图名、不为利，痴迷于气象科研，成长为我国军事海洋气象学科带头人。另一位是晚张戈3年毕业的校友、某场站气象台长孙宝柱，他致力于为提高部队打赢能力做好气象保障的课题研究，一边工作，一边苦心钻研，年年有新课题，年年有新成果，被确定为空军的技术骨干。
    在那些难忘的日子里，张戈经常和他们通电话，进行深入交流，张永刚、孙宝柱对人生、对事业、对科研的追求和见解，给张戈留下了深刻印象。从他们身上，张戈感悟到：党员的先进性就是共产党员人格魅力所在。
    先进性体现在他们身上，就是对信仰的坚定不移，对事业的执著追求。
    教育、感悟和榜样的力量，使张戈重新树立起信心。他努力按先进性要求进行学习、工作，完全像变了个人似的。在飞行现场，在军官训练中心，在学习阅览室里，人们又可以经常看到他忙碌的身影。
    这之前，张戈把主要精力都用在了搞应酬交际、拉关系上，把政治学习当成负担；现在，他抓紧点滴时间学习科学理论和各种新知识，几乎每天晚上都要学习到深夜。近两年来，张戈带着“如何看待人生价值”、“成长进步靠什么”等问题，认真研读政治理论方面的书籍和报刊文章。在部队兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的教育活动中，他紧密联系自己的思想和工作实际学习科学理论，撰写96篇共10万多字的学习体会。他运用学习成果，多次为机关和基层连队上理论辅导课。他的一本名为《张戈感悟》的小册子，被师机关下发部队后产生强烈反响，师政治部先后收到青年官兵撰写的体会文章1300多篇。在官兵们的心目中，张戈成为名副其实的学习模范。
    如今，张戈又成了积极投身中国特色军事变革的大忙人。场站组织攻克气象保障难关活动，张戈主动承担重任，拟定研究课题，搜集气象资料，很快攻破难关，先后有3篇气象科研论文被上级机关转发，引起有关部门的高度重视。上级举行科技练兵比武，他踊跃报名，经过一番勤学苦练，一举夺得冠军。今年2月，他被重新任命为气象台长后，上任短短几个月，就在认真调研的基础上确立了3项战时气象保障研究课题，带领全台官兵齐心协力展开攻关。
    一段时间，张戈很少与战士交流，官兵间产生了距离感。台里工作取得了成绩，他也不认为是官兵辛勤努力的结果，总是认为是自己“领导有方”。现在张戈把心思扑在工作上，注重以情带兵，和官兵打成一片。一有时间，他还帮助战士学习科学理论和业务技术，做深入细致的思想工作。有3名刚刚步入军营的大学生干部，因个人理想与现实反差较大，一度产生情绪波动，张戈主动与他们进行交流，使3位大学生干部重新振作起精神。
    6月29日，在空军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，张戈作为基层干部代表介绍了“用‘三个代表’重要思想指引人生道路”的学习体会，引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
