〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型纪录片《小平与香港》将在香港播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由香港亚洲电视制作的《小平与香港》，系统地体现了邓小平关于处理香港问题的远见卓识，“一国两制”构想的由来及发展，真实地再现了中英两国政府在香港回归历史进程中的激烈角力和理性合作。
    《小平与香港》共10集，每集30分钟。10集内容包括：（一）情系香江，（二）主权不能退让，（三）一个国家两种制度，（四）港人能够治理好香港，（五）绝不能花光储备，（六）那就另起炉灶，（七）驻军体现主权，（八）为中国的经济振兴杀出一条血路，（九）我不走回头路，（十）多造几个香港。
    这部大型纪录片采访了邓小平当年决定收回香港这一重大历史事件的参与者、见过邓小平的香港各界知名人士以及英国一些相关政治人物。据悉，采访人数达到五六十人之多，仅香港地区，就采访了40多人。
〖-ZW/正文〗
