〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子文件管理与保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子文件在网络运行中存在信息失控、丢失、病毒与人为破坏等不安全因素，给电子档案的正常存储、传输和运行带来了严重危害。其中既有外界因素，也有系统内部因素，更有人为和管理因素。
    由于社会各方面使用数字技术生成、处理、存储、传播和利用信息的电子文件日益增多，呈现出多样化和复杂化的趋势，因此，近年来国内外学者十分关注电子文件保护和信息资源建设，并致力于合理构建馆藏档案的目录数据库和全文数据库，研究载体、信息的安全与数据备份，以加强电子文件的管理与保存。尤其针对电子文件指数级增长、载体不断更新和软硬件平台不断升级等情况，各国提出了电子文件档案馆新方案，以应对新形势。
    保存电子文件的一般策略是，首先采用数字存贮器来存贮信息，通过提高存贮器的耐久性，来改善数字信息保存；其次，是发展计算机应用软件来保存数据库；第三，加强对电子文件保存的标准格式研究，并在保存电子文件技术支撑的基础上，提出持续目标保管方案（POP）。
    持续目标保管方案具有判断电子文件所需保存的属性、用抽象的模型来表述这些属性、运用模型将电子文件转化为适合永久保存的格式等功能。通过建立对电子文件的智能控制机制，不仅给电子文件的保存带来了福音，也对档案馆功能扩展起到了促进作用，并为充分利用现有技术手段提供了有效途径。
    在档案信息化建设中，应特别重视加强电子文件保护的策略研究、加强多元化的载体耐久性研究、确定新型材料与介质的相关技术标准，提高存贮器的耐久性，改善存贮器设备与材料的脆弱性和不稳定性，同时还应加强多元化载体的开发与应用。
    应根本改变为保存而保存的思想观念和简单作法，维护好电子文件的完整性、真实性，将电子文件的管理与保护融为一体。还应加强协作，广纳具备现代信息技术知识的专业人才，在研究攻关中建立健全相关政策与法规制度。
    构建档案信息安全体系十分重要。在总体规划和建设中，应强化信息基础设施安全的分布性和柔韧性，研究有效的防病毒与反黑客技术，防止硬件和软件上的技术陷阱和安全陷阱，制定高强度的安全协议和多级信息安全措施，建立网络和信息体系的事故探测与告警系统，以确保档案信息安全。
〖-ZW/正文〗
