〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“楚人施粥”与“激活休克鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “楚人施粥”与“激活休克鱼”
    ●李劲
    有则故事说：有一位楚人，乐善好施，见路有行乞者，便在家门口支起一口大铁锅，向行乞者施舍粥饭。第一天熬了一升米的粥，没够大家吃；第二天熬了一斗米的粥，引来了更多的人；第三天熬了一石米的粥，结果门口排起了长队……后来，眼看粮仓里的米就要见底了，楚人忙到田间收米，却发现田地已经荒芜，农夫们都在树阴下乘凉。楚人问他们为何不耕种，农夫们说，城里有个善人天天给我们粥吃，不用劳动就有饭吃，傻瓜才下地干活呢。
    现实工作中，这类好心办坏事的现象并不鲜见。比如，为帮助某团改变营区建设落后面貌，上级机关先后多次在物资、经费方面给予倾斜。三年过去了，该团除了做些刷墙壁、修门窗、砌围墙等表面文章的工作外，没有什么太大的起色，反倒养成了等、靠、要的习惯，令上级机关始料未及。
    重视基层建设乃各级机关分内之责，本无可厚非，给钱给物办“实”事也是抓基层不可或缺的要素。可实际上，单纯靠给钱给物往往起不到应有的作用，过多的倾斜、照顾和包办有时甚至会事与愿违，带来一些不良后果：一则容易产生“会哭的孩子有奶吃，不哭的孩子没奶吃”的现象，造成经费物资投向上的偏差和不公；二则容易造就“既然有粥吃，何必再劳动”式的懒汉，不利于充分调动基层的积极性、创造性；三则治标不治本，管短期管不了长远。
    那么如何避免“楚人施粥”的结局呢？在这方面，青岛海尔集团公司的经验值得借鉴：海尔集团曾在9年时间内兼并了15家企业，他们向兼并对象注入的不是资金、设备和人员，而是海尔的企业文化――从转变员工思想观念和企业管理模式入手，使企业得到有效“激活”。海尔人称之为“激活休克鱼”。
    现实生活中，一些原本基础相当的单位，在谋求发展的竞争中，有的能依靠自身力量实现跨越、摘冠夺桂；有的在多方援助下仍步履蹒跚。个中缘由，不能不令人深思。对于那些后进单位，适当的财力物力支持是必要的，但不是唯一的，更不能一“给”了之；问题的根本还在内因、“内功”，在于有效激活其主观能动作用，正所谓“给钱给物，不如给个好支部”。具体地说，起码有以下几个方面不能忽视：把关定向，把工作的方向抓“正”；启发诱导，把工作的方法抓“活”；敢破陈规，把创新的精神抓“牢”；以人为本，把人才对工作的牵引力抓“大”；强化依法治军观念，把工作运行机制抓“严”。总之，只有把指导思想搞端正了，创新意识树牢了，把基层的积极性确实调动起来，才能真正开创工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
