〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕一团和气掩盖下的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队考核检查，不论是个别谈话还是集体交心，都很少发现有公开闹不团结的党委、支部。不少人信誓旦旦表示：“我们班子非常团结，没有分歧意见。”果真如此吗？一位领导同志一针见血地指出：这么多人一起工作，没有一点分歧，本身就不正常，应该注意一团和气、好人主义掩盖下的矛盾和真实情况。
    为什么一些同志对班子的团结问题讳莫如深？道理十分简单，因为班子是否团结，影响到每个班子成员的形象，乃至个人的进步。因此，有的同志有不同意见，也不敢公开发表，怕人说自己“闹不团结”；有的同志明明感到书记、副书记的言行决策有必要提醒，却保持缄默，怕人说自己与主官“不保持一致”；还有的班子对外保持“高度一致”，明明有意见分歧，因怕上级领导批评而把问题掩盖起来。
    这种貌似团结的一团和气十分有害。其一，会削弱党组织的战斗性。如果图“讲团结”的虚名，当“好好先生”，必将助长“一言堂”的风气，影响领导机关的决策，削弱党组织的凝聚力和战斗力，影响党组织在群众中的威信。其二，会导致“团结”的变味，出现“假团结之名，行不团结之实”的情况。试想，一个班子内部如果由书记、副书记个人说了算，班子成员统统随大流，长期下去，这个班子就会失去正常的监督和批评，就容易在“一团和气”中丢掉原则和党性。其三，会阻碍广大官兵积极性、主动性和创造性的发挥。在推进中国特色军事变革进程中，各级党组织充分发挥着核心领导作用。如果班子成员在部队建设、工作开展等方面提不出建设性意见，而是一味迎合领导，来个“刀切豆腐两面光”，这个班子就必然会失去生机和活力，使班子意见变成首长意志，使下面的意见建议得不到充分重视，在这种环境下，广大官兵投身部队建设的积极性和创造性势必难以很好地发挥出来。
    因此，对于领导和机关而言，在考核班子时，一定要始终坚持实事求是、求真务实的作风，增强鉴别能力。对于形成决议前的争论和不同意见，不能视为不团结；对于班子成员在工作中爱“挑刺”、“爱发表不同意见”等现象，不能视为“不安定因素”；委员对书记、副书记的工作思路、工作方法等有不同的看法和意见，也不能一概视为“不保持一致”，不能动不动就扣上“不团结”和“个人主义”的“帽子”，而影响班子成员参与集体决策的积极性。
〖-ZW/正文〗
