〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军的反恐训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明超/杨佐国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐明超杨佐国
    印度是一个饱尝暗杀和恐怖袭击之苦的国家，也是世界上组建反恐特种部队最早的国家之一，早在1965年第二次印巴战争期间就组建了第一支反恐部队――陆军伞兵突击队。自“9・11”事件之后，印度政府更加重视反恐特种部队建设，尤其重视反恐人员的选拔和训练，并已形成了一套较成熟的经验。
    ●“魔鬼”般的过关训练
    印度反恐部队成员选拔实施的是全程淘汰制，即训练一项考核一项，不合格者即遭淘汰。最后能通过所有训练考核并成为真正的反恐部队成员的已是凤毛麟角。首先，申请者必须通过初试，即经过连续30天的体能和智能测试，其项目包括在18分钟内跑完780米、跨越26道障碍（此项目最好成绩为9分钟），成功跑完全场者立即进行目标射击，以测试其在极度紧张与疲劳状态下的表现。一般情况下，仅有30%～50%的申请者能通过初试。紧接着，初试合格者要接受复试，其项目包括在极少睡眠情况下，进行强行军和不间断的体能测试训练，还要进行大量的心理测试。这一阶段的训练一般为90天。只有复试合格后，申请者才能加入反恐部队，才能参加下一阶段更加严格而艰巨的特别训练。
    ●“加温淬火”的特别训练
    复试合格者正式加入反恐部队后，紧接着再接受两年左右的特别训练，其内容包括体能、技能、战术等课目。体能训练内容包括8公里越野、负重65公斤30公里以上的战斗强行军和夜间负重60公斤野外拉练、武装泅渡、200米沼泽地冲刺、登山等。技能训练包括在沙漠、丛林、高山等各种地形的作战技能和各种气候条件下跳伞、使用各种轻武器射击、徒手格斗、炸弹处理、潜水及水下射击、使用各种特殊武器和通信联络设备、自救和野外生存技能、学习数种方言和外国语等。战术训练主要包括实施游击战、海上搜救、敌后侦察与破坏以及人质营救、反劫持、反爆破行动等。优秀者被送往以色列、美国或英国接受进一步的反恐课目训练。
    ●惊心动魄的室内训练
    印度反恐部队十分重视队员的室内战斗训练和演习。室内训练，要求反恐战士闯入一间伸手不见五指的黑屋后，必须在3秒钟之内仅凭一根火柴划亮的一刹那或瞄准仪激光闪亮的瞬间发现并摧毁目标；还要求在迪斯科舞厅的闪动灯光下对目标进行射击。训练时只要求击中头部，每个目标必须射击两发子弹，以确保完全消灭目标。室内对抗射击训练更是惊心动魄。两名队员进入一个模拟场所，通过屏幕搜寻躲藏着的恐怖分子并射击。这一项目主要是测验队员在类似实战环境中的反应时间和射击精确度。在所有训练中，最能考验队员胆识和射击技能的训练要数实弹射击同伴（即搭档）身边的目标，因为射击稍有偏差就会击中同伴。此外，还有射击场内进行的艰难的跑动射击训练。该课目要求参训队员必须在6分30秒内跑完400米并准确击中29个目标。每个目标暴露时间仅为2～3秒钟，且目标形式各异，有突然站起来的，有一下子跳出来的，有移动的，也有旋转的，射击难度相当大。队员在越短时间内准确击中目标，得分越高；击中目标越多，得分也越高。
〖-ZW/正文〗
