〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士该不该有自用保温杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    基层官兵都配有一个战备水壶，平时用来装水解渴。由于不保温，特别是到了冬天，对肠胃不好的官兵来说很难适应。最近，广州军区某炮师官兵对这一“传统作法”进行了一些改革，从而引发了一桩“公案”。笔者就此进行了一次深入调查，现将整理的有关情况推荐给贵报，以期引起人们的关注。
    保温杯，想说爱你不容易
    今年初，刚分配到某连的一名新兵，因不习惯喝战备水壶里的凉开水，跑到城里买了一个保温杯。随后，其他新兵纷纷仿效。连队领导发现后十分生气：“自购保温杯破坏了连队的内务卫生，助长了享乐思想。”于是，连队没收了战士的保温杯。对此，许多战士不理解：用保温杯喝水既方便又卫生，还对战士的身心健康有好处，对战斗力建设有好处，何乐而不为呢？笔者在采访中了解到，多年来，保温杯问题一直未引起各级重视，摆上位置。
    一个小小的保温杯问题，很快反映到了师领导那里。师领导没有马上下结论，而是组织全师官兵围绕该不该使用保温杯展开了一次讨论。
    是讲科学，还是讲享受
    讨论中，持反对意见的官兵认为，保温杯不但影响内务，而且是享乐主义的表现。他们认为，统一配发刷牙的口杯或水壶作饮水杯足够了，不必另买。
    支持购买的官兵认为，只要管理得当，问题一定会得到妥善解决。他们认为：连队统一购买，集中放置，既能解决官兵饮水没有保温杯的苦恼，也不影响内务秩序。调查中，所属某团五连三级士官刘益民说：“连队的口杯都是统一摆置在洗漱间，洗漱间连接厕所，喝完后又摆上去，既不方便，也不卫生，同时还会把已经放置好的物品弄乱。
    此外，还有一些同志提出不同意见和建议，但大都存在着执行困难。如：买一次性纸杯，统一放置。一次性纸杯虽然卫生方便，但价钱不菲。六连指导员马军给我们算了一笔账：一个一次性纸杯5分钱，连队每人一天用2个的话，也是一笔不小的开支。况且，这些钱从哪里开支？再如：各自购买，收藏起来。目前，连队都统一配发了衣柜。衣柜较高，不可能摆在衣柜上；藏在衣柜里，检查时很容易被发现，而且也不准藏。三连连长马辉告诉说：“连队有好几次检查内务卫生，就是因为个别战士乱摆乱放保温杯丢了分。”
    该师政委胡玉林说，从讲科学的角度，平时喝水用保温杯比较好，因为白天训练很辛苦，渴时喝一杯热开水容易消除疲劳。但考虑到统一内务的要求，口杯没有地方存放。再说，全军几十年都是这么个“传统作法”，上级不开口，我们也不敢破这个“规矩”。
    师长朱尔武认为：保温杯确实是生活中不可缺少的必备物品。建议上级机关有关部门应把保温杯列入战士装具。
    探索有成效，更有意义
    该师下属有些团队就保温杯的管理问题进行了有益探索。
    某火箭炮团为每个排订做一个可放置30余个口杯的柜子，给每人统一购置一个保温杯，既不影响室内的统一规划，又能让每个战士随时都能喝上热水。这一设置深受基层官兵欢迎。
    该团政委段琦说：“保证战士喝上热水，看上去仅仅是一个杯子的小事，实际上是一件有利于提高战斗力的事。关系士兵切身利益，受广大官兵欢迎的事要坚定不移地去做。”
    一直用军用水壶喝水已有12个年头的三级士官廖飞告诉我们说：“如今我们随时都能用保温杯喝到热水，既不影响内务，又利于我们的身体健康……”
    广州军区某炮师彭铁军、蔡建伟
〖-ZW/正文〗
