〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理不当口号取消过高要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队一支队党委实事求是关心战士身心健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢瑞生/吴祥栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢瑞生、吴祥栋报道：7月中旬，一度在个别基层中队叫得很响的口号“宁伤身体不伤士气，宁损健康不损形象”，被武警江西总队一支队党委“叫停”。各中队根据自身情况，科学合理安排各项工作，确保在高温酷暑季节既不影响训练又能减少非战斗减员。
    在今年的半年考核中，该支队政委刘小林在一个中队看到这样一条横幅：“宁让战士掉身肉，不让中队再落后。”中队干部解释说：提这句口号的目的一是表决心，二是鼓士气。但是，刘政委觉得不对味：中队打翻身仗怎么能以牺牲战士的健康为前提？
    支队党委会上，刘政委提议对机关、基层提出的一些不适当口号进行清理。党委研究后认为：有些口号不科学，违背教育、训练的基本规律；有些口号不妥当，影响战士的身心健康，这些与《军队基层建设纲要》相悖的口号必须坚决废除。党委要求机关、基层立即清理书写在营区的各类口号，机关对基层、干部对战士以后不能提不适当的口号和过高的要求。
    机关、基层马上行动起来，对各自提的口号一条条反复讨论、筛选，最后筛掉了诸如“一年甩掉落后名，两年进入前两名”、“谁拖中队后腿，我们让谁后悔；谁给中队丢面子，我们让谁没面子”、“个人的困难不提，个人的权益不问”等不当口号。他们还以此为切入点，清除头脑中的错误观念，真心关爱战士。
    党委成员还以身作则，关心战士疾苦，解决基层困难。支队长王应才在中队蹲点时，发现营区蚊虫较多，立即把情况带到党委会上。于是，支队挤出3万元，为所有中队安上了铝合金纱门纱窗，并配发了驱蚊、防暑药品。二大队饮用水一直不达标，支队为他们购买了一套净化水设备，彻底解决了吃水难。
〖-ZW/正文〗
