〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化信息共享工程”落户墨脱军营等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/殷汝涛/胡小莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化信息共享工程”落户墨脱军营
    本报墨脱8月3日电张文恒报道：经过成都军区机关同志10余天的艰苦工作，西南边防“文化信息共享工程”日前落户墨脱军营，处地偏远的驻墨脱官兵打开电脑就能通过卫星接收到健康、新鲜的文化信息。
    为帮助驻墨脱官兵搭建文化信息平台，成都军区政治部宣传部依托国家文化部、财政部的“全国文化信息资源共享工程”技术平台，投资10万余元，在短短两个月内就完成了调研论证、立项定点、程序开发等工作。
    博士研究生查强获准赴西藏工作
    本报北京8月3日讯殷汝涛、胡小莉报道：今年毕业于后勤指挥学院的博士研究生尼古拉・查强，主动申请到驻西藏部队任职获得批准。日前，查强已满怀信心赴驻藏部队报到。
    查强1985年从地方大学毕业后入伍，因工作成绩突出曾荣立二等功。随后他以优异成绩考取后勤指挥学院硕士研究生，毕业后到天津武警指挥学院任教，先后编写出版专著、教材7部，在国家一级、二级刊物发表学术文章30多篇。2001年，查强考取后勤指挥学院军事后勤学博士研究生，以优异成绩获得博士学位。
〖-ZW/正文〗
