〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是来汇报思想的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/杨春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是来汇报思想的”
    ●宋孟春杨春林
    “八一”前的一个星期五下午，根据事先安排，某部机关全体党员按惯例过组织生活，党员分别向所在党小组汇报近期思想、工作和学习情况。
    得知新调来的副政委史国庆将参加政治处第二小组的组织生活，这个小组全体党员早早来到会议室。史国庆就座后，党小组长王海山以主持人身份作了简短的开场白：“……史副政委在百忙之中参加我们小组的思想汇报会，体现了对我们工作的关心，大家表示欢迎！过会儿首长还要给我们作指示……”
    “打断一下，我得给王海山同志纠正两个错误。”没等主持人讲完，史国庆就接过了话茬儿：“首先，我是以一名普通党员身份参加党小组活动的，因此既不能称职务，更不能称我为首长，而应该称同志。今后凡过组织生活，大家都应该相互称同志，党内生活中人人平等，没有高下之分。其次，我主要是来向在座的各位党员及党小组长汇报我调来以后的工作、思想情况，根本谈不上指示，还得请在座的党员同志监督和批评……”听史国庆同志这么一讲，大家会心地笑了。
    汇报会继续进行，包括史国庆在内的各位党员积极发言。大家既肯定自己工作中所取得的成绩，又积极查找各方面还存在着的缺点与不足。结合具体问题，通过开展批评与自我批评，大家共同明确了下一步的改进措施。
    在党小组长王海山作最后总结时，史国庆又作了提示：“等一等，会议记录员欧顺柏同志也应该作思想汇报，党内生活是一件非常庄重和严肃的事情，我们不能简化程序，不能降低标准……”接着，小欧认真汇报了自己的情况。大家都感到，这次组织生活过得好，每个人都深受教育。
〖-ZW/正文〗
