〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾部队应做好卫生防疫工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪救灾部队应做好卫生防疫工作
    编辑同志：
    进入7月份以来，我国许多省市发生了严重洪涝灾害，不少驻地解放军、武警官兵纷纷投入到抗洪救灾工作中。俗话说：“大灾之后必有大疫”。官兵们日夜奋战在抗洪抢险第一线，与含有各种污染物的洪水接触，极有可能发生伤寒、皮肤炎等传染疾病。因此，各单位应做好防病工作，防止疫情在部队蔓延。
    一是做好卫生防病监控工作。各单位卫生部门应组成医疗队，定期对官兵进行体检，对各种病情及时发现、及时治疗，一旦发现有可疑病情的官兵，应及时隔离，以防止传染病在部队流行。
    二是搞好食品卫生。在抗洪抢险第一线的官兵所吃的蔬菜大都经过洪水浸泡。因此，炊事人员应对所吃蔬菜进行认真清洗和消毒，尽量不吃凉菜、生菜和来源不明的食品。同时，加强食用水的管理，饮用水必须消毒，严禁官兵饮用生水。
    三是认真搞好环境卫生。野外营区卫生必须随时保持清洁、干净，对于营区内的各类污物、脏物，应及时清扫排除。卫生防疫人员要定期对营区消毒，把各种传染病消灭在萌芽状态，给官兵一个清洁的环境。
    77675部队政治部杨志宏
    切实为家庭受灾战士分忧
    编辑同志：
    近期，笔者在一些部队了解到，由于有些战士家庭遭受洪灾，请假要求回家探望者增多。家庭受灾，回家探望乃人之常情，但部队作为一个战斗集体，有严明的纪律约束。而以人为本的思想政治工作原则强调尊重人、理解人、关心人。此事处置不当，势必会影响战士的工作热情。因此，做好家庭受灾战士的思想工作，解除他们的后顾之忧这个问题不容忽视。
    作为基层带兵人，首先要及时了解战士家庭受灾情况。可以采取谈心、座谈等形式，全面了解掌握战士家庭受灾情况。同时，对家庭受灾战士要加强正面教育引导。不能简单地用“纪律规定”、“正确对待”让战士服从，而要与他们勤交流、多安慰，稳定情绪，使其安心本职工作。其次，积极采取有效措施为受灾战士家庭排忧解难。一方面迅速向战士受灾家属发慰问信（电）或打慰问电话，组织官兵捐款捐物。必要时，可派专人到受灾战士家庭慰问；另一方面与受灾战士家庭所在地的人武部以及民政部门取得联系，请他们对受灾军属在生活、灾后重建以及恢复生产等方面给予重点帮助，让军属切实感受到部队的关爱与温暖。
    62025部队罗国金
〖-ZW/正文〗
