〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不学习也是“失职”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不学习也是“失职”
    ●袁海东
    一位领导干部在谈及学习的重要性时，把不学习也看作是一种“失职”。细想想，觉得颇有道理。
    在知识爆炸、信息剧增的当今社会，学习已不再是个人行为，很大程度上是一种社会行为；学习不仅仅是个人需要，很大意义上是一种社会责任。领导干部加强学习更是军队现代化建设之所迫、履行职责之所系。如此来看，不学习岂不失职？
    说不学习是一种“失职”，还源于学习关乎领导决策的正确性。领导干部不加强学习，决策水平就难以提高，有时甚至会导致决策失误。实际工作中，有的领导干部由于不注重学习，思想观念陈旧，思维方式落后，决策水平不高，而导致单位建设受损、发展速度滞后的现象屡见不鲜。
    作为党员干部，仅有为党和人民而勤奋工作的愿望和感情是不够的，只有做到动机和效果的统一，才可谓称其职。这就要求我们切实把学习当作一项政治任务来抓，不仅自己带头学习，而且要激发和带动其他同志的学习热情，从而形成一股浓厚的学习氛围，使部队建设在科学知识的武装下健康快速发展。
〖-ZW/正文〗
