〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军厂联手保质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆总装军代局某军代室针对采购光纤面板存在的质量隐患问题，与工厂一起对外购器件质量进行把关，确保了军品质量。
    举一反三查隐患
    去年初，军代室领导出席某厂举办的座谈会。听说该厂因微光管出了质量问题而退货。由于该厂生产微光管使用的材料、生产工艺、装配流程与兄弟单位是一样的，那么该厂的微光产品是否也存在类似问题？军代室领导立即到工厂展开调查。
    结果很快出来了：工厂外购的光纤面板也存在绝缘性不好等现象。军代室认为只有把光纤面板装配成微光管成品后再进行老化筛选，才能有效剔除不合格产品。为了更好地解决这一问题，他们认真进行了高、底温环境应力检测，保证了交验产品质量的稳定。
    认识偏差巧矫正
    微光管存在着质量隐患。针对这个问题，军代室给工厂提出了两条提高微光管质量的改进意见：一是及时配备或研制专用检测设备，严把外购零件入口关，不能让有问题的外购零部件流入生产线和整机装配线；二是工厂要加强与零部件供应方的沟通协调，了解光纤面板加工和检验流程，力争把零件的质量隐患杜绝在工厂之外。
    面对质量问题，军代室及时明确：微光管是夜视仪的“心脏”，直接关系到夜视装备战斗力的形成，如果不严把外购零部件质量关，生产出来的产品平时影响训练，战时贻误战机。必须从“源头”把关，确保产品质量。经过共同研究，工厂接受了军代室的意见。
    不遗余力保质量
    要保证光纤面板质量，必须变“售后补救”为“售前预防”。军厂双方组建技术小组，先后到北京、广东等地，与各光纤面板生产厂家签订技术协议：一是严格产品性能检验；二是保证沟通渠道畅通，定期通报质量状况；三是优先安排军用零件生产，保证质量和进度。
    去年9月，军厂双方围绕提高外购零部件的质量检测技术。用了不到三个月的时间，研制成功了一套光纤面板自动检测仪，及时淘汰了一批绝缘性能差的光纤面板。同时，军厂还把这套自动检测设备提供给光纤面板生产厂家使用，极大地提高了外购产品的质量。此外，工厂还建立了外购器材性能检测试验室，开展环境应力筛选，把零部件放在各种模拟自然环境下进行考核，剔除有质量隐患的零部件。如今，工厂外购的零部件质量合格率由过去的60%，提高到现在的95%，为工厂节约了20%的原材料，军品质量得到了保证。
〖-ZW/正文〗
