〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋码〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节我没有回家探亲，母亲放心不下，便千里迢迢从湖北老家赶来部队看我。
    母亲依然穿着一双破旧的布鞋，在这个满街都是时装的城市里，显得委实寒酸。我看在眼里，痛在心中，便请假出门，准备为母亲买双新鞋子。
    来到老年鞋专柜，我选了一双平底半高帮、羊绒里子的软牛皮鞋。“请问您要多大的鞋码？”售货员问，我一时语塞。以前我穿的鞋，不管是母亲做的还是她到商店里买的，总是那么合适。我却怎么偏偏忽视了母亲的鞋码呢？
    记得我在县城读书时，母亲曾经咬着牙，给我买了一双当时乡里孩子很少能穿得起的“前进牌”白球鞋。鞋面烂了一个洞后，被我随手扔到墙角。母亲捡回来，洗净补好后交给我，我却在一个晚上又偷偷把它扔到屋后的树林里。母亲把它又捡了回来，穿在了自己脚上。
    我的鞋码越穿越大，而我穿过的每一双旧鞋都会在母亲的脚上乔装打扮成另一副模样，直到我穿上了42码的鞋，母亲嘴里还总是那句话：“修补一下还能穿，扔了可惜！”
    “鞋码不合适，一月内包换。”售货员看出了我的尴尬。于是，我拿了一双38码的鞋，正好是我能回忆起的我穿过的最小鞋码与最大鞋码的折中。
    回到部队，我给母亲试鞋，母亲嘴唇蠕动了半天，也没说出一句话来。我蹲下身子给母亲穿鞋。这是我平生第一次如此真切地看母亲的脚：她的脚趾硕大厚实，呈扇形展开，趾关节因长期劳累而特别发达，脚掌上布满了硬硬的老茧。这双脚曾承受了多少生活的重压？这就是那双带给全家人希望的脚吗？我不由得用双手紧紧捂住了母亲的脚。
    世上最了解我的人是母亲：她第一个感知我作为生命的萌动，第一个听懂我咿呀的语言；她熟悉我的每一种声音、每一根神经，以至我在电话中一声轻微的咳嗽，也能针一般地刺痛她……而我呢，能记得女友对食物的嗜好和对衣服颜色的偏爱，却惟独漠视了生我养我疼我爱我，还依然对我放心不下的母亲！
    新鞋穿在母亲脚上居然恰恰合适。母亲穿着新鞋走了几步，望着我，沧桑的双眼泪花翻涌；我望着母亲，两行酸涩的热泪也缓缓涌了出来……
〖-ZW/正文〗
