〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起一座东西部双赢的金桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海军/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者丁海军冯晓芳
    3日上午，当中国西气东输工程在甘肃境内完成最后一道焊口焊接，一项划时代工程管道全线贯通。
    这条能源大动脉，将西部的资源优势转变为经济优势，为能源紧缺的东部经济发达地区送去源源不断的“血液”。可以说，西气东输工程中蕴含的巨大商机，架起了一座东西部双赢的金桥。
    有关数据显示，西气东输工程投资将超过1400亿元。而且这个基础建设本身的产业关联度大，对上下游投资的拉动以及相关产业发展有着不可估量的作用。
    用业内人士的话来说，天然气这个产业链的投资大概是2、4、6的比例。也就是说，如果上游气田开发的投资是2，那么管线的投资大约是4，而下游用气项目的投资则为6。就西气东输的项目来说，仅就管道项目建设投资就约450多亿元。所以，这一工程会有力拉动相关产业，激活沿途省区钢铁、水泥、土建安装和机械电子等企业的发展潜能，最终形成一条新的经济增长带。
    西气东输管线穿越10个省、自治区、直辖市，主干管道全长4000公里左右，要使用大量的钢材、水泥、木材、气泵、仪器仪表和自动化设备。除了管道干线的巨大投资以外，上游气田开发和沿途城市管网等的投资，都将汇集成为一个密集投资的大市场。
    有关专家认为，西气东输工程在把西部的资源直接转化为实在的经济效益方面，起着非常大的作用。就新疆来说，初步估算，通过西气东输工程来实现新疆的工业增加值，每增加四分之一，地方财政收入就能够增加10％左右，这对带动西部地区经济发展有直接作用。
    与此同时，西气东输工程能够把东部地区的经济结构调整推到一个新的高度。更为重要的是，西气东输工程把东部和西部地区两者之间的经济互动关系建立起来，也就是建立一座双赢的金桥。
    （据新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
