〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检修遇疑难网上请“专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团利用网上咨询提高装备维修效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾有辉/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检修遇疑难网上请“专家”
    某高炮团利用网上咨询提高装备维修效益
    本报讯 曾有辉、记者柳刚报道：7月21日，广州军区某高炮团三连三班在组织训练时火炮出现故障，一时无法排除，三班长徐兴平立即通过局域网打开团装备处网页，向装备维修网络的“专家”发出求助信息。两三分钟后，电脑屏幕上便出现了6种排除故障的预案，三班战士不到10分钟就排除了故障。
    为提高基层装备保障能力，该团去年设立了装备维修热线和巡诊维修分队。但由于保障人员过少等因素，基层分队训练时装备出现故障仍不能得到及时维修。为此，今年初，该团装备处利用局域网开设了装备维修网页，在网上成立了“专家门诊”和“维修热线”，对基层连队提出的装备故障难题进行网上解答。他们还将团队所有装备的性能、特点和容易发生的故障作了具体分析，建立完善了各种情况下的快速检查维修预案，实现了装备维修分类、识别、查询、检修的自动化、网络化。网上“专家门诊”开通以来，先后为连队提供网上咨询服务30多次，解决难题12个，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
