〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待不事张扬朴素方显真诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团迎接上级检查组新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国栋、欧阳治民报道：“热烈欢迎首长莅临指导！”这个“逢检必挂”的横幅，没有像往常那样挂在营门上。近日，成都军区某炮兵团静悄悄地迎来了上级联合检查组，不事张扬，务实从简，新风扑面。
    不挂“欢迎”横幅，不插五色彩旗，不搞层层陪同，不设烟果点心，不摆招待酒宴。工作组来到该团，团党委“一班人”除团长刘桂忠负责协调检查与考核事宜，其他一律不陪同。8公里武装越野，包括参谋长、政治处主任在内的所有机关干部全部参加考核；工作组到基层检查后勤生产，团里一律不设引导员和解说员，“你看你的，我干我的”，官兵全部在训练场；用餐，团里只设“四菜一汤”，没有“欢迎酒”、“友情酒”，大家反而觉得轻松愉快；团党委向工作组汇报工作，会议桌上不摆香烟水果点心，惟有清茶一杯；召开全团军事考核动员大会，台上不设主席台，发言的团领导登台站着讲话，工作组成员一律在台下当“听众”。
〖-ZW/正文〗
