〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件好了更要精打细算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某海防团与时俱进弘扬艰苦奋斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张盛松/申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张盛松申长江本报记者李兵正
    节俭是一种精神品质
    如果到海南军区某海防团机关办公楼参观，细心的人就会发现每个办公室都有两个纸箱：“备用箱”和“回收箱”。机关干部这样解释：只用过一面的纸张放备用箱里，以便用其背面，两面都用过的则放入回收箱。
    耗纸较多的政治处，过去每年用于买纸的钱近万元。自办公室添了备用箱和回收箱后，他们用在买纸上的开支减少了近一半。或许有人不解：捉襟见肘的日子过去了，还有必要这样锱铢必较吗？
    在一次教育课上，团政委陆明给官兵算了一笔账：淋浴擦肥皂时关掉水龙头，洗一次澡可以节约60升水；用口杯接水刷牙，0.5升水就够了，如果让水龙头开着，5分钟就要浪费45升水；洗菜时用盆接水洗，一顿饭可节约100升水等等。他说，如果把范围放大到全团，每名官兵都能做到自觉节约，那将是一个惊人的数字。俗话说，“俭以养德”，选择节俭，不仅选择了一种生活方式，而且是在追寻一种精神品质。
    “抠门”最出名的是机枪连司务长龚仕斌。每次为连队买水果，他会一家一家地问价格，哪怕是省几角钱。他为连队节余了伙食费，也给自己赢得了广州军区优秀司务长的荣誉。高炮连有这样一项战士救助资金，资金来源于废弃的矿泉水瓶、易拉罐、旧报纸、纸箱等。每次驻外训练，高炮连的战士们都会把这些废品捡拾回来。今年5月，战士殷志超父亲因病去世，连队拿出了全部资金，虽然才500多元，却表达了全连官兵的心意。
    改善条件与艰苦奋斗不矛盾
    在该团，一度可以看到这样的情形：连队战士牺牲周末休息时间，一人一把剪刀修剪草坪，一人一个脸盆端水浇菜。团领导一度也认为，这是发扬艰苦奋斗优良传统的好形式。可不少战士抱怨，他们并不担心劳动有多艰苦，但浪费太多的时间让人可惜。
    牢骚听多了，团党委“一班人”慢慢认识到，发扬艰苦奋斗精神并非要拒绝科技进步。于是，10余台打草机开始走进连队，逐渐派上用场。紧接着，近百台电脑和一批复印机、投影机、扫描仪等先进设备走进了机关各办公室，办公手段的改进，大大提高了办事效率。从2001年起，在上级业务部门的帮助下，团机关和基层连队先后建成了局域网，尝试无纸化办公。当然，团党委没有忘记“节约一滴水、一度电”的老传统，先后在办公区和生活区安装了自动给水阀、声控灯、IC卡智能收费电表，解决了长流水、长明灯等问题。
    在团队蒸蒸日上的全面建设中，科技的力量无所不在。装备处助理徐尚军积极钻研本职业务，紧密结合装备管理工作实际，与有关部门一起合作，开发了一套细化武器装备管理责任的电脑软件。这套软件把武器装备管理责任分解到具体岗位和个人，通过量化管理指标、细化管理责任、健全管理网络，有效解决了“谁来管、怎么管、什么时候管”的问题，团队连续两年被总部、军区评为装备管理工作先进单位。
    尽力避免重复建设
    靶场建设，曾一度让离机关较远的二营官兵伤透了脑筋。海南属于高温多雨地区，靶壕也因频降大雨常常不能使用：要么是积水太多一时排不出去，要么是大雨将太多泥沙冲进靶壕。为不影响正常训练，每次营里都迅速组织官兵抢修。可每一次努力都会因再次降雨白费功夫，靶场修建成了拉锯战，不仅牵扯了官兵的精力，训练也因此受到影响。情况上报到团里，机关业务部门协同地方技术人员一起想办法，最后决定把靶壕建成T字型，铺上草皮帮助分流水压，修好的靶壕再没因天降大雨受到损坏。
    团党委“一班人”由此得到启示：一项正确的决策可以避免重复建设、重复投入，避免造成人力物力的浪费，科学论证、避免决策失误才是最大的节约。他们坚持按程序议事决策，凡属投资较大的建设项目，注意听取专家意见，对有争议的项目，坚持论证、论证再论证，不轻易拍板。近年来，团党委坚持从实际出发决策重大问题，事先搞好调查研究，一些层次较低的项目、重复投入的建设得到有效遏制，使有限的经费用到刀刃上，既保证了决策的正确性，也增强了工作的活力。
〖-ZW/正文〗
