〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信任当约束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乃志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：物有所值，信任无价。人们无不希望生活在彼此信任的人际环境中，然而这并没有使一些单位“信任短缺”的状况得到缓解。许多人只想索取信任而不愿首先付出信任，这就使得重建和增进信任的呼唤显得美丽而苍白。改变这种现状的有效办法还是领导带头。既然部属能把领导的信任当作约束，那么领导为什么不可以给部属以更多的信任？有的领导恰恰在这方面似乎显得比较吝啬。实践证明，对部属信任的慷慨，要有宽阔胸襟作包容，有高尚人品作支撑，有能力素质作基石。当然，领导信任人也要慧眼识人，否则上当受骗在所难免。这是不言而喻的。
    日前看到一篇文章，叫《信任也是一种约束》。初看觉得不好理解，细想感到颇有道理。
    信任是什么？可谓见仁见智。在现代汉语里，“信”为“相信”之意，“任”有“使用”或“任用”之意。“信”与“任”连用，是相信而敢于任用或托付的意思。人是有多方面需求的，其最高层次的需求，不是香车宝马，不是锦衣玉食，也不是前呼后拥，而是自身价值的充分体现。对一个人的信任，正是对这个人的人格的看重和价值的肯定。人在这种高层次需求得到满足之后，就会产生一种让信任他的人不至于失望的努力和“士为知己者死”的执着，从而转化为自重、自省、自警、自励的自觉行动。
    三国时，满腹经纶的诸葛亮，曾隐居乡村，自耕垄亩，“苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯”。然而当满怀抱负、为雄踞一方而招贤纳士的刘备，不顾地位、身份和声望的悬殊，三顾茅庐登门求助时，莫大的信任感动和征服了诸葛亮。为报答知遇之恩，诸葛亮时时约束警示自己，忠心辅佐，鞠躬尽瘁。可见，信任能产生多么大的激励力量、约束力量！
    信任是一把双刃剑。它给人以激励也会给人以盲目。因此，想把信任当约束是一回事，能不能把信任当约束又是一回事。大多数同志能够自觉地把组织的信任转化为压力、动力、约束力，更加严以律己，更加发奋学习，更加扎实工作，受到官兵的赞扬。可也有极少数干部并没有真正把信任当作约束，而把它当成了炫耀的资本，结果信任被理解为放任，进步的财富变成进步的包袱。有的甚至忘乎所以，摔了跟头。为什么一些犯了错误的干部在忏悔时往往都说“我辜负了组织、领导的信任”？原因就在这里。
    把信任当约束，是一种自律行为。但仅靠信任还不能完全约束领导干部的思想和行为，还需要法规制度的“硬约束”。其实，监督也是一种信任，一种特殊形式的信任。既有信任的“软约束”，又有法规制度的“硬约束”，领导干部就能更好地规范手中的权力，更好地为人民谋利益，从而树立起共产党人的高尚风范。（作者单位：西藏林芝军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
