〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海峡两岸关系学术研讨会”在大连开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾学者说两岸统一是台湾人民最大的政治利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海峡两岸关系学术研讨会”在大连开幕
    台湾学者说两岸统一是台湾人民最大的政治利益
    据新华社大连8月3日电 （记者李凯）由全国台湾研究会、全国台联、中国社会科学院台湾研究所主办的第十三届“海峡两岸关系学术研讨会”3日在大连开幕。这次会议是在台湾局势和两岸关系发生重大变化的形势下举行的，因此备受瞩目，吸引了100多名专家、学者参加，其中近一半来自台港澳及海外。
    中国社会科学院副院长朱佳木在开幕式上致辞表示，目前，两岸关系形势仍然十分严峻，不排除进一步恶化的可能性。他分析说，陈水扁为推行“台独”路线及选举的需要，刻意向大陆进行挑衅。更为严重的是，陈水扁、李登辉还借选举之机抛出了“公投、制宪、建国”的“台独时间表”。这一切不可避免地造成了台海局势的动荡不安，引起海内外各界的高度关注。
    朱佳木说，不久前，中央台办、国务院台办受权发表了“5・17”声明，指出祖国大陆坚持一个中国原则的立场决不妥协，争取和平谈判的努力决不放弃，与台湾同胞共谋两岸和平发展的诚意决不改变，坚决捍卫国家主权和领土完整的意志决不动摇，对“台独”决不容忍。这一声明充分表明了祖国大陆促进两岸关系发展的极大诚意和维护国家主权和领土完整的坚强决心，得到海外绝大多数华人的坚决拥护。
    开幕式后，研讨会进入发言和小组讨论阶段。与会者提交的近百份论文涉及两岸关系及走向、两岸经济文化合作，国际政治势力在海峡两岸关系中的角色、台湾民情民意研究等众多领域。论坛定于4日下午闭幕。
    据新华社大连8月3日电 （记者李凯）正在此间参加第十三届“海峡两岸关系研讨会”的台湾大学哲学系教授王晓波说，两岸和平是台湾人民安全的最大利益。如果台湾与大陆对峙，同胞相残，这是人间悲剧。台湾的安全只有基于两岸中国人的和平才能得以保障。
    他指出，两岸贸易是台湾人民最大的经济利益。自改革开放后，大陆已发展成为世界最大的新兴市场之一。今天的事实证明台湾对美国的贸易已低于大陆，台湾每年对大陆的贸易顺差已超过300亿美元。两岸交流是台湾人民最大的文化利益。台湾的文化来自大陆。失去大陆的根源，台湾文化即为无源之水，无根之木，只能是外国文化的展览场。两岸的统一是台湾人民最大的政治利益。自1945年台湾光复后，两岸的中国领土主权就属两岸的中国人民全体所有。王晓波还在研讨会上批驳了种种“台独”谬论。
〖-ZW/正文〗
