〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识得破，还须忍得过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识得破，还须忍得过
    ●卢旭升
    《醒世恒言》中有这样一个故事：录事薛某，高烧中梦见自己化为一条金色鲤鱼，几天不曾觅食，肚中饥甚，遇一渔夫垂钓，明知饵上有钩子，但终因难耐饵香的诱惑，张嘴吞饵，遂成渔夫钓物。冯梦龙点评说：薛录事被钓皆因“眼里识得破，肚里忍不过”。
    现实生活中的“忍不过”者又何止薛录事？反观近年来的一些贪官，如胡长清、成克杰、李真之流，哪个不是绝顶聪明，哪没有他们“识得破”的“机关”？但最终都是由于“忍不过”而吞下“诱饵”，祸延国家和人民，殃及自身。其实，贪官都晓得法律的厉害，但是贪欲的恶性膨胀让他们丧失理智，得寸进尺，最终只见眼前利益，而不见潜在的“杀机”，如同鱼儿只见食而不见钩，经不住诱惑就把钓饵吞了下去。
    贪官“忍不过”还有一个原因，就是心存侥幸。面对诱惑，他们明知道“东窗事发”后的惨痛下场，却往往以“下不为例”、“偶尔一次两次不会被发现”来宽慰自己，总觉得别人干了没事，自己也能够逃得脱，然而却没有想到“手莫伸，伸手必被捉”，恰恰就是这种侥幸心理害了自己。
    党员干部既要“识得破”又要“忍得过”，说到底就是要加强思想锤炼和道德修养，加强世界观、人生观、价值观的改造。要用科学理论武装头脑，不断提高认识水平，筑牢个人思想防线，增强自身“免疫力”；始终坚持原则，立场坚定，心存浩然正气，保持高尚的道德情操，远离低俗媚恶之风。俗话说：“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百尺之室，以突隙之烟焚”。一旦思想上放松了警惕，产生了缺口，就很容易造成全面崩溃。此外，还要增强自律意识，时刻保持清醒头脑，心中警钟长鸣，以党纪国法、政策规定、道德准则为准绳，时常检查自己、反省自己、约束自己，把住做人为官的底线。
〖-ZW/正文〗
