〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行条令不含糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8621部队严格基层管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤风景/王万清/宋国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤风景王万清宋国强
    挡住“驻地恋”
    前不久，个别士官在驻地找对象的事，在武警8621部队引起了众多议论。突然出现这样的问题，令部队领导也措手不及。按规定士官原则上不能在驻地找对象，为什么还有人故意去违反？管理形势分析会上，部队长郭小列把这一问题摆上了桌面，让大家一起找原因。
    讨论中大家直言不讳，一些基层主官说，有的士官个人问题成了“老大难”，工作不安心，不让他们在驻地找对象，情理上说不过去；还有的说，有些士官平时工作很努力，在驻地找对象没影响工作，我们睁一只眼闭一只眼过去算了。
    基层主官的发言，让部队领导惊讶不已。基层出现这样的问题，一方面是个别士官条令条例意识淡薄，更重要的是少数干部在士官婚恋管理问题上存在模糊认识。为了彻底纠正这一问题，他们一方面在士官中进行了婚恋观教育，组织士官重点学习条令条例中有关士官婚恋问题的规定；一方面又组织基层带兵人学习法规，强调执行条令条例的严肃性，增强他们按照法规处理各种问题的能力。同时，他们还组织人员深入基层，摸清大龄士官婚恋底数，有计划地安排他们回家探亲相对象。通过多种形式的教育引导，已经在驻地谈恋爱的个别士官，主动中止了恋爱关系。
    中断“空中交友”
    有一段时间，指导员朴世浩发现，通信员每天都会取回一大堆信件，有几个战士一连几天，天天都收到好几封来自各地的信。他还发现，有几名战士课余时间总爱揣着一个小收音机，戴着耳机听得入迷，这让朴指导员产生了警觉。果然，通过调查发现，这些信件大部分是战士通过听电台“空中交友”栏目认识的朋友寄来的。
    部队领导闻听此事，非常重视。前些年也出现过类似事情，那时因为基层文化生活单调，战士课余时间无事可干。现在基层各项文化设施都配备齐全，为什么还有人热衷此事？通过谈心，一些战士说出了心里话：那些文化设施摆在活动室里做样子，根本不让我们动，有等于没有！
    老问题有了新情况，“堵”不如“疏”。为此，他们要求基层定期开放活动室和阅览室，通过组织篮球比赛、足球比赛，成立书法、演讲活动小组等形式，丰富基层官兵的业余文化生活，并对战士加强条令条例和法纪教育。战士课余时间想学习的有环境，想娱乐的有条件，朴指导员慢慢发现，连队听收音机的战士少了，连队的来信也减少了。
    半夜不再“机叫”
    去年，政委沈应举在查铺时，被一阵手机铃声吸引。顺着声音走过去，原来是战士小张躲在被窝里用手机给女朋友打电话。
    第二天，机关在全体官兵中就“如何看待基层官兵使用手机”这一问题，进行了问卷调查，结果显示，绝大多数官兵认同条令条例的有关规定合情合理，要严格执行，但也有少部分官兵不以为然：都什么时代了，连手机都不让用。部队领导发现，不仅部分干部、士官有手机，不少义务兵也有，有的档次还较高。
    基层官兵使用手机，不但违反了条令条例，助长了官兵消费中的攀比之风，加重了官兵的经济负担，同时还给部队的安全管理带来了新问题，容易造成失泄密。
    他们组织官兵学习条令条例和有关规定，对官兵进行保密教育，并对基层官兵使用的手机、寻呼机进行集中清理和保管。同时，他们增加了营区磁卡电话的数量，彻底解决了官兵打电话难的问题。
〖-ZW/正文〗
