〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国大规模向大海要淡水将成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘海平/潘一峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州8月3日电 （潘海平、潘一峰）由于高温干旱而深受缺水之苦的浙江舟山居民近日倍感喜悦：一项海水淡化处理技术在此间得以应用，在他们身边浩荡千百年的大海因此有望成为取之不尽的淡水之源。
    这个日处理量1万吨的反渗透海水淡化示范工程，由国家海洋局杭州水处理技术开发中心运用膜法海水淡化技术建设，利用压力交换式能量回收装置，使整个系统的能量回收率达到94%，大大降低了能耗。
    国家海洋局杭州水处理技术开发中心高级工程师樊雄说，以往采用电渗析技术对海水进行淡化处理，成本高、能耗大。反渗透海水淡化是一种以压力为驱动力的膜分离过程，是当今国际海水淡化研究领域的热点。这项技术的整体工艺流程包括海水取水、海水预处理、反渗透海水淡化、产品水后处理四个阶段。
    目前，国家海洋局杭州水处理技术开发中心已在山东荣成、浙江舟山相继建成5000吨和1万吨反渗透海水淡化示范工程。据了解，采用膜法海水淡化技术处理得来的海水淡化水，除一部分蒸馏水以外，其余全部为品质优于自来水的优质饮用水，可用于解决沿海居民的用水问题。
〖-ZW/正文〗
