〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敬业”还要“乐群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（91）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬业”还要“乐群”
    ●王银海
    一个给我当过文书的连职干部，从遥远的边陲打来电话，向我倾诉他的种种苦恼，说工作没少做，成绩没少出，却总得不到身边同事客观公正的评价，工作积极性深受打击。由于对他桀骜张扬的个性非常了解，在久久倾听之后，我送给他四个字：敬业乐群。
    “敬业乐群”，语出《礼记・学记》。“敬业”是对工作的极端认真负责，是一种良好的职业道德；“乐群”则是要求在敬业的基础上，学会与其他人合作相处。敬业与乐群，是应该兼顾的，但在日常工作生活中，“敬业”而不能“乐群”的现象并不鲜见。一些同志业务能力较强，有表现的欲望，但不顾他人感受，多以自己的方式方法处理问题。长此以往，就会令他人敬而远之，人际关系自然地受到影响，干扰了自己的心境，反过来又会影响到本职工作。
    各种社会道德规范的形成，都以促进人际关系及社会的整体和谐为目的。中国传统道德文化中“和”的内涵是十分丰富的。我国古代就有“和羹之美，在于合异；上下之益，在能相济”之说。“乐群”其实就是贵和，也就是在人际交往中崇尚和气、和睦、团结友善的道德境界和文化精神。人是社会的人，总处在一定的社会关系之中。从这个意义上讲，人生活在群体之中，就要适应群体环境，学会“乐群”。一个人干工作，忽略与身边人的和谐共处，就很容易造成人际关系的紧张，工作也不一定能干好。
    “敬业”还要“乐群”，才是我们安身立业的基础。做到这一点，首先就要有谦虚谨慎的态度。待人接物中谦虚谨慎，才能让人易于接近和接受，得到人们的认同和赞许，也才能做到彼此关系融洽，和谐相处。其次要有团结协作的精神。俗话说“单者易折，众则难摧”，任何一个人的力量都是有限的，只有学会团结协作，自觉地把自己纳入群体之中，才能把自身价值最大限度地发挥出来。一位学者曾经说过：“个人，力量是脆弱的，是无能为力的，容易陷于悲观；一成为社会的人，力量便坚强了！什么都可乐观了！”最后还要有心胸开阔的境界。胸襟坦荡，遇事不斤斤计较，多站在对方的立场上考虑问题，少围着个人的小圈子想事情。有容人之心，才可能被人容纳，做到与同志们融洽相处。
    （俗话说，人生不如意事十之八九。面对人生路上的种种失意，我们应采取什么样的态度对待？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
