〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对军政搭档两个打赢标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅旅长郭泉政委林杰双双成为“军政兼通”复合型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅旅长郭泉政委林杰双双成为“军政兼通”复合型人才
    本报讯 王学忠、特约记者何天进报道：近日，第二炮兵某旅旅长郭泉、政委林杰双双见喜：旅长郭泉因指挥部队战备训练出色，受到上级通报表彰；政委林杰投身打赢事业，被上级评为优秀指挥员。
    “军政能兼通，带兵能打仗。”这是该旅旅长郭泉、政委林杰的共同追求。任职前，这对搭档分别从事了10多年的政治工作。郭泉改行担任旅长职务后，苦攻导弹专业和战役战术指挥作战理论，组织发射训练，很快成为指挥能手。仅去年一年，他就率领部队完成跨区合成演练、机动作战等重大任务。他还研究完成了某型导弹部队联合作战保障、合成战术指挥等8个课题，探索出20余项新战法、新训法，这些成果先后被上级推广，有效提高了部队的战斗力。
    政委林杰上任后，既抓政治工作，又抓部队作战能力的提升。他常年深入作战分队调查研究，解决了基层普装修理和特装驾驶人才短缺等30余个问题，促进了部队战斗力的提高。
    近年来，这对主官军政兼通，工作互补，提高了驾驭部队全面建设的能力。去年，该旅战时政治工作、科技革新、后勤保障等8项工作跨入第二炮兵、基地先进行列。到年底，他们率领官兵通过第二炮兵考核验收，使部队提前一年完成转型任务并全面形成作战能力。
    旅长、政委“军政兼通”当标杆，在部队掀起争当复合型人才的热潮，部队涌现出一批既能带兵打仗、又会做政治工作的一线带兵人。
〖-ZW/正文〗
