〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭敬从命要有分寸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“恭敬不如从命”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“恭敬不如从命”
    ●梁艳蕊
    日常生活中，我们常常听到“恭敬不如从命”这句俗话，它的本义是说，对待事情如果一味恭敬礼让，还不如顺从别人的意愿。仔细想想，这句俗话并非没有道理。但时下一些人，什么事情都“恭敬不如从命”，甚至在原则问题面前也不分是非，一概顺从，就不得不令人深思了。
    应该承认，同志之间和睦相处，讲礼仪，重感情，多交往，无可厚非。但在交往之中应该讲原则、论是非，为人处世要讲分寸、守正道。这样，才不至于在关键问题上马失前蹄栽跟头。有的人就是因为在大是大非面前“恭敬不如从命”，在一些原则问题上没有把握住分寸，没有经受住“酒绿灯红”的考验，最终违规违纪，甚至走上犯罪道路。
    “恭敬不如从命”，看起来似乎只是一个礼仪问题，实际上体现的却是立身做人、为人处世的根本态度问题。我们在为人处世的过程中，就应该牢牢把握住自己，不论处于什么样的环境下，都要始终坚持做人的正确原则，冷静思考，谨慎处世，不为身边的人和事所左右。这样，才不至于使自己的言行举止出现失误，不至于在他人面前毁坏自己的良好形象。孟子的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，之所以千古流传，为古往今来的人们所广为推崇，最主要的原因就是它揭示的人活在世上要有骨气、要有志气，不能为金钱、名利、地位所左右，不能丧失人格和尊严的人生道理，为绝大多数人所认同、所接受。如果任何事情都“恭敬不如从命”，特别是与那些明显的错误言行随波逐流，不敢于坚持正确的立场，那么，我们就会丧失做人处世的原则、立场，栽跟头犯错误也就在所难免了。
    在社会生活尤其是与同志交往当中，把握住分寸，不被“恭敬不如从命”的俗语模糊了是非界限，自觉做到大事讲是非、讲原则，小事讲宽容、讲礼让，我们才能始终保持好团结友善、健康纯洁的同志关系。
〖-ZW/正文〗
