〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人才素质掺些“微量元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给人才素质掺些“微量元素”
    ●隗铁军
    某部连续三年开展了岗位互换活动，先后组织了百余名连长与指导员、营长与教导员进行岗位互换，经过换岗锻炼的营连主官85%以上被评为优秀干部和人才标兵，部分连长、指导员被破格提拔为营长、教导员。
    生活中常有此类现象，有人素质原本与同期干部不相上下，后经横向换岗或机关基层几番锻炼，才能悄然凸显，人才脱颖而出。由此想到，各种较高素质人才的成长奥秘之一，就在于除自身具有较好业务素质外，又掺入了相关知识等“微量元素”，具备了足以胜任更重要岗位的能力。
    人们都知道合金钢性能要比纯金属质地坚硬耐高温，而在合金钢中某些微量元素常常起到很重要的作用。人的才能也有类似情形，历史上那些有杰出才能的人，其知识都不是单一的，而是具备广博知识，就像多股线拧成的绳，多种金属熔炼成的合金。从孙武的《兵法》和李时珍的《本草纲目》中，都可以感受到文学元素的味道；莎士比亚对人性奥秘的深刻洞察，则表明在其文学知识中有心理学的成分。这些都说明，某些“微量元素”常常能在人的才能中扮演重要角色，甚至对创造品的“成色”起到奇特作用。
    除书本知识外，转换岗位，无疑是给人素质掺入其它“微量元素”的一条重要渠道。原因在于，岗位对人的品格、思维、行为方式等，具有较强的影响力。“专攻一门”“专做一行”，自然会使业务精益求精，但也容易使人的思维产生定势，素质单一，分析问题、处理事务时难免陷入片面的境地，正如“一个喜欢拿锤子的人看什么都像钉子”。而转换岗位较多、经历较丰富的人，对同样的事物自然会产生不同的理解和较深刻的认识，处理问题就会注意综合分析，全面衡量把握。马克思在强调分工重要性的同时，也看到了分工对人的发展的局限，所以他提出了“人的全面发展”。
    古人讲：“偏工易就，尽善难求”。掺入其它“元素”难，难就难在它需要向人的意志品格挑战。因为人性中的一个弱点是，喜欢顺境，躲避逆境。比如，有的人在一个岗位上干顺手了，对本职工作驾轻就熟了，就会滋生惰性，满足现状。隔行固然如隔山，但走进不同的“山”，又会使你步入一片新天地，拓展新视野，增长新见识。“树挪死，人挪活”，为啥？很大程度上是因为新岗位新环境，对人的能力素质提出了新的要求，促其素质结构发生改变。正所谓：没有压力就没有成长。
    但在现实生活中，许多同志适时调整岗位、掺入“多种元素”的机会并不多。为此，每个人应有掺入“微量元素”的强烈意识，如：应抓住机关组织干部下连当兵、下部队代职、到艰苦地区锻炼等机会，平时应争取参加一些与本职业务有关的各项活动；作为各级领导，要注意从组织上增加干部的经历，为干部成长搞好设计，铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
