〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消对进城务工农民的歧视性规定等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消对进城务工农民的歧视性规定
    国家发展和改革委员会等9部委近日联合下发通知，要求各地各部门进一步清理和取消针对农民跨地区就业和进城务工的歧视性规定和不合理收费。
    澳门将投票选出第二届特区行政长官
    澳门特区第二届行政长官选举管理委员会3日发布消息，至8月3日上诉期结束，选举管理委员会未收到任何异议或上诉。这表明，何厚铧已成为第二届特区行政长官选举中被确定性接纳的唯一候选人。
    澳门特别行政区第二届行政长官选举将于8月29日举行。300名选举委员会成员将投票选出新一届行政长官人选。
    上海合作组织推动国际道路运输合作
    来自上海合作组织秘书处的代表以及上海合作组织各成员国交通运输部门的专家和官员，3日起在乌鲁木齐就《上海合作组织国际道路运输便利化政府间协定》（草案）进行为期5天的磋商。
    “向阳花”少儿民族舞蹈展演在京举行
    第二届“向阳花”少儿民族舞蹈展演于8月3日在北京中直礼堂落下帷幕。来自北京、重庆、天津、内蒙古等地的近千名师生，向北京观众表演了57个创编节目，展示了各民族少年儿童的幸福生活和他们对未来的美好憧憬。（涂敦法）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
