〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥组委宣布一切都已经就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典8月3日电 （记者徐征、高鹏）离奥运会开幕还有10天的时间，一直都在对着全世界说“我们就快好了”的雅典奥组委终于理直气壮地宣布：“我们已经全部就绪了。”
    雅典奥组委3日在MPC（主新闻中心）召开了第一次新闻发布会。新闻发言人萨扎拉托斯表示，雅典奥运会的准备工作已经全部就绪。萨扎拉托斯说：“就像雅典奥组委主席扎斯卡拉基在昨天所说，在奥运会开幕还有10天的时候一切都已经准备妥当，主新闻中心已经在10天前开始工作。当然最后的调整工作还是要做的，比如检查新的交通安排会不会影响到普通雅典市民的生活，还有就是对比赛场馆进行最后的修饰，这些也都会很快完成。我们已经尽了最大的努力来迎接世界各地的运动员们。”
    “最重要的是先期到达的运动员们已经开始进行训练了，下周所有的运动员都将到达这里。就像我们在1997年申办奥运会时所说的――雅典将为运动员提供一切，而希腊将会为奥运会提供一切。”
〖-ZW/正文〗
