〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施罗德就纳粹德国战争罪行向波兰人民道歉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林8月2日电 华沙消息：德国总理施罗德1日出席了在波兰首都华沙举行的华沙起义60周年纪念仪式，并为纳粹德国的战争罪行向波兰人民道歉。施罗德是第一位参加华沙起义纪念仪式的德国在任总理。
    纪念仪式上，施罗德向华沙起义死难者纪念墙鞠躬并发表讲话。他表示，60年前纳粹德国占领波兰给波兰人民带来了“巨大痛苦”，德国对纳粹军队的暴行感到羞愧。他说，“在这片代表着波兰骄傲和德国罪行的土地上，我们期待着宽恕与和平”。德国“再也不会犯这样可怕的错误了”。
    施罗德在讲话中还代表德国政府明确拒绝了二战中被波兰驱逐的德国人向波兰政府提出的赔偿要求。他说：“德国人清楚地知道是谁发动了这场战争，是谁首先成为受害者。因此，我们不支持一些德国人提出颠倒历史的诉讼要求。”
    波兰总统克瓦希涅夫斯基称赞施罗德出席华沙起义60周年纪念仪式是波德两国实现和解的又一重要标志。波兰总理贝尔卡指出，华沙起义对波兰有着重要的象征意义。波兰在缅怀过去的同时，将会放眼未来。这也是波兰举行华沙起义60周年纪念仪式的最重要目的。出席仪式的波兰其他领导人也在讲话中称赞施罗德在华沙起义60周年纪念仪式上的讲话“对波兰意义重大”，并指出，德国政府明确拒绝德国被驱逐者的赔偿要求将被最终证明是“十分重要的”。
    1944年8月1日，为反抗纳粹德国的占领，波兰首都华沙爆发了大规模武装起义。起义军战士与德军进行了长达63天的英勇战斗，但终因力量悬殊而惨遭镇压。纳粹德军对华沙起义进行了疯狂镇压，有20万波兰人牺牲，16万多人被关进纳粹集中营，华沙沦为一片废墟。波兰于7月31日开始为期3天的华沙起义60周年的纪念活动。除德国总理施罗德外，美国国务卿鲍威尔、英国副首相普雷斯科特等各国领导人也出席了纪念活动。
〖-ZW/正文〗
