〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠团结促进能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委强化组织功能的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/杜立平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁碧军杜立平本报特约通讯员丁顺国
    北京军区某部党委“一班人”带头讲团结，有效促进了党委能力建设：团党委连续10年被北京军区联勤部评为先进，业务建设、政治工作、后勤管理等10多项工作先后受到总部和北京军区的表彰。他们靠团结促进能力建设的做法，给新时期党建工作以许多启示。
    与其争个人权威，不如争班子威信――
    团结也是一种能力
    警卫连党支部曾被北京军区评为先进，连队先后荣立集体二等功一次、集体三等功两次。党支部换届调整后，书记、副书记有意无意争谁说了算，结果连队建设出现滑坡。
    团党委举一反三，带头查找在团结方面存在的问题，很快形成共识：讲团结作为一种很具体的能力，体现在顾大局、守纪律、讲奉献的实际行动中。他们从严格要求自己做起，为部属做出样子，当好表率。党委副书记赵桂录提出建立安全监控系统的设想，党委会上意见出现了分歧。作为主官，赵桂录没有压制这些不同“声音”。他认为：“与其争个人权威，不如争班子威信。”
    本着这一认识，他提议大家到信息化建设走在前列的单位看一看，学一学。现场感受信息化建设的巨大效益之后，“一班人”又认真分析了这些单位的成绩和不足。党委决策时，班子成员人人谈想法，个个说设想。大家说了算，意见统一在上级“顶层设计”的思路上，重点放在了基础工作的准备上。
    班子威信高，官兵士气旺。短短几年间，这个团级单位先后有毛崇润、贲秀军等8名干部战士因成绩突出荣立二等功。“一班人”从实践中体会到：不争个人说了算，尊重多数人的意见，既需要摆正位置的自我认知能力，又需要摆正心态的包容他人能力，更离不开以党的事业为重的牺牲奉献精神。
    与其争谁说了算，不如争谁说得对――
    能力在团结中增强
    在体制编制调整过程中，党委书记聂志福敏锐意识到，要有大批武器弹药调入和调出，于是建议提前腾空两座洞库。党委研究后采纳这一建议不久，上级就指示该部接收了一批弹药。像这样政治主官在军事工作中当家作主，或者军事主官在政治工作中发挥主导作用的事，这个单位并不鲜见。他们认为，与其争谁说了算，不如争谁说得对。
    党委研究制定信息化建设二期工程方案时，主抓这项工作的党委副书记赵桂录提出更换承建单位。党委书记聂志福用翔实的数据说明，从工程衔接、技术力量、维护成本来看，如另选承建单位，造价高，综合效益也不理想。听了这番情况介绍，赵桂录果断放弃了自己的意见。由于承建单位没变，在保证工期和质量的情况下，总体节约经费26万元。
    上级给该部下拨20万元用来换一台锅炉。他们本来打算从厂家按最低价格16万元购进，上级却要求他们到指定厂家购买，价格23万元。面对7万元差价，班子中有人想不通：“为什么舍近求远多花冤枉钱呢？”党委做好说服工作，落实了上级指示。当发现指定厂家供货质量有保证而且售后服务也好时，他们明白了上级意图，也更加感受到，提高领导现代化建设的能力，需要团结，这种团结建立在既对上负责又对下负责的基础上。
    与其争“高人一头”，不如争“高人一筹”――
    团结时更要讲团结
    能不能在班子团结的时候讲好团结，是党委经常面临的考验之一。对此，这个部队党委“一班人”的体会是：与其争个人“高人一头”，不如争班子“高人一筹”。
    前两年，这个单位军事主官出现空缺，主管军事工作的副部队长赵桂录、主管行政管理的副部队长秦京根、主管业务工作的业务处长谢忠，成为上级重点考虑的提拔对象。组织分别找他们谈话时，3人谁也没有表功争位，反而在剖析自己缺点和不足的同时，说起“对手”的种种优点。对此，上级领导十分感动：“在进退走留问题上，能想着部队长远发展和战友进步，十分难得！”
    在个别单位，班子特别是正、副书记调整后，有些是“一年好”、“二年差”、“三年之后成冤家”。该部党委“一班人”认为，之所以出现这种情况，很大程度上是因为团结时忽视了抓团结。鉴于此，他们特别重视防患于未然，团结时更要讲团结。他们围绕讲团结立规矩，不让破坏团结的苗头出现。近几年，班子成员虽有一些变化，班子整体合力始终处于最佳状态。
〖-ZW/正文〗
