〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部适应军事变革需要深化联勤保障改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快向三军保障一体化转变步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部保障的军兵种部队较多、保障范围较广。近年来，分部党委面对联勤保障的新要求和新任务，引导指战员从三个方面加快向三军保障一体化迈进的步伐。
    在保障观念上，他们注意引导保障部门从“大陆军”保障观向三军一体化保障观转变。分部通过建立保障体系内的三军部队领导和机关联席会议制度，以及走访体系部队、发放保障服务卡等形式，深入细致了解各军兵种单位保障的特点和需求，树立一体化保障的全局观念，对原有的保障方案进行修改，切实把各军兵种重要战备训练活动作为联勤保障的重点，按照综合集成的要求，加强联勤保障力量建设。
    在人才培养上，他们大力推进保障人员从单一型向复合型转变。从2000年起，分部多次选派人员到军种部队学习锻炼，并从海军、空军、第二炮兵等部队调进一批干部充实到分部军交、军械、油料等主要业务部门任职。去年，分部研制“军事交通运输指挥信息与决策支持系统”，涉及航海、航空等多方面的知识，由于拥有一批熟悉航空和海上运输的军事专业人才，很快研制成功并运用于实践。针对联合作战演习保障出现的一些难题，分部及时组织人员开展攻关，解决了10多个保障难题。
    在保障手段上，他们加速推进从传统的手工和半机械化保障逐步向机械化、信息化保障转变。根据军种部队高技术保障需要，分部积极引进先进保障手段，研制先进保障器材，开发出20多个信息管理系统。其中船艇海上纵向补给系统，可使舰艇在无码头的情况下实施海上油料自动化补给；远程医学信息网络中心，可对海、陆、空、第二炮兵、总装等200多个团以上单位进行远程医疗会诊。
    三个转变深化了联勤改革，促进了保障力的提高。近年来，该分部不仅出色地完成了分属三军的数百个体系部队的军需、军交、军械、油料、卫勤等方面的供应保障任务，还多次在三军联合演习中成功实施伴随保障。
〖-ZW/正文〗
