〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在捷华侨华人纪念邓小平诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克中国和平统一促进会会长倪健在发言中说，邓小平不愧是一代伟大的政治家、思想家，中国20多年改革开放所取得的成就充分验证了他作为总设计师的英明，他制定的一系列国家政治外交政策也使中国在国际舞台上发挥越来越重要的作用，特别是他高瞻远瞩提出的“一国两制”方针，不仅使中国圆满地解决了香港和澳门的回归问题，还将同样适用于解决台湾问题。倪健呼吁所有海外华人，在纪念邓小平诞辰100周年之际，重新强调“一国两制”的现实意义，精诚团结，凝成一体，为祖国和平统一大业作出应有的贡献。
    旅捷华人联谊会会长唐云玲女士说，每一位中国人都不应该忘记邓小平为中国所作出的杰出贡献，他的改革开放政策让无数中国人摆脱了贫困，走上了富裕之路。她表示：“我们海外的华侨华人在这里是带着感激的心情来纪念邓小平百年诞辰，愿我们的祖国能够在他老人家设计的宏图中更加繁荣昌盛。”
    旅捷妇女联合会会长朱丽翠女士说：“广大旅居海外的华侨华人，是邓小平倡导的改革开放政策的直接受益者，没有改革开放政策就没有中国经济和社会翻天覆地的变化。广大海外华侨华人对小平同志充满了无限感激和怀念。”
    与会者共同缅怀了邓小平光辉灿烂的一生，纷纷发言表达对一代伟人的深切思念。
〖-ZW/正文〗
