〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好用好“军事篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好用好“军事篇”
    ---三谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平
    ●本报评论员
    江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的“军事篇”，是马克思主义军事理论在中国发展的最新成果。要把全军学习贯彻“三个代表”重要思想推进到一个新水平，就必须深刻认识江泽民国防和军队建设思想的重大指导意义，学好用好这一“军事篇”。
    江泽民国防和军队建设思想，站在时代的高度，着眼我国的国情、军情，围绕建设什么样的军队、怎么建设军队，未来打什么样的仗、怎么打仗的问题，阐明了国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、发展道路、战略步骤、发展动力和政治保证等，丰富和发展了我们党军事创新理论，对推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展，具有长远的根本的指导作用。这些年，全军认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，国防和军队建设取得了历史性成就和进步。在新世纪、新阶段，我军要实现现代化跨越式发展，完成肩负的历史使命，必须坚持学好用好“军事篇”，以此指导实践、推动工作。这既是深入学习贯彻“三个代表”重要思想的内在要求，又是把学习贯彻推进到新水平的重要标志。我们必须从确保我军打得赢、不变质的高度，深刻认识学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的极端重要性，不断增强学习贯彻的紧迫感、自觉性和坚定性。
    江泽民国防和军队建设思想内容非常丰富，我们要在全面系统学习的基础上，深入学习理解关于把思想政治建设摆在军队各项建设首位的思想，明确党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂；关于积极推进中国特色军事变革的思想，明确军队建设的目标、任务和总体思路；关于加强军事斗争准备的思想，明确方针原则和职责任务；关于依法从严治军的思想，明确军队正规化建设的根本目标；关于走中国特色精兵之路的思想，明确科技强军、人才兴军、质量建设的基本要求。对这些重要思想观点，必须反复学习、深刻领会，吃透精神实质，着力掌握所揭示的中国特色国防和军队建设的特点规律，所蕴涵的马克思主义的军事认识论和方法论。特别要认真领会、牢牢把握积极推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争这一贯穿江泽民国防和军队建设思想的主导性思想，推动思想进一步解放，实现观念的革命性转变，紧紧跟上时代前进和实践发展的步伐。
    学好用好“军事篇”，是一个从理论到实践、又从实践到理论不断深化的过程。进一步加深对江泽民国防和军队建设思想的学习理解，必须原原本本地学习钻研原著。要以江主席《论国防和军队建设》和近两年来发表的一系列重要讲话、指示为基本教材，以《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为重要辅助材料，老老实实研读原著，认认真真思考问题，切实做到深钻细研，学懂弄通。要注意搞好结合，把学习江泽民国防和军队建设思想同学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想结合起来，同学习江主席领导国防和军队建设的历史性成就和基本经验结合起来，同学习现代科技特别是军事高科技知识结合起来，从理论渊源、实践基础、时代要求上，深化对江泽民国防和军队建设思想的认识理解。要加强理论研究和指导，组织部队、院校的理论工作者包括领导干部，深入研究阐发江泽民国防和军队建设思想，对部队学习贯彻中提出的一些难点热点问题，及时组织力量攻关，作出有说服力的回答，帮助官兵释疑解惑，以理论研究的深入引领部队学习理解的深化。
〖-ZW/正文〗
