〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士宿舍“新看点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团红二连一班宿舍见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士宿舍“新看点”
    ――济南军区某团红二连一班宿舍见闻
    ●本报记者黄超
    7月中旬，记者到济南军区某团红二连蹲点。这是一个具有光荣历史的连队，给记者印象最深的除了官兵团结友爱，还有几个小小的变化。这些变化体现出各级领导机关对基层官兵无微不至的体贴和爱护。
    走进红二连一班的宿舍，迎面是一排整齐的壁橱，仔细一看，就发现了一些与众不同的地方。以往上下两格的壁橱，如今中间的隔板都已被撤掉，多了一根挂衣架的横梁，战士们的各类作训服装，用统一的钢丝衣架撑着整齐地挂在里面，取用起来十分方便。一排长潘山介绍说：以前隔板没取消之前，团里要求战士们把作训服装叠成“豆腐块”放在里面，虽然内务检查时比较美观，但大家往往要花很多时间来整理。更重要的是，有时训练一天回来，衣服都湿透了，叠起来放到壁橱里根本晾不干，第二天穿着有些湿的衣服训练起来很不舒服。不久前，有的战士在网上给团领导发邮件反映了一下，没想到前后不到一周，问题就解决了。
    进入盛夏，天气有些热，战士们打开了宿舍的电扇。这时记者才注意到，以往在战士宿舍屋顶呼呼转动的大吊扇不见了，取而代之的是钉在几面墙上的3个壁挂电扇。一班长葛志余说道：“原来的吊扇转起来不仅噪音大，而且危险，尤其是睡在靠近吊扇上铺的战士，平时总是十分小心，在上铺连头都不敢抬，生怕被打到，团里今年统一为连队更换了新型壁挂式电扇，彻底解除了大家的后顾之忧。”
    “还不止这些呐，看看我们的新床铺吧。”列兵赵玉泽好像生怕漏掉什么，抢着对记者说：“每张床下都有两个带锁的柜子，可以用来存放个人物品，还有自带的鞋架，再看上面……”只见他利索地爬到上铺，从4个床柱里各抽出一根不锈钢长杆，固定好后拿出蚊帐开始支起来，前后不到5分钟，一顶蚊帐就支好了。据说该团以前的旧床，轻轻一碰就嘎吱乱响，一到夏天支蚊帐很不方便。后来官兵集思广益，“发明”了这种自带蚊帐杆的床，政委张益平等带领机关干部经过论证后直接拍板，拿着图纸就找厂家去了，并从家底里一下拿出近40万元，终于让官兵在盛夏到来之前用上了自己的“智慧结晶”。
〖-ZW/正文〗
