〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治海训常见病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，正是部队的海训季节。笔者从海训场巡诊的医务人员中了解到，因气温高、湿度大，加之参训人员多、保障难度大，一些海训官兵患上了皮肤日晒伤、虫类咬伤等伤病，不同程度地影响着部队的训练。现在，就部队海训中出现的这些常见伤病，特请南京军区第175医院有关专家就如何治疗与预防支招，供广大海训官兵参考。
    肌肉痉挛
    游泳中发生的肌肉痉挛，即我们常说的“抽筋”，是官兵游泳训练中常遇到的问题。“抽筋”是因为肌肉频繁收缩、舒张运动的不协调，导致肌肉因单一痉挛性的收缩，使肌肉得不到充分休息而供血不足产生的痉挛性疼痛，肢体因此处于某一种强迫位置，甚至产生短暂的运动障碍，如不及时处理，严重者有时可并发骨折。
    “抽筋”的原因有多种。长距离、快速度的游泳，易于引起“抽筋”。气温高，可导致官兵出汗多，使体内大量钠丢失，也容易引起“抽筋”。游泳中有时因长时间的暴晒可能出现中暑症状，包括“抽筋”。此外，如果部队游泳训练前的准备运动不充分，官兵们匆忙下水，或心里紧张也会引起“抽筋”。
    如何预防“抽筋”？平时，要加大官兵体能和游泳技巧的训练。下水前，要充分做好热身运动，克服一些官兵的“怕水”心理，做好防暑措施。游泳过程中经常改变泳姿也是预防“抽筋”的好办法。游泳训练中如有人“抽筋”，本人首先要保持冷静，及时向战友呼救，并改变泳姿，尽量除去身上物品，减轻身体负担。如有战友在身旁，可两人两侧协助，让患者尽量放松，必要时可按摩“抽筋”部位。有条件的应争取尽快上岸或上艇休息。如因中暑引起的中暑痉挛应进行相应的处理。
    日晒伤
    日晒伤在当前海训官兵中最常见。它是因为日晒过度引起身体暴露部位的皮肤炎症。主要表现为局部红斑、水肿，严重者可起水泡，如不及时处理，水泡破裂后极易引起感染。
    预防日晒伤最有效的方法是做好防护，尽量避免阳光直接照射。有条件的可外用一些防晒剂。
    官兵中如出现红斑、水肿和水泡后，可外涂炉甘石洗剂或糖皮质类固醇激素类霜剂。如水泡破溃，可外用呋喃西林溶液或硼酸溶液湿敷。
    虫类咬伤
    海训时，因海边有害昆虫、动物密度较高，极易发生一些虫类咬伤，现着重介绍几种危害较大的常见虫类咬伤。
    蛇咬伤。夏日沿海地带常有一些不同种类的蛇出入。如被毒蛇咬伤，为防止延误抢救时机，应在第一时间采取防蛇毒扩散措施。首先应取布条、手帕类物品紧紧扎住伤口上端，阻断血液回流，并擦去伤口周围毒液。其次是尽量挤出毒液，可用手从上至下挤压，也可用口吸吮，但口吸吮者口腔应无破损和龋齿。上述急救措施实施后，应尽快将患者送往医疗单位。
    隐翅虫皮炎。隐翅虫是一种黑色蚁形小甲虫，平时栖息于田野草丛，晚上喜欢围绕灯光飞翔，叮咬人畜。隐翅虫本身没有毒腺体，但体内有一种毒素，当它爬入人体时不会引起皮炎，但如拍打或压碎后，人的皮肤接触到虫体内所含的强酸性毒汁，就可在数小时内引起皮炎反应。预防隐翅虫皮炎要注意关好门窗，减少它进入。同时，遇有虫爬到身上时，不要立即拍打，应抖落到地上再处理。隐翅虫皮炎初起时为丘疹、红斑，并很快形成条状或斑片状水肿性红斑。局部有搔痒、灼热感及疼痛。应立即用肥皂水或10%氨水清洗。红肿处可外涂炉甘石洗剂。严重者给予口服抗组胺类药物，如有继发感染则选用抗生素。
    恙虫病。恙虫病是由恙螨所传播的疾病。恙螨生长于草丛，官兵海训时容易被它叮咬从而引发恙虫病。恙虫病起病往往很突然，常以恶寒或寒战开始，体温迅速上升至39℃-40℃，常见有严重的头痛，四肢酸痛，疲乏思睡，食欲不振，便秘或腹泻，淋巴结肿大，重者甚至出现昏迷和肌肉抽搐。焦痂与溃疡是该病的特殊体征，受咬处的皮肤首先出现红色丘疹，继而变为水疱，以后中心部坏死，形成黑色痂皮，即焦痂。痂皮脱落后可形成溃疡。焦痂易发于腋窝、腹股沟、外生殖器、腰、背等处，一般只有一个，有时可有二三个。由于焦痂与溃疡不痛不痒，通常匿于隐蔽处，病人和医生往往不易察觉，易造成漏诊误诊。治疗上用氯霉素等药有特效。
    南京军区第175医院温连英
〖-ZW/正文〗
