〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球赛半决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队点球击败伊朗队闯进决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天晚上9时进行的中伊之战中，两队打得是难解难分。比赛进行到第18分钟时，老将郝海东下底传中，邵佳一拍马赶到，一脚推射，攻破了伊朗队的大门。
    战至第25分钟时，郝海东在禁区抢点时受伤，不得不下场。缺少郝海东的中国队，渐渐失去了场上的主动权。第37分钟时，伊朗队扳回一球。
    下半时比赛开始不久，伊朗队一名球员报复性地把邵佳一推倒，被裁判红牌罚下。但是，中国队未能把场上的优势化成胜势，错失了多次破门良机，在120分钟的比赛中与伊朗队1比1踢平。
    在点球大战中，中国队的郑智和伊朗队的代伊，分别代表本队第一个出场，并破门得分。肇俊哲代表中国队第二个出场，可惜他把球打在了立柱上。李霄鹏、孙祥分别第3个和第4个出场，他们顶住压力，顺利地把球踢进了大门。伊朗队第四个出场的球员把球打在了横梁上。最后一轮点球角逐，邵佳一将球罚进，而伊朗队最后一个出场的球员射出的球被中国队门将刘云飞扑出，最终中国队以5比4战胜了伊朗队，在亚洲杯的历史上第二次打进决赛。
    先期在济南开球的日本队对巴林队一役，踢得是一波三折。比赛开始仅有6分钟，巴林队就攻破了日本队的大门。在上半时的比赛中，日本队有很多极佳的破门机会，可他们的前锋就是找不到破门的感觉。在上半时临近结束时，日本队还被罚下一人。
    比赛进入下半时后，少一人的日本队终于找到了破门的感觉。第47分钟，日本队将比分扳平。第54分钟，日本队再进一球，将比分反超。一球落后的巴林队也踢得相当顽强，在第70分钟和第84分钟，连下两城，以3比2领先。眼看就要拿下这场比赛，可惜的是巴林队晚节不保，在第89分钟时再次被日本队扳平。
    进入加时赛后，日本队利用技术优势，攻进了制胜的一球。大难不死的日本队终于以4比3战胜了巴林队，杀进了决赛。
    中国队郝海东（右）禁区内突破助攻邵佳一攻门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
