〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研制新型空空导弹等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程曙/江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研制新型空空导弹
    据外刊报道，美国空军正在研究一种双射程、双用途导弹。该弹能在近距离和超视距空战中使用，并具备一定的空地攻击能力。目前，美军已开展了两项技术研发计划。一个是与英国联合研制的可编程集成战斗部，能探测目标并在特定方向上引爆；另一个是“喷气推进装置”系统，位于导弹尾部，能在不降低超视距性能的情况下使导弹具有更高的机动性。
    巴西装备轻型战斗机
    据外刊报道，巴西空军不久前接收了首架EMB―314“超级图卡诺人”多用途军用飞机，主要用于监视和打击亚马逊河上的走私违法活动。该机是在EMB―312“图卡诺人”涡轮螺旋桨教练机基础上改进而成的。
    英研制新型坦克炮
    据外刊报道，最近英国国防部与皇家军械公司签订一项合同，进行120毫米滑膛炮方案技术验证项目，为英国陆军的“挑战者”2坦克开发一种新型坦克炮。英国陆军现役“挑战者”2坦克炮，主要使用贫铀尾翼稳定脱壳穿甲弹和高爆碎甲弹。更换火炮意味着英国将在弹药方面花费大笔投资。英国计划以L；55型滑膛炮为基础进行研制。 （程曙、江波）
〖-ZW/正文〗
