〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支农政策成为宏观调控亮点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    随着中央宏观调控措施的逐步到位，农业和农村经济领域发生了一系列积极变化，粮食增产，农民增收，农业的基础地位得到加强，农业和农村经济朝着好的方向发展。这些积极变化，成为宏观调控初见成效的重要标志，也是上半年中国经济运行中引人注目的亮点。
    去年下半年以来，针对农业和农村经济发展面临的突出矛盾，党中央、国务院把加强农业、促进粮食生产和农民增收作为宏观调控的工作重点和重要目标，及时果断地采取了一系列措施，特别是近几个月又先后出台了一系列支农政策，力度之大，实惠之多，出台之快，要求之高，历史上少有。
    为了恢复和发展粮食生产，从去年10月份开始，中央连续出台扶持政策，用经济实惠来调动农民和地方的积极性，如：实施粮食直接补贴，加大良种补贴和农机具购置补贴力度，启动实施优质粮食产业工程。据统计，全国有28个省份共安排良种补贴资金16亿多元，其中中央财政补贴13个粮食主产省12.4亿元。中央财政安排农机具购置补贴7000万元，地方各级财政安排补贴资金达4亿多元。
    为了促进农民增收，今年初，在时隔18年后，党中央、国务院发出了改革开放以来关于农业问题的第6个“中央1号文件”，出台了九个方面22条实实在在促进农民增收的政策。随后，又连续出台了一系列更直接、更有力、更果断的政策和举措。其中影响比较大的举措主要有两条：一是取消除烟叶以外的农业特产税，加大农业税减免力度。初步测算，这一项可以减轻农民负担294亿元。二是全面推行粮食直接补贴政策，增加种粮农民的收入。全国共有29个省份实行对种粮农民直接补贴，资金总额已达116亿元，有6亿农民受益。
    为了保护好耕地，中央决定暂停耕地占用审批，清理各种开发区和园区，坚决制止和纠正乱占滥用耕地的现象，坚决守住基本农田保护这条红线。针对耕地方面的突出问题，国务院先后发出《关于将部分土地出让金用于农业土地开发有关问题的通知》和关于“坚决制止占用基本农田进行植树等行为”、“尽快恢复撂荒耕地生产”、“妥善解决当前农村土地承包纠纷”、“深入开展土地市场治理整顿严格土地管理”四个紧急通知。
    与此同时，还全面放开粮食收购市场，积极稳妥推进粮食流通体制改革，制定了早籼稻、中稻、晚稻和粳稻的最低收购价；及时出台了一系列对化肥生产和进出口的税收、价格等优惠政策；大力整顿农资市场，严厉打击随意抬高农资价格和制售假冒伪劣农资的行为。
    这一系列决策和部署，赢得了亿万农民的真心拥护，赢得了全社会的高度赞扬。落实政策的快速度、高质量，使实惠确确实实落到了农民身上，政策的效应清清楚楚体现到了发展之中。
    ――粮食生产形势变好了。今年夏粮产量达到2021亿斤，比去年增产4.8％，扭转连续4年减产的局面；早稻面积预计比去年增加800万亩，扭转了连续7年下滑的局面；全年粮食播种面积预计比去年增加4000万亩左右，总面积将超过15亿亩，扭转连续5年下降的局面。全年粮食总产量有望实现9100亿斤的预期目标。
    ――农民收入增长加快了。据国家统计局调查，今年上半年农民人均现金收入1345元，同比增长16.1％，扣除价格因素，实际增长10.9％，同比加快8.4个百分点，是1997年以来同期增收形势最好的一年，创8年来新高，出现了多年未有的超过城镇居民收入增幅的态势，出现了多年未有的两位数增幅。
    ――农业投入明显增加了。农口国债投资所占比重同口径相比（按年初计划数比较），从26％上升到30.8％，提高近5个百分点。全年中央农口投资规模近550亿元。今年用于农村公路、农村电力以及农村教育、卫生、文化等社会事业方面的基础设施建设的投入也比去年增加30多亿元。预计今年中央财政支农资金总数将超过1500亿元，创历史最高水平。
    在这些可以用数字计量的变化、成绩之外，农业和农村领域还发生了许多积极、深刻的变化。农民生产积极性提高了，农村干群关系改善了，农村出现了政通人和的好景象，全社会开始形成了关注农村、关心农民、支持农业的良好氛围。
    这些趋势性的变化表明，农业和农村经济发展正在迎来一个新的上升期。
    （据新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
