〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近距离感受美军精神灌输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我随国防大学国防研究班赴美国考察。所到之处，感受颇深的一点是，美军尽管拥有现代化的武器装备，但仍然极为重视培养军人的精神素质。
    国家观念教育无处不在
    美军对国家观念的精神灌输无处不在。进入美国，我看到最多的是到处悬挂着大大小小的美国国旗，不管是楼顶、墙上，还是办公室、住宅，甚至是台式电脑、个人饰物上到处都有星条旗，就连宗教场所也不例外。大到能占据整座楼顶、一面墙，小的则如一枚邮票。在华尔街一幢大楼的墙壁上，我们就看到悬挂着一面近百平方米的星条旗。这种外在的国家观念灌输意识，尤其强烈地体现在美军的各所院校里。在西点军校的陈列室里，我们看到校徽上写着醒目的校训：“责任、荣誉、国家”。军校要求学员为了美国的国家利益尽义务，政治目的十分明确。
    在参观美军院校时，我们看到，各校都有自己的军史馆，陈列着大量的兵器、军服、勋章、手稿等实物或模型。走廊的墙壁上大都挂着美军英雄人物的画像，就连“五角大楼”也成为对外宣传展示美军传统的阵地和窗口。大楼里专门设有一个开放的荣誉室，曾获得国防部授予最高勋章的3000多人的名字就被镌刻在荣誉墙上。美军的各校校园里到处都能见到历史纪念碑、大型战争纪念雕塑。在西点军校的大操场上，为弘扬传统，学校雕塑了艾森豪威尔、麦克阿瑟、潘兴等许多从该校毕业的名将雕像，整整围成一圈。有趣的是，惟独全身戎装的巴顿塑像单独放在了图书馆门前，据说巴顿在校时不爱读书，曾因数学不及格留过级，所以让他永远面书而立，以警示后人。
    一个标志，一份骄傲
    让军人按规定佩戴荣誉勋章和军兵种标志，是美军传统教育的又一大特色。陪同我们的美国国防大学校务部上校特里・佩克胸前挂满了各种奖章、标志，当我问起各种勋章的含义时，特里・佩克的眼睛一下亮了起来，神情里充满了自豪。他说，奖章上的每一颗星，标志上的每一个符号都记载着他军旅生涯中的一段值得骄傲的历史。特里・佩克对一枚毛瑟枪符号的奖章情有独钟，自豪地介绍，这是他当战士时获得的特等射手奖章，因此把它挂在了胸前最突出的位置。听着特里・佩克眉飞色舞的讲解，我们对美国军人强烈的荣誉感留下了深刻的印象。全程陪同我们的战争学院院长杰斯可特海军少将告诉我们，在美军，勋章既意味着荣誉，更意味着责任、奉献和牺牲。他原是航空母舰上的一位战斗机飞行员，曾经有2500余小时的飞行经历。他向我们讲述了一个亲身经历的故事：自己有一位战友，头天，大家还在航空母舰甲板上为他们举行了隆重的婚礼，戎装上挂满奖章的新郎喜气洋洋。可没想到第三天，这位战友就在执行飞行任务中以身殉职了。在安葬他的葬礼上，杰斯可特亲手为他戴上了最后一枚奖章。战友的牺牲激励着杰斯可特更加热爱自己的飞行事业，也更加珍视胸前的勋章。
    牧师军衔最高可授少将
    美军把宗教活动当作精神灌输的一种重要手段。美军的各个部队、各所院校都编配有牧师，一直到营，最高的还可以授予少将军衔。牧师通过宗教活动，把美国人的价值观根植在官兵心里。我们在考察美军院校期间，所到之处，看到的最精美建筑就是教堂，而且每所军校都有。这里虽然是宗教活动场所，可四面墙壁上却挂着国旗和各军、兵种军旗，其利用宗教灌输国家观念和军队意志的目的显而易见。一位身穿迷彩服、足登作战靴的上校牧师告诉我们，每所院校的教堂里，从校长到普通学员都有固定的位置。他们在为自己祈祷的同时，也为国家、民族和军队的未来祈祷。
    永远的“摘帽子”
    美军对军人的精神灌输还充分体现在养成教育的各个方面，渗透在官兵的日常生活中。考察期间，我们看到，美陆军不仅把“忠诚、职责、尊敬、无私、荣誉、正直、勇气”的价值观写进了《士兵手册》，还制成各种标语和宣传画，张贴、悬挂在宿舍、食堂和训练场，甚至制成精致的卡片，让士兵挂在脖子上。在海军军官学校学员宿舍楼的墙上，镌刻着学员荣誉准则：不说谎，不偷盗，不欺骗。学员一入学，就要以不同方式接受道德品质教育，养成诚实、勇敢、自制、无私、正派、坚定、忠心与热心尽职的良好品德。在参观安纳波利斯海军军官学校时，女导游军官梅森上尉给我们讲了一个“摘帽子”的故事。每年新一届学员入学时，升入二年级的老学员就会把一顶帽子挂在一座十几米高的塔尖上，由新学员去摘下来。为了增加摘帽子的难度，老学员在塔身四周涂满了黄油。这项活动，既需要勇敢顽强的竞争意识，更需要集体配合的团队精神。新学员们为了摘下帽子，组成人墙、搭成人梯，一次次向塔尖发起“冲锋”，一道人墙倒了，又搭起一道更牢固的人墙；一架人梯塌了，又搭起一架更结实的人梯……前赴后继，勇往直前，直至有人摘下帽子。校长会当场从肩上摘下一颗将星赠送给最后的胜利者，并激励其早日走进将军行列。尽管到目前为止，还没有一个胜利者真正戴上将星。但几十年来，这项活动从来没有间断过。美军这种潜移默化的渗透式教育效果，在海军军官学校校长罗德尼・兰普特中将身上有着明显的体现。他在欢迎中国国防大学代表团致词上讲的第一句话是：“各位将军，我给大家报告一个好消息，在刚刚结束的全美高校橄榄球大赛中，海军军官学校击败了西点军校，拿到了冠军！”其手舞足蹈的兴奋、自豪之情，溢于言表。联想到参观西点军校时，其体育馆房顶上那条“打败海军”的醒目标语，我们恍然大悟，不禁对美军这种根深蒂固的“争强好胜”意识刮目相看。
    访美的时间虽然只有12天，但给我们留下的思考和启示是深刻的。当世界各国军队津津乐道于美军的先进装备时，美军却把培养军人的精神素质当作打赢现代战争的“法宝”，而正是这种无处不在的观念、精神和意志的培养，在自觉不自觉中把具有美国特色的政治意识、价值观、思想观念，潜移默化地转换成了美国军人的战斗力。
    美军陆战队士兵擦拭武器
〖-ZW/正文〗
