〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队积极培养复合型指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副职换岗换来人才兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白旋/程小骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白旋、程小骏报道：武警8690部队党委充分发挥副职岗位“蓄能”作用，采取交叉换岗锻炼的方法，培养了一批优秀干部。
    这个部队党委在反思近年干部培养与部队建设实际需要的差距时感到，以往培养干部习惯于育人所长，对干部全面发展重视不够，导致一些岗位难觅合适人才。为此，他们着眼于培养复合型人才，把副职岗位作为干部成长的“蓄能站”，促进干部全面发展。针对以往岗位育人存在的“军政后装分工一成不变，提升使用一条线走到底”的现象，他们根据副职岗位利于“中转”而不影响单位建设的特点，让副职干部通过交叉换岗弥补弱项。
    部队党委还及时创造条件让副职干部“充电”。每年干部调整后，他们都对新提升的副职干部进行培训。党委结合年终考评，对副职干部分管工作学习情况、工作绩效进行考察，责任到人，奖优罚劣，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
