〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国参议院临时议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国政府在台湾问题上的立场是坚定的？明确的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国政府在台湾问题上的立场是坚定的、明确的
    新华社北京8月3日电 （记者杨国强）国家主席胡锦涛3日下午在人民大会堂会见来华访问的美国参议院临时议长特德・史蒂文斯一行。宾主就中美关系等共同关心的问题进行了友好的交谈。
    胡锦涛积极评价了中国全国人大与美国参议院建立的交流机制后说，中美两国虽然历史背景、文化传统、社会制度和价值观念不同，但这不应影响双方在相互尊重、平等相待的基础上，加强交流与沟通，增进了解与友谊。发展健康稳定的中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对世界的和平、稳定与发展具有重要意义。中方愿与美方一道，扩大共识，求同存异，排除干扰，加强合作，推动中美建设性合作关系取得更大的发展。
    胡锦涛强调，中国政府在台湾问题上的立场是坚定的、明确的。我们赞赏布什总统和美国其他领导人多次明确重申，坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台湾独立”的立场，希望美方信守承诺，并把承诺落实到具体行动上，不向台湾当局发出错误信号。
    胡锦涛表示，维护国家主权和领土完整，早日实现祖国完全统一，是13亿中国人民的共同意志和坚强决心。我相信，曾经为美国的独立和统一作出过艰苦卓绝斗争的美国人民是能够理解中国人民这一强烈民族意愿的。希望美国国会参众两院的议员朋友们能为此发挥积极的建设性作用。
    史蒂文斯感谢胡锦涛主席的会见。他说，美国参议院派出最高层次的代表团访华，正式启动与中国全国人大的交流机制，充分表明美方高度重视对华关系。这次访问将有助于推动美中两国关系的发展。
    他说，代表团成员都认为，美中两国对亚太地区乃至世界的和平与稳定都负有重要责任，不断发展两国建设性合作关系十分重要。
    史蒂文斯重申了美国坚持一个中国的政策，称这是美方的承诺。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁等参加了会见。
    8月3日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华访问的美国参议院临时议长特德・史蒂文斯。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
