〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第30届国际军史大会在摩洛哥开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第30届国际军史大会在摩洛哥开幕
    新华社拉巴特8月2日电 （记者康新文）第30届国际军史大会2日在摩洛哥首都拉巴特开幕，会议将主要围绕“战争理念研究”、“战争经济”、“军队与经济发展”和“经济与军事联盟”等主题展开讨论。
    摩洛哥国王、摩三军总参谋长穆罕默德六世在发给大会的贺电中指出，经济与国防是国家政权赖以存在的两个基本概念和支柱，在国际局势不断变化，生产、贸易和金融日益全球化的今天，本届军史大会把“战争与经济”作为主题就更加具有现实意义。他说，这些变化正在打破国家经济的传统藩篱，锻造以开放为特征的新型管理模式，因此各国的军事和经济之间需要更多的交流与合作。
    国际军史委员会主席德沃斯和摩洛哥军史委员会主席阿鲁布先后在开幕式上致辞强调，战争与经济过去曾经是，今天依然是国际社会和各国决策者最为关注的两大主题。随着国际局势的变化和世界经济的发展，战争与经济的关系日趋密切，国际军史大会愿意在世界各国之间架设相互交流和沟通的桥梁，共同为减少战争和发展经济做出努力。
    来自包括中国在内的36个国家的280多位军史专家和有关代表应邀出席会议。据大会组委会介绍，在7天的大会期间，专家和代表们还将阐述军队在捍卫国家主权、维护世界和平、推动经济发展等方面的作用。
    国际军史委员会是国际军事科学委员会所属工作机构，成立于1938年，其使命是协调和鼓励国际军史领域的研究与交流。1972年，国际军史委员会集体加入联合国教科文组织，成为教科文组织所属的国际历史委员会的分支机构。
〖-ZW/正文〗
