〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好的心态和行动去化解隔阂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我的同乡战友小吴，曾在一次工作中和他的新任连长发生了争吵。此后连长对小吴有明显的排斥情绪，小吴倍感冷落。小吴也曾努力与连长沟通，但是作用不大，隔阂仍然无法消除。小吴悲伤地说：“我被连长看‘死’了，干工作还有什么劲头？”现在，小吴情绪低落。我很担心他，可又不知道该怎么去帮助他。小吴应该怎么办呢？谢顾问，请您解答。
    某团士官冯威
    冯威读者：
    来信收悉，不难看出你是一位重战友情谊、乐于助人的好战士。新任连长与小吴之间过去的一次争吵，谁是谁非，我们暂且不谈。小吴积极主动与连长沟通，努力改变与连长之间的隔阂，这种做法值得肯定。持之以恒，我相信也一定能获取成效，赢得连长的认可和理解，消除彼此误解。俗话说，“感人心者，莫过于情。”我想，小吴与新任连长之间的隔阂，最好的解决办法是小吴在放宽一颗平常心的同时，努力干好本职工作，认真完成好领导交给的各项任务，以实际行动来消除连长对自己的不好印象，化解彼此之间的隔阂。那么，如何才能做到这一点呢？下面我们就来谈谈这个问题。
    首先，应当正确、辩证地看待自己和连长之间暂时的隔阂。不为一次小小的吃亏而耿耿于怀，不为一缕天外情思而念念不忘，不为别人一回不经意的玩笑而闷闷不乐，不为追求名利得失而绞尽脑汁。凡事想得开，看得远，拿得起，放得下。对于如何看待小吴和连长之间关系的问题上亦应如此。即使小吴感到连长对自己冷淡，也千万不可有“我被连长看‘死’了”的想法。相反，应保持一种平常心，继续诚心与连长交流沟通，扎扎实实干好工作，让连长认识到自己是一个心无芥蒂、心宽磊落的人。这对改变连长的看法非常重要。其实，连长也不一定把小吴看“死”了，有可能是一种错觉。只要小吴在工作和生活中表现好，将直接影响和改变连长对他的看法，即你在信中所说的所谓“排斥情绪”。
    其次，在待人处事中，既要做到宽以待人，又要做到坚持原则。与人沟通、消除隔阂，并不一定事事自我矮化，处处讨好奉承，而应做到宽以待人又不失原则。那么，如何在这两者之间找到平衡点？我们大家都知道，宽容，就是经常设身处地想象和体验他人的情感，宽容理解他人的言行。有了这种宽容，就能将心比心地替他人着想，谅解别人的处境和难处。但是，宽以待人并不是对有过错的人不批评帮助，而是在坚持原则的前提下，正确对待有过错的人，努力帮助有缺点错误的人。一位哲人说过，一个宽宏大量的人，对亲朋好友和他人的不足，以爱心劝慰，述之以理，动之以情，使听之动心、感佩、遵从，这样，他们之间就不会存在感情上的隔阂、行动上的对立、心理上的怨恨了。只要小吴持以这种宽以待人又坚持原则的正直作风为连长所了解，后者自会为之感动，也会重新审视小吴的为人，这样，二者的隔阂就会烟消云散了。
    再次，用事实说话，用自己的实际行动来化解隔阂。可以说，在生活中，战士给干部留下的第一印象是十分重要的，可能会持续一段时间。但第一印象又绝非永久性的、一成不变的。相反，任何人都不会因为一次失误而否定他人的一贯表现。我给你举个例子：一位战士是连队墙报组成员，表现一直不错，是连队的骨干苗子。可是在一次打扫厕所时，指导员发现他干活不弯下身子，还腾出一只手捂住鼻子。指导员马上认定他缺少“兵味”，并对他过去的表现产生怀疑。后经深入的调查了解才知道，那位战士捂鼻子并非怕臭，而是对厕所里喷洒的“过氧乙酸”过敏。所以，只要小吴坚持以良好的心态，扎实的工作证明自我、提高自我，不断取得优异的成绩，久而久之，自然会赢得连长的肯定和支持。
    军旅之美，美在真情。在军营有父母般的慈祥，有兄弟姐妹般的关爱，共同的理想和追求，把大家紧密地联系在一起，同甘共苦，相濡以沫，不是兄弟，胜似兄弟。我坚信，只要小吴踏踏实实地为人，认认真真地工作，并经得起时间的考验，连长一定会和他亲如兄弟。
    （执笔：邹荔）
〖-ZW/正文〗
