〖ZQ/总期〗17008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贤者无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贤者是有德才之人，如贤达、贤良、贤能等。有成语曰：“贤良方正”。贤良之人多有“方正”的个性或风格，待人处事原则性强，批评也往往不顾情面。按理说，这种风格有利于树立正气，办好事情，是优点。但是，由于各人的修养程度、思想观念不同，总有些人不适应这样的风格，特别是当众挨了批评的人，往往就不痛快。他不能说你的道理、做法不对，但怨恨你，逮着机会就按自己的好恶来评价你，比如：说你骄傲自满啦、主观武断啦、不善于团结人啦，等等，于是你在别人心目中就可能大打折扣。然而，绝大多数人还是敬佩“贤良方正”的。来访的战友说，他们的团长就是这样一个人，转业好多年后还常有人远道去看望他，每年春节都收到600多张贺年片。
    贤者可敬，原因何在呢？我与战友“研讨”一番，形成共识，大概有以下几个方面：
    传统尚贤。孔夫子提倡“见贤思齐”；汉代设“贤良方正”科，作为举荐官吏后备人员的一种制度，唐宋沿用。这种提倡和建制实际效果如何，姑且不论，但至今仍为人们所“念念不忘”，也足见其形成传统了。毛泽东同志倡导“任人唯贤”，鼓励有抱负的人“贤者在位，能者在职”，二者得兼；如今，荐贤任能仍然是选拔使用人才的一条基本原则。
    人心向贤。贤是一种远见卓识、一种科学态度，也是一种文化修养、一种智慧结晶，还是一种优良品格、一种高贵气质、一种自尊自信。总之，贤是同假恶丑水火不容的真善美。贤者流芳百世，不贤者遗臭万年。即使不贤者得利、得宠、得势，也难以持久！从整体上说，人心向贤而不背贤，这是一种“大势”。人类总归越来越贤，而不是相反。
    沧桑在贤。“人间正道是沧桑”。“沧桑”，规律；“正道”，“贤道”。矛盾运动的性质和方向，总是由主要矛盾和矛盾的主要方面决定的。人类社会永远在真善美同假恶丑的矛盾运动中存在和发展。总体来说，真善美与贤，往往处于主要矛盾方面，因而决定了社会必然在“贤道”上前进；否则，人类社会就不可能由洪荒时代的野蛮前进到今天的文明。贤，之所以能处于和保持这样的主导地位，因为它是一种建设力量，无论在精神文明还是物质文明方面，都有利于最广大人民的根本利益。相反，不贤，假恶丑，是一种破坏力量，损害最广大人民的根本利益，也就必然被最广大人民所鄙视、反对和唾弃。
    贤之作用、价值、命运如此，做个贤者，何悔之有？
〖-ZW/正文〗
