〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席与南非总统祖马互致贺信热烈祝贺中南启动互办国家年活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 国家主席习近平和南非总统祖马27日互致贺信，热烈祝贺中南启动互办国家年活动。
    习近平在贺信中说，2014年和2015年中南将互办国家年活动。这是中南人文领域的重大活动，也是两国友好交往的重要事件，必将增进两国人民间的了解与友谊，丰富两国全面战略伙伴关系的内涵。中方愿以互办国家年为契机，与南方携手努力，把两国全面战略伙伴关系不断提升至新的水平。习近平并代表中国政府和人民，就新南非成立20周年向祖马总统以及南非政府和人民表示热烈祝贺。
    祖马在贺信中说，近年来南中关系取得跨越式发展，应将两国人民间的交流提升至更高水平。2014年是中国南非年，也是南非废除种族隔离民主革命胜利20周年，南非政府和人民希望与中国政府和人民一道欢庆这两大盛事。我们也期待着2015年在南非庆祝中国年的举行。
〖-ZW/正文〗
