〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五不”教育铸牢理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪中淑/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪中淑、特约记者姜永安报道：第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，武警四川省总队在党员干部中广泛开展“政治上不变节、经济上不贪腐、生活上不赌博、道德上不越轨、职务上不犯罪”为内容的“五不”教育活动，助推教育实践活动扎实开展。
    3月中旬，这个总队党委派出总队领导牵头的工作组深入一线调研时发现，在涉及自身问题时，有个别党员干部存在缺乏责任担当、对问题轻描淡写等现象。
    “能否铸牢理想信念，能否坚守做人底线是考验每一名党员干部最起码的标准和要求。”党委“一班人”形成共识，决定在党员干部中广泛开展“五不”教育活动。他们采取观看反面题材录像片、听服刑人员现身说法、定期开展法制讲座、邀请专家学者现场授课等方式，引导党员干部查找自身存在的问题。
    在加强学习教育的基础上，他们要求各级认真按照“五不”要求进行对照检查，对查摆出来的问题，深挖思想根源，严格整改落实，绝不遮遮掩掩、避重就轻。他们对官兵反映强烈的个别干部的突出问题，认真调查核实，按照有关规定从严查处。
    总队政委高凯告诉记者，“五不”教育活动开展以来，机关已先后为基层官兵解决实际问题38件，官兵满意度大幅提升。
〖-ZW/正文〗
