〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩总理因沉船事故引咎辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总统朴槿惠已批准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜白羽/张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔4月27日电 （记者杜白羽、张青）韩国总理郑烘原27日因“岁月”号沉船事故引咎辞职。
    韩联社援引执政党相关人士的话说，郑烘原当天上午在首尔的政府大楼召开紧急记者会，表明辞职意向。
    韩国在野党甚至执政党近日都认为政府在“岁月”号沉船事故上应对不力，要求内阁集体辞职，或者对相关部门负责人问责。
    “我现在能做的就是对此负责和辞职，”郑烘原说。他同时要求全力以赴搜救直至最后一刻。
    新华社首尔4月27日电 （记者杜白羽、张青）韩国总统府青瓦台发言人闵庚旭27日在记者会上表示，总统朴槿惠批准了总理郑烘原的辞职请求。由于当前的首要任务是“岁月”号沉船事故的搜救工作，因此将在事故处理工作收尾后受理辞呈。
    韩国总理郑烘原当天上午召开紧急发布会，表示对“岁月”号沉船事故负责，宣布引咎辞职。郑烘原说，政府在事先预防和事后救援方面存在疏漏，为此向国民表示深深的歉意。自己作为总理，理应承担全部责任并辞去现有职务。
    载有476人的“岁月”号客轮16日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没，只有174人获救。截至当地时间27日16时，韩方已确认有188人遇难，仍有114人下落不明。遇难者中包括两男两女4名中国公民。
〖-ZW/正文〗
