〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“南海前哨钢八连”命名50周年大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海4月27日电 记者濮照、特约记者吴凯波报道：4月27日下午，广州军区在珠海举行纪念“南海前哨钢八连”命名50周年大会。中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华出席会议。
    会议认为，“钢八连精神”传承了革命理想高于天，一颗红心向着党，拒腐蚀永不沾的浩然正气；体现了视人民如父母，视使命如生命，视纪律如钢铁的价值追求；彰显了全面搞建设，稳步打基础，积极投身改革开放、强军兴军实践的时代精神。召开此次纪念大会，就是要大力弘扬“钢八连精神”，激励广大官兵发扬优良传统，有效履行使命，永葆人民军队的性质、宗旨和本色，为实现强军目标提供强大精神动力。
    广州军区珠海警备区某部八连被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号50年来，连队时刻牢记使命，大力弘扬艰苦奋斗、拒腐防变的光荣传统，始终秉承“磨砺钢铁意志、建设钢铁连队、争当钢铁传人”的连训，奋发图强，创先争优，全面过硬，经受住了复杂环境的考验，成为基层建设的一面旗帜。广州军区党委近日为“南海前哨钢八连”记一等功。
    广州军区司令员徐粉林、政委魏亮，总政有关部门领导和珠海警备区官兵代表参加会议。
〖-ZW/正文〗
