〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辙的沉香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人即便远离烽火岁月，偶尔窥见时光尘埃湮没的战争遗痕，内心仍不禁血脉贲张。此刻，徜徉于双堆集的乡野阡陌，逶迤的浍河堤埂上车辙如织，我仿佛正嗅吸着淮海战役硝烟荡去后渐远渐浓的岁月沉香。
    1948年12月14日那个残阳如血的黄昏，鲁中南纵队139团连长孟庆友接到急令，赶在总攻前星夜转移湖心洲的两千余滞留群众。当他划着一叶舢板登上湖心洲时，恍如闪入一座幽静谷地，清溪，碧树，茅舍，还有一群守望家园的妇孺老人。孟庆友没想到，炮火硝烟的阴霾下竟然还残留着这样一方净土。
    然而，瞬间充盈胸腔的却是沉沉担忧。决战在即，敌机频繁地从阵地上空掠过，对包围圈外围实施地毯式轰炸。蛰隐于茂林间的乡亲们无疑正陷入险境。
    孟庆友曾是铁道游击队的老战士。此刻，他脑海中倏然浮现南下行军的奇特阵容，部队4路纵队踩着地边沟沿行进，丈余宽的土路则让给了小推车组成的支前车队。距双堆集仅10公里的陈集总兵站，粮食和弹药堆积如山，而支前推车宛如滚滚洪流，仍在源源不断地涌向这个担负7个纵队物资供给的保障中枢。那一霎，孟庆友心底不禁升起一股胜券在握的快意。而此刻悬挂他心头的却是，浩大支前队伍中的精壮汉子和青皮小伙，或许就有数百上千人就是从这样的村落中走出的，他们对这里降临的险厄浑然不知。临危受命，解救支前战友亲人于危难的重任，别无选择地压到这个战斗连队肩上。
    “啪”，一声冷枪从黑暗中传来，在寂静的密林中如同惊雷。毕竟是一场从未经历过的战斗，孟庆友将目光投向黑黢黢的河床，夜幕下的浍河静若处子，但于残酷的战争环境下，微弱星光投射莽莽雪野非但没有丝毫诗意，反而折映出几分鬼魅的恐怖。思绪如电光石火般一闪，孟庆友心底顿时有了计策，荒野与河流从未给一支军队预留过道路。他简洁地向几个排长下达了命令，不到半小时，散开的队伍重新聚集到他身后，战斗准备就绪，就在那一瞬，孟庆友踏着松软的河床走到齐肩深的河中央，身后是一列无声但步履坚实的战士。这个寒冽浸骨的子夜，一座肩扛手擎门板、床板构筑的浮桥，在百米宽的河床上开辟出一条神奇的生命通道。
    随着低沉的命令，扶老携幼的乡亲们步履蹒跚地踏上浮桥走向对岸。岸堤下十多辆牛拉平板车排成一长溜，每辆车只待坐满转移群众，便迅疾由战士牵引闪入密林。这场无声战斗起初静默而井然，然而就在转移队伍行进过半时突然发生意外，一个老大娘脚底一滑跌入河水中，惊呼声和落水的“扑通”声打破了黑夜的沉寂。敌人阵地上霎时飞出数串照明弹，夜幕下的河道被照耀得形同白昼，数挺机枪的如瀑弹雨也随即泻向浮桥。
    几乎就在同时，我军埋伏在河堤坟包间的6挺机枪也喷出炽烈的火舌，敌人的火力瞬间被压制下去。但零星枪弹仍在不停地飞窜，对射弹流的尾焰在浮桥上空织起一片诡谲的火网。转移队伍由蹑手蹑脚转为小步快跑，而擎举门板的战士面临的威胁不仅仅是飞窜的流弹，更多在于冰冷刺骨的河水浸泡，加之承受巨大负载和剧烈颤动，让他们体能负荷、热能消耗达到了极限。然而，这一切都被一种铁一般的意志默默支撑着。终于，两千多名群众毫发无损地安全转移，而六连在创造奇迹中所付出的代价，则是26名战士英勇牺牲，他们有的在敌人机枪扫射中倒下，有的则在寒冽河水浸泡中昏厥沉入湍流再没露头。
    孟庆友在敌人机枪扫射中左臂挂彩，他只是让卫生员简单地用绷带扎紧止血，仍然坚持用右肩扛托浮桥坚守。就在最后一辆牛车驶离河堤的刹那，总攻的红色信号弹腾空而起，浍河北岸群炮齐鸣，敌人阵地顿时陷入火海，瞬间炮火停息，取而代之的是此起彼落的冲锋号旋律。孟庆友一挥驳壳枪，带领减员的连队再次杀入敌阵。
    只是孟庆友没想到，就在清剿零星残敌中，他会遭遇到惊心动魄的一幕。在临近黄维指挥部的旷野上，4米多宽、3米多深的黄沟渠静静横亘着，成为一道辎重装备无法跨越的天然堑壕。然而就在此刻，这条横亘千年的沟渠却有两处赫然填满阵亡蒋军的尸体，表层残存着汽车和坦克碾压的痕迹，由于不堪重力挤压，许多尸体已严重变形，惨不忍睹。
    那一刻，都是刀尖舔血的硬汉子，孟庆友也禁不住打了个寒颤：“如此作孽，岂有不败之理！”说话间已是破晓时分，东方地平线上的鱼肚白骤然漫洇出一抹橘红，一轮红日即将喷薄而出。潮涌般的小推车和担架队从他身边穿梭而过，满目疮痍的泥泞旷野被碾踏出一条条辙印如织的通衢，直向那缕迸射的金色光芒延伸。其实，这一瞬正是淮海战役的巅峰时刻，就在距孟庆友不到千米的西北方向，一场小战斗正在验证他这句随口蹦出的气话，黄维乘坐的坦克慌不择路中陷入炮弹坑，骄纵而不可一世的中将兵团司令官束手就擒。
    我伫立在当年孟庆友排兵布阵的浍河岸堤上，诗意地遥想当年惊心动魄的人桥之渡。66年滔滔河水的冲刷，当年勇士们历寒涉水的足印已荡然无存，只是那油画般凝重而晶亮的记忆，永远烙印在这片热血浸染的土地上。
    而我仍在痴迷地思辨着车辙。因为那是战争留给岁月的一道记忆刻痕：整个淮海战役中，人民群众共出动民工543万人，各种运输车88万辆，筹运粮食9.6亿斤……我想到，岁隔一个多甲子后，当年穿梭于战火硝烟中的小推车，无疑早已被抽象铸成一座标志性的战争丰碑。这些普通的生产工具，因为承载着人民群众对新天地的无畏选择而被赋予了神圣与伟大。我更想到，时光如水，物质概念的辙印即便再深再长，终究无法绕过岁月的冲刷与涤荡，最终都会归于尘埃的原态。只是我们的认知已上升到理性层面，遍布淮北原野的车辙遗痕，早已烙进史册，更成为毛泽东“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”伟大论断重要的思想源泉和理论培基。
    推车、牛车、马车……我激情难抑地朝着历史的源头追溯。1920年2月中旬，“咯吱、咯吱……”一辆骡车缓缓驶出笼罩着春节气氛的北京城，先向南达廊坊，再向东折向天津。车上，两位世纪伟人并排而坐，李大钊对陈独秀说：“我着手在北平作建党的准备，你在上海作建党的准备。”历史终将这个笼罩险厄与神秘气息的瞬间，浓墨重彩地定格在辉煌史册的扉页上。而独轮推车、双轮牛车、四轮马车，作为农业中国人民战争的时代标记，其辉煌无疑已随历史的跨越而终结。然而，其精神特质却鲜亮而强劲地流淌在中华民族的血液传承中，今天我们坚持党的群众路线的理论，何尝不正是这一文化理念的发扬与延续！
    战争，有时会是一把神奇的犁铧，给天地带来一番翻新，把浮尘腐叶埋入地下，让滋养生命的沃土直面阳光，那一道道犁沟便于此排成了史诗。读解这束车辙铺筑的瑰丽诗行，当成为我们生命永恒的自觉和渴求，因为那里蕴藏着历久弥新的沉香。
〖-ZW/正文〗
