〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六学”措施确保内容效果落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭柯/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭柯、特约记者杨永刚报道：4月21日上午，第二炮兵某旅党委召开检讨反思会，围绕“基层意见怎么看、官兵困难怎么办、服务基层怎么干”展开讨论，并通过网络视频系统收集官兵意见建议79条。旅长陈前告诉记者，在第二批党的群众路线教育实践活动中，旅党委探索实施区分层次组学、解疑释惑辅学、研讨交流互学、对照剖析深学、建章立制督学、即知即改促学的“六学”措施，确保了内容、效果落实。
    针对部队大项任务重、工作头绪多、节奏转换快的实际，他们区分党委机关和基层党组织，分别制订学习教育指导计划，统标准不统过程、统内容不统形式、统时限不统进度，充分发挥各级党组织的主动性能动性。梳理21个官兵关注的热点问题和重大现实问题，通过讲身边故事、谈个人经历、评工作案例，帮助官兵找准学用结合的切入点。组织“干部尊重爱护战士、战士理解信任干部”双向恳谈会，让官兵把尊干爱兵的感人故事讲出来，营造团结友爱和谐纯洁的内部关系。组织观看《焦裕禄》等优秀影视片，评选旅 “十大砺剑堡垒”“十大砺剑先锋”，引导党员干部弘扬优良传统、强化宗旨意识。建立计划审核、情况通报、效果评估和补课送学制度，坚持每周一抽考，每月一普考，摸清官兵学习“底数”。坚持边学边查边改，从整治“五多”、纯正训风演风考风、做好解难帮困工作等方面入手，以问题的有效解决强化践行群众路线的思想自觉。
    旅党委坚持装着问题学理论、带着感情干工作，着力解决关系官兵切身利益的问题。近期，他们为170名随军家属子女办理医疗保险，投入15万元对官兵学历升级和培训进行补助。
〖-ZW/正文〗
