〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在深山，心在万里天疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聆听第二炮兵某团阵管连官兵矢志强军的默默心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/田亮/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――聆听第二炮兵某团阵管连官兵矢志强军的默默心语
    ■本报特约记者 李永飞 田 亮 特约通讯员 杨旭东
    山深处，密林中，第二炮兵某团阵管连45年如一日护卫大国长剑，连续22年被评为“基层建设标兵单位”，连队党支部被评为“全军先进基层党组织”。3月初，记者走进这支英雄连队，记录他们深山护剑、心系万里天疆的强军情怀。
    一日坚守是激情45年坚守是信念
    45年坚守，一茬茬官兵把青春和热血倾注于护卫神剑的使命中，支撑这种坚守的，是发自内心的信念力量。
    从军27年的一级军士长吕庆新是连队兵龄最长的战士。当年因工作需要，他被临时借调到连队，没想到这一借就是11年。
    “抬头一线天，百里无人烟，半年有风雪，四季都穿棉”，是阵管连生活环境的真实写照。吕庆新不是没想过离开，但每当走进导弹阵地，便觉得沉甸甸的责任压在肩头：党把大国重器交给咱，掉皮掉肉也不能有辱使命！他找到连队“小秀才”给自己写了幅字：位卑未敢忘忧国。
    新兵学习老兵，今天学习昨天。45年如一日的坚守，凝聚成连队官兵的精神内核。连长李明多次接到上级机关抛来的“绣球”，可他每次瞅瞅这里的山和人，都选择了婉言谢绝。
    团政委左亚明也是个“老山沟”，他的理解更深刻：“强军兴军，不能光靠一时的激情，必须把坚定的信念转化
    为执着的坚守和奋斗！”
    一次认真是平凡5万次认真是非凡
    天下大事必作于细。作为大国长剑的守卫者，阵管连的工作尽管琐碎，但格外考验作风――一日3次进行阵地巡检，雷打不动！
    一次两次不是事，45年天天如此却不容易。5万多次巡检记录，足足记了600多本，装了满满4个大箱子。
    连队指导员刘洋告诉记者：“都说养兵千日用兵一时，我们连是养兵千日用兵千日，丝毫不能松懈！”官兵把阵地当战场，视巡检为打仗。去年冬天，上士刘宝峰在巡检中发现某仪器数据显示异常，拆开设备后，从中找出几根头发丝一样的杂质，排除了一次事故隐患。
    在阵管连，工作不仅需要心细如发，也需要勇于担当。那年盛夏，阵地遭遇雷雨袭击，高压线路出现故障，如不及时修复，将给导弹武器性能带来影响。然而，雷电环境下作业非常危险。怎么办？三级军士长樊力强挺身而出，凭借过硬技术，一次排障成功。一年先进是拼搏22年先进是品格
    阵管连有个连史馆，地方不大，奖牌不少。指着22块“基层建设标兵单位”的奖牌，团政治处主任伊宪银告诉记者，建连兴连是场接力赛，必须代代传承、人人努力，才能让先进积淀为一种品格。
    阵地旁，有一片葱葱郁郁的“励志林”。新兵入营种“扎根树”，立功受奖种“荣誉松”，入党提干种“奋发桦”……几十年来，老树繁茂、新苗抽枝，这片树林成为连队开展思想政治教育的鲜活教材。
    在连史馆里，有一面官兵自己动手绣制的党旗。当年，连队执行某重大任务，“党员突击队”扛着这面旗帜完成火线突击。如今，这面旗帜在官兵心中愈发鲜艳，引领全连完成重大任务上百项。
    连队建设发展还有一个法宝，那就是创新。他们把“小发明、小创造、小革新”活动开展得有声有色，不仅探索出几十种创新训法战法，设计的“阵地设施减员操作方案”等成果还荣获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
