〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永超
    那一年，我背上行囊，踏上了去西藏的天路。途中映入眼帘的是一望无际的草甸，成群的牦牛在山坡悠然自得，湛蓝的天空下是年轻的心在激荡、澎湃。返程乘火车途经唐古拉雪山时，我被风雪中的壮丽所震撼，但是最让我震撼的却不是巍峨于天际高达5000多米的雪山，而是伫立在风雪中向着天路旅客致意的战士。
    火车上的旅客看见窗外的战士也激动起来，都不约而同地和窗外一闪而过的士兵挥手。这时邻座一个刚刚蹒跚学步的宝宝，拍着窗户对身边的妈妈说：“这个是爸爸吗？”小家伙的妈妈身穿一件深黄色的上衣，头发扎成马尾。她摇头，告诉孩子：“爸爸在高原的另一个地方，这个不是爸爸。”
    “你的爸爸是军人吗？”我问。小家伙重重地点头。孩子的妈妈告诉我，她是回老家探亲。母亲病了需要人照顾，家里最近很多事情也确实需要回去一次。她说丈夫的驻地就在高原上，她也已经来到青藏高原两年多了，因为不够条件随军，所以丈夫每年只能在探亲的时候回家待上一段时间。
    我问她既然这样为什么一定要来到高原，她说孩子两岁多了，与爸爸相处的时间少之又少，每次看见风尘仆仆赶回来的爸爸时，小家伙都躲在她身后只肯唤爸爸为叔叔。等到孩子与爸爸渐渐熟悉以后，丈夫却又要回到工作岗位上去了。所以她毅然决然地选择生活在这边，这样可以让孩子离爸爸更近一点。那一瞬间，我感觉眼前这个纤弱的母亲很高大。
    回来以后，我和朋友谈起此次西藏之旅。谈到高原雪山雄伟的场景时，朋友问我：“听说那里有很多无人区，是这样吗？”我摇摇头，坚定地告诉他： “不，那里有人！”朋友半开玩笑地说：“别逗了，怎么可能有人生活在那里呢？”是啊，怎么可能有人生活在那里呢，但是事实上他们真的就生活在那里，为了保一方平安而生活在那里，为了让更多的人安全通行而守护在那里，为了祖国边疆的稳定，他们别妻离子，默默地驻扎在那里。他们就是每天用军礼向人们致敬的人――我们的战士。
    正是在这种情怀的感召之下，我一踏入大学校园便填报了国防生。如今我已成为一名身着橄榄绿的武警警官。几年的军旅生活让我对军人也有了更加深刻的认识和理解。每每想起6年来一路追随的爱人也颇有愧意。身为一名军人，我有自己的使命，我必须将更多的时间用在工作中，不能够让她小鸟依人，更没有办法像其他夫妻一样在寒冷的夜晚拥她入怀。一路走来，她追随着我的脚步，从一座城市到另一座城市，放弃原本稳定的工作，来到离驻地最近的小城重新开始生活，这一切，都是为了能够离我更近些。
    军人的爱情就像是一条天路，两个人站在天路的两端。为了肩上的使命，我们只能坚守在自己的岗位上，而每一个军人背后的军嫂都拥有更多不为人知的艰辛，她们用最独特的方式诠释着这个世界上最忠诚的爱情。所以当每一次掌声为我们响起的时候，我都想说，其实我们应该给那些站在自己身后的纤弱女人更多掌声。正是因为有了这么一群人的无怨无悔，我们在军营才能更加安心；正是她们默默的鼓励和支持，给了我们更多坚守的勇气与动力。
    爱的天路，通向你我，诉说着多少令人动容爱的传奇。
〖-ZW/正文〗
