〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战要求剖析实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对军报“天下军事”版的品读与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张磊/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对军报“天下军事”版的品读与思考
    ■张 磊 刘 畅
    4月18日，军报“天下军事”专版刊发了一期关于“军队联合后勤工作”的报道，整个版面视野宏大，稿件搭配合理，表现手法多样，报道内容丰富，具有较强的可读性，给读者留下深刻印象。
    观点鲜明，报道内容丰富
    从报道内容来看，整个版面眼界开阔，放眼全球。通过集纳的方式，对美国、日本、俄罗斯、英国、德国、印度等世界主要国家的军队联勤情况进行了介绍，探寻出不同国家在军队联合后勤上的特点和优势，也点出了一些国家在联勤工作上的不足，分析透彻，极具深度，对我军具有较强的借鉴意义，我军的联勤建设可以从中汲取经验，从而更好地理顺现代化联勤保障建设的编制体制。这一点也充分显示了军报在服务于部队战斗力提升上的重要作用。同时，本版突出强调“联勤要服务于军队实战”的观点，成为统领整个版面的主线，有助于读者快速了解版面内容。
    围绕主题，版面设置精巧
    整个版面围绕“外军联勤：殊途同归为实战”的大标题展开，在这一主题的统领下，版面上设置了几个小的栏目，各个栏目之间紧密配合，对主题进行充分论述。如“军眼观察”板块，通过评论的方式讲述了军队联合后勤的重要性，充分论证了联勤工作在提升部队战斗力中的重要作用；“军眼聚焦”是整个版面的主体，结合各个不同国家的军队联勤展开论述；“兵史地志”则从历史的角度，讲述了乌克兰城市基辅的故事，增添了报道的可读性和厚重感。
    此外，该版还运用图表的方式进行报道。图表能够发挥配合文字，帮助读者理解报道内容的功效。在该版面上刊登了“美军总部与军种联勤保障体系图”和“俄国防部后勤体系及俄军战区联勤保障模式示意图”两幅图表，运用直观的报道形式，将内容展现在读者面前，形象地反映了美、俄两国军队联勤部门的编制设置。
    媒介互动，延伸阅读视野
    二维码是新兴的报网互动手段，通过对二维码进行扫描，可以进入新的页面，从中获得更为丰富的信息，这也是报纸弥补版面限制的有效手段。在这个版面上，通过对左下方二维码的扫描，可以直接进入“中国军网天下军事”频道，从而发挥网络的优势，使读者获得更为丰富的内容，进一步拓展读者眼界和视野，了解更多信息。这种报网互动体系充分地将手机媒体的优势与报纸相结合，实现了媒介之间的融合，也加强了和读者之间的互动，有助于深化报道内容，加深读者对报道内容的认知。
〖-ZW/正文〗
