〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗选举悬念几何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杉/陈汉琪/仇博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗独立选举委员会26日晚公布总统选举初步计票结果，阿卜杜拉和阿什拉夫・加尼大幅领跑。但由于两人得票均未过半，5月底进行第二轮投票基本成为定局――
    阿富汗选举悬念几何
    阿富汗独立选举委员会26日晚公布总统选举初步计票结果，阿卜杜拉和阿什拉夫・加尼大幅领跑。但由于两人得票均未过半，5月底进行第二轮投票基本成为定局。
    阿富汗地处欧亚大陆腹心地带，历史上曾是影响大国博弈的重要棋子。正因如此，此次阿富汗选举也备受国际社会关注，至少三大悬念牵动人们心弦。
    首先，总统职位究竟花落谁家？从当前选情看，尽管阿卜杜拉以44.9%的得票率暂时领先，但并未掌握绝对性的优势，孰胜孰负尚待冷静观察。
    一方面，据当地媒体分析，进入第二轮选举之后，首轮被淘汰的候选人背后的选票将成为“胜负手”，各派势力在后续竞选中合纵连横的成效有待考验；另一方面，选举机构至今已收到2000多起投诉，其中900多起为“对结果有重大影响的”案件，这些投诉会否成为影响大选走向的不确定因素，还需待选举机构核查判定。
    再者，此次选举对阿美关系影响几何？
    当前，由于阿富汗现任总统卡尔扎伊态度强硬，阿美关系处于僵持状态。美国一方面以未同阿富汗签订《双边安全协定》为由，考虑进一步缩减驻阿美军数量，另一方面在自身利益没有得到确保的情况下，尚不情愿给予阿富汗明确的援助意向。
    阿政府自身财力有限，很多方面仍依赖国际社会的援助。因此，阿卜杜拉和阿什拉夫・加尼都曾承诺修复阿美关系。可是，两人至今未曾具体阐述过自己的外交政策，阿富汗选举进展迟缓也势必会压缩阿美修复关系所需的谈判时间。阿美关系将来如何走出僵局，也还存在未知数。
    此外，阿富汗新总统上台后，国内和解会否开启？此次大选期间，阿富汗塔利班已明确表示抵制，未来新政府如签署阿美协议，也势必进一步刺激塔利班同新政府对抗的决心。美军撤离阿富汗后，塔利班会否卷土重来，国内和解进程能否及时开展，这些难题都将考验阿富汗新总统的智慧。
    阿富汗选举局势复杂，变数众多，无论悬念最终如何揭开，希望有关各方通过对话妥善处理分歧，希望此次选举成为阿富汗走向团结与稳定的新起点。
    （新华社喀布尔4月27日电记者陈杉、陈汉琪、仇博）
〖-ZW/正文〗
