〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国马来西亚决定建立全面伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡4月27日电（记者赵博超）马来西亚总理纳吉布和到访的美国总统奥巴马27日在马行政首都布特拉加亚举行会谈，双方决定将两国关系提升为全面伙伴关系，并将致力于加强在各领域的对话机制。
    纳吉布在会谈后举行的联合记者会上表示，双方将加强双方在经济、安全、教育、科学、技术等领域的合作。随着全面伙伴关系的建立，马美双边关系将进入新阶段。
    双方对《跨太平洋战略经济伙伴协定》（TPP）谈判取得进展表示欢迎。
    叙化武运送出境工作第二次错过截止日期
    据新华社大马士革4月27日电（记者刘阳）禁止化学武器组织27日说，由于安全因素，叙利亚境内所剩不足一成的化学武器仍未能运送出境。
    禁化武组织-联合国联合代表团特别协调员卡格当天在大马士革召开新闻发布会，通报运送化武工作进程。卡格说，目前叙利亚政府已经申报的化学武器仍有7.5%至8%未被运出。由于安全因素，工作组目前无法到达这部分化武的储藏地点。
    这是叙境内化武运送出境工作第二次错过截止日期。根据禁化武组织去年11月发布的时间表，此项工作本应于今年2月5日前完成，但由于进度缓慢，截止日期调整至4月27日。
    伊拉克安全部队跨境对恐怖组织进行打击
    据新华社巴格达4月27日电（记者张淑惠、徐瑞青）伊拉克军方27日证实，伊安全部队当天越境进入叙利亚，对恐怖组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”的武装人员进行了打击。
    军方在声明中说，他们事先得到可靠情报，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”一些武装人员正准备从叙利亚给伊境内同伙运送汽油。伊安全部队于27日上午从西部安巴尔省越境进入叙利亚，摧毁了该组织的8辆油罐车，并击毙了数名武装人员。
    “伊拉克和黎凡特伊斯兰国”曾是“基地”组织的一个分支，近年来在伊拉克和叙利亚境内制造了多起袭击事件。
    黎军队遭袭击造成多人受伤
    据新华社贝鲁特4月26日电（记者刘顺）黎巴嫩军方26日宣布，黎军队当天在北部城市的黎波里遭武装分子袭击，造成7名军人和2名平民受伤。
    黎军方发表声明说，黎巴嫩军队一支巡逻队当天下午在追捕一伙通缉逃犯时，一名武装分子突然向巡逻队投掷一枚手雷，造成包括2名军官在内的7名军人和2名平民受伤。黎军巡逻队随即抓获凶犯，从他身上搜出一支手枪。目前，这名凶犯已被移交司法部门审讯。
    受叙利亚危机外溢影响，黎巴嫩多个地区特别是北部城市的黎波里经常发生爆炸、冲突、枪战等暴力事件，造成大量人员伤亡和财产损失。
〖-ZW/正文〗
