〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平凉军分区建章立制深化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三管齐下”防止问题反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵效民/郭干干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵效民、郭干干报道：近日，甘肃省平凉军分区又有一批困扰部队建设发展的难题得以解决。第二批党的群众路线教育实践活动展开后，该军分区走出一条教育深化、实践引领、建章立制三管齐下的路子，引领教育实践活动深入开展。
    该军分区领导调查了解得知，个别人尽管在教育实践活动中亮了短，私下里却有些想不通。该军分区党委深入分析认为，只有在解决具体问题过程中跟进解决思想问题，筑牢党员干部思想根基，才能防止纠改过的问题回潮反弹，确保教育实践活动取得实效。
    他们围绕马克思主义群众观点、反“四风”等内容，分专题作辅导，促进大家进一步掌握基本观点和要求；组织4名先进典型作报告，深化对群众路线的认同和理解；组织官兵参观中国工农红军长征界石铺纪念馆，让大家在感悟先辈精神中，净化思想灵魂，提升精神境界。
    该军分区领导还深入一线，帮助基层官兵查找分管工作在末端落实的差距。近一个月来，他们先后帮助基层解决家属随调安置、子女上学等7个具体困难。
〖-ZW/正文〗
