〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓体富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备是真备还是假备、实备还是虚备，根本的一条，就是看是不是符合实战要求，如果部队训练只是耍枪弄棒，不敢动真格，不敢担风险，战时必然出危险。信息化装备陆续列装部队后，有的怕训练出问题担责任，依然“穿新鞋走老路”。这样，虽然装备“鸟枪换炮”了，可官兵的军事素质没跟上，战斗力并没提高。要做到真备实备，必须让训练真起来、实起来。
    ――黄 河（装步营营长）
    战斗力标准不是绝对的，它总会随着战争形态和作战对手的变化而变化，不同的战争形态、作战样式，有不同的战斗力标准。只有弄清未来战争形态、摸清作战对手，并按照打赢未来战争必备的素质设计训练内容、设置训练环境、确立训练指标，才能真正落实战斗力标准。
    ――范 强（司令部作训参谋）
    有句俗语叫：“刺刀插地”，意思是以不打仗的姿态干打仗的事。现在一些带兵人“危不施训、险不练兵”，仅满足于训练时间、科目和指标完成；有的乐于干立竿见影的工作，花大力搞营院美化文化生活，而忽视基础课目训练，导致少训漏训，使官兵对新装备不能熟练掌握。这种“刺刀插地”现象，在未来战场上必然要付出血的代价。一线带兵人要尽好带兵打仗、练兵打仗的职责，必须天天把“刺刀”端在胳膊上，把精力用在谋打仗上。
    ――史 伟（步兵连连长）
    我先后5次出国维和，2次担任援外扫雷教学任务，算是经历过战火洗礼，对战斗力标准有较深的认识，这就是训练越贴近实战，上了战场越安全。过去怕出事故，排雷训练一般都用教练雷，因为是假的，大家练得就不那么认真。出国维和，大家将面对排真雷，都格外认真了，以致每一个动作、每一道程序都练得烂熟于心。这些年，我们战斗在黎巴嫩南线雷场，创造了许多世界扫雷史上的奇迹且无一伤亡。去年与法国拆弹部队交流时，我只说了一句话：在雷场上扫雷，就如同我们的平时训练。
    ――刘庆忠（四级军士长）
    在基层官兵看来，真抓实备就是仗怎么打，兵怎么练。“一年三百六十五日，天天都是横戈马上行。”上任第一天，我就对全连官兵说：假如战斗在下一刻打响，我们能有效应对吗？日常值班护线，目标都只有一个：千里线路千里通。可以说，这也是通信兵矢志追求的战斗力标准。为了这个标准，连队时刻以临战的姿态抓战备训练，每天一次紧急线路调度训练、应急通信演练，每周一次实战背景下的通信综合演练。
    ――邓体富（通信连连长）
〖-ZW/正文〗
