〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵妈妈患血癌仍心系国防众军民携手相助传递真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠义母子家国情怀汇聚强军正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴佳秋/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴佳秋、特约记者李勇报道：“不宽不大，单薄的臂膀，独自承担难以想象重量；孤单煎熬，不让我知道，托举我在强军路上翱翔。”这首由南京军区某团下士陈坦创作的歌曲《在你身旁》，讲述的是连队战友廖智煌和患血癌的母亲黄丽惠这对平凡母子舍小家、为大家的故事。连日来，这首歌曲在军营广为传唱，一场“助力忠义母子追梦”的爱心行动在江苏、福建等地悄然展开。
    今年1月9日上午，正在部队组织训练的廖智煌接到伯父廖新从老家厦门打来的电话：“智煌，抽时间回趟家吧，你妈得了急性白血病……”噩耗犹如晴天霹雳，让廖智煌心急如焚。团里得知此事后，立即安排廖智煌休假回家照顾母亲。
    从机场直奔厦门市第一医院，找主治医生会诊，确定治疗方案……廖智煌形影不离地守在母亲身边。廖智煌少年丧父，为供他上学和偿还家中债务，黄丽惠洗过盘子、当过保洁员，把廖智煌培养成了一名大学生。2008年，黄丽惠将大学毕业的廖智煌送到部队从军报国。作为特招士官，入伍6年来，廖智煌熟练掌握车辆驾驶、油机操作、指挥车操作等多种军事技能，不仅当了班长，多次被评为优秀士兵，去年底还立了三等功。
    忠孝难两全。廖智煌提出提前退伍照顾母亲的想法，遭到黄丽惠坚决反对： “你建功军营，才是对我最好的孝敬！”为让儿子安心归队，黄丽惠毅然住进养老院，将廖智煌赶回了部队。
    得知母子俩的感人事迹后，南京军区主要领导作出批示，要求有关部门帮廖智煌渡过难关。南京军区、第1集团军、某防空旅以及廖智煌所在团分别派人专程到厦门看望黄丽惠，就医疗问题作出安排；官兵自发组织捐款，驻厦门部队医院多次派人登门问诊，爱心捐款从全国各地源源不断地向坚强的兵妈妈涌来。记者了解到，截至发稿时，在医护人员悉心照顾下，黄丽惠病情稳定，廖智煌安心军营，表现出色。
〖-ZW/正文〗
