〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无基层莫为官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张少伶
    习主席任浙江省委领导期间在《浙江日报》“之江新语”专栏发表的文章中谈到，群众的一桩桩“小事”，是构成国家、集体 “大事”的 “细胞”，小的“细胞”健康，大的“肌体”才会充满生机与活力，心无百姓莫为“官”。站稳群众立场，强化基层至上、士兵第一观念，是党员领导干部应有的情怀和素质。
    是拎着“乌纱帽”为民干事，还是捂着 “乌纱帽”为己做 “官”，直接决定了领导干部开展工作的出发点和指向点。恩格斯在总结巴黎公社经验时提到：“要防止国家和国家机关由社会公仆变为社会主人，防止人们去追求升官发财。”要知道，没有基层，何来机关。“权为民所赋”的领导干部有责任、有义务做到 “权为民所用”。习主席视察兰考时到群众家里“进厨房、揭锅盖、看饭菜”，用躬行示范告诉全党干部，群众利益无小事。领导干部应该牢记习主席嘱托，时时怀着敬畏之心对待基层官兵，自觉以“三严三实”确立作风建设新的更高标准，通过党性修养的锤炼，释放人格魅力的光芒，让官兵打心眼里觉得领导干部是自己的贴心人。
    医生的服务态度再好，如果没有精湛的医术，也不能挽救生命。有了心系基层的崇高情怀，还要练就过硬的能力素质。提高战斗力、带兵育人是一项系统工程，领导干部要通过系统广泛的读书学习和严格艰苦的思维训练，提高马克思主义理论素养，然后在“实践-学习-再实践”的螺旋上升中不断增强统筹开展工作的能力。列宁说过，不加创造性地落实上级指示，是最大的消极怠工。对上级指示搞上下“一般粗”，看起来态度很坚决，实际上是不负责任的表现。领导干部要在领悟好上级精神要义的基础上创造性开展工作，多一些“精加工” “细加工”，让制定的决策与基层贴近、贴紧，创造经得起战斗力检验的政绩。
    （作者系南京军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
