〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯外长呼吁美国施加影响释放被捕的乌东南部抗议领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲议会议长认为对俄制裁是把双刃剑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高春霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月26日电（记者高春霄）俄罗斯外长拉夫罗夫26日与美国国务卿克里通电话时表示，俄方呼吁美方施加影响力促释放被捕的乌克兰东南部抗议领袖。
    据俄外交部通报，拉夫罗夫强调，有必要立即采取紧急措施缓解乌克兰紧张局势，包括停止针对抗议者的军事行动以及阻止“右区”组织极端民族主义分子的挑衅行为。克里表示，美方将努力利用自身影响力敦促基辅当局采取切实措施缓解局势，并希望乌东南部地区积极回应。
    此外，双方还讨论了为解决西方军事核查人员在乌克兰被扣问题所采取的措施。拉夫罗夫和克里还就叙利亚化武销毁工作交换意见，双方表示92%的叙化武已被运送出境。
    拉夫罗夫当天还与欧安组织轮值主席、瑞士联邦主席伯克哈尔特通电话。拉夫罗夫请欧安组织提供协助，促使因政治原因被关押的乌东南部社会人士尽快被释放。
    乌克兰东部3个州民众本月6日起举行大规模抗议集会，提出在乌克兰实行联邦制，加入俄罗斯等诉求，并冲击和占领了州政府大楼等权力机关。乌当局宣布自8日起开展“反恐行动”，在东部一些地区驱离或逮捕示威者。
    美国、欧盟、俄罗斯和乌克兰四方代表17日在瑞士日内瓦举行会谈并达成一项文件后，乌克兰官方宣布，为落实四方会谈文件精神，暂停本国东部地区的“反恐行动”。乌克兰官方23日宣布恢复在东部地区开展“反恐行动”后，乌东部反政府抗议者同军警的冲突有所加剧。
    据新华社布加勒斯特4月26日电 （记者林惠芬）欧洲议会议长舒尔茨26日在布加勒斯特说，他赞成欧盟在必要的情况下对俄罗斯进行制裁，但对俄制裁反过来也会给欧洲国家带来不利影响。
    舒尔茨在接受罗通社记者专访时说，如果欧盟成员国政府能够让本国公民知道对俄制裁是一把双刃剑的话，他将会感到“高兴”。他说，他主张在采取严厉的制裁措施前首先寻求外交途径，并认为目前仍然存在外交解决的空间。
    据新华社维也纳4月26日电（记者王腾飞）欧洲安全与合作组织发言人26日向新华社记者证实，欧安组织已向乌克兰东部派出谈判团，以帮助释放被扣押的欧安组织军事核查人员。
    欧安组织发言人拉亚科维奇当天告诉新华社记者，该组织已向乌克兰东部城市斯拉维扬斯克派出谈判团，欧安组织正在“作出一切可能的努力”，以促成被扣押的8名欧安组织军事核查人员获释。但他拒绝提供更多相关信息。
    乌东部地区反政府组织“顿巴斯自卫队”25日在斯拉维扬斯克市郊区拦截并扣留了载有乌克兰军人和西方军事核查人员的汽车。
〖-ZW/正文〗
