〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编组向能打胜仗聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/张清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊、张清报道：4月上旬，湖北某预备役高炮旅着眼实战举行首长机关指挥所演练。笔者在现场看到，所属参演预备役官兵人册相符、编训一致，参演官兵熟练操作装备，人人一展身手。
    针对以往有的单位存在 “纸上编兵”的现象，该旅着眼担负三峡防卫作战任务，按照能打胜仗的标准，坚持科学编兵配干，做到“四优先、四不编”，即：思想基础好的优先、家庭拖累少的优先、吃苦精神强的优先、专业对口的优秀退伍军人优先；对常年在外务工的不编、事务缠身的不编、单位和家庭不支持的不编、怕苦怕累的不编。同时，积极整合各军兵种退役专业骨干“跨区联编、异地抽编”，将基层营连各专业预备役官兵编实配强。他们紧紧抓住每年例行的兵员调整时机，重点把地方有学历的人才编进预备役队伍。据统计，目前该旅预备役军官队伍中硕士学位以上的占15%，预备役战士具有中专学历以上的占65%。
    该旅充分发挥预编骨干队伍懂专业、会指挥、善管理的特有优势，组织新入队的预备役官兵展开训练，始终保持各军兵种专业骨干搭配的梯次结构。与驻地电信等企事业单位联编联训联演，设置复杂电磁环境下作战背景，从难从严训练，着重围绕指挥控制、综合保障等要素练指挥、练协同。依托网络信息系统，把联合作战力量融为一体，对各作战单元、作战要素进行高度融合的联训联演。4月中旬，该旅配合某空军指挥所演练，担负防空一群群长的博士预备役副参谋长万素兵，带领预备役官兵沉着应战，出色完成演练任务，受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
