〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追加十余万解决饮水难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打浅水井省时省力省钱，但容易再度污染；打深水井工程量大、费用偏高，但水质安全有保证。广州军区某通信团党委为基层解难着眼长远――
    追加十余万 解决饮水难
    本报讯 吴艳美、特约记者陈孟报道：4月中旬，广州军区某通信团第9口战备水井打通出水，水质检测各项指标合格，至此，该团6个连队饮水问题彻底解决。该团政委冯伟介绍，他们从查找解决官兵身边难题入手，推动了第二批党的群众路线教育实践活动深入开展。前不久，该团机关业务部门一次抽检时发现，一营二连等6个连队饮用水中多种细菌含量超标。原来，有的连队地处深山，日常饮水取自数十年前挖的人工井，近年来，由于周边环境污染，水质明显下降。为给官兵找到优质水源，该团请地方专家进行现地勘察，发现部分连队驻地土层紧密、含水量低，打浅水井虽然省时省力省钱，能解一时之需，但容易再度污染；打深水井工程量大、费用偏高，但水质安全有保证。
    “为了官兵切身利益和身体健康，要着眼长远，多花些钱也值得。”党委会上，冯政委的一番话赢得大家一致认同。团党委研究决定，在原预算的基础上，再追加10余万元专项经费，请地方工程队深挖200余米，为一营二连成功挖出6口水质优良的深水井，并为另5个连队挖了9口战备水井，彻底解决了官兵饮水难题。
〖-ZW/正文〗
