〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团领导严格落实战备要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备物资自己整理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张晓炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月27日电 记者欧阳浩、通讯员张晓炜报道：今天上午，南京军区某团一场紧急拉动演练打响，记者看到，团长狄宝稳自己动手整理个人战备物资，并在水壶中灌满了水。
    说起缘由，狄团长讲述了一段经历。在一次演练中，狄团长拧开随身携带的水壶喝水，谁知有股异味。原来，以往团领导的战备物资有时由机关公勤人员代为准备，这壶水是前段时间拉动时准备的，公勤人员没想到领导会真的喝壶里的水，所以一直没有更换。
    任务虽然出色完成，但这壶水引发了团党委“一班人”反思。他们调查发现，团领导的战备物资有时由公勤人员帮助整理。
    在战斗力标准大讨论中，团党委“一班人”反躬自省，进行深入剖析。“无论将军还是士兵，上了战场就是战士，自己的物资必须自己打理”“这是实战意识不强的体现”……讨论中，他们还对类似问题进行了梳理，如野战作业包让参谋干事代为整理等现象，均被列入整改清单。
    该团规定，首长机关必须严格按照三分四定要求和各类战备标准整理个人物资，每次战备拉动，团长政委带头接受点验。少了“官味”、浓了战味，这次战备拉动，全团点验合格率达到100%。
    短评
    指挥员不能有“官味”
    ■孙兆秋
    官僚主义历来是群众最为反感、深恶痛绝的不良习气。对军队来讲，官僚主义不仅意味着脱离群众，而且直接损害部队凝聚力和战斗力。
    在改进训风演风考风、大力推进实战化训练中，部队的训练作风有了明显好转。但必须清醒看到，演兵场上训风不实的情况仍然时有发生，指挥员身上的“官味”还不同程度存在，甚至习以为常。有的人指挥演训离不开“拐杖”，举手之劳非要部属代劳；有的爱摆架子、打官腔、搞特殊。凡此种种，都是官僚主义的表现。
    战争年代，人民军队为什么能勇往直前，不断取得胜利，一个重要原因是党员干部同人民群众一块苦、一块干、一块过，指挥员身先士卒、冲锋在前，起到了很好的模范带头作用。作为领兵打仗的指挥员，官僚主义作风尤其沾不得，要时刻铭记“参军为了谁”“打仗依靠谁”，永远保持普通一兵的本色。只有这样，我军才能“上下同欲”、战无不胜。
〖-ZW/正文〗
