〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅注重做好转作风的“下篇文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有限经费向提升战斗力倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月飞/朱人杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李月飞、函授学员朱人杰报道：撤销和压减各类会议及接待项目经费30余万元，行政消耗性开支比去年同期降低30%……4月初，当南京军区某装甲旅将2014年1季度经费开支情况在旅政工网上进行公示后，赢得赞誉一片。该旅党委在第二批党的群众路线教育实践活动中，明确要求机关再接再厉做好转作风的“下篇文章”，把压缩的经费用到提高部队战斗力建设的“刀刃”和改善官兵生活的硬件设施上。
    该旅政委沈斌说：“压缩节约的经费，不能停留在数字层面，既要让官兵看得见，更应该让官兵摸得到。”他们把基层官兵放在经费保障的首位，把聚焦打赢放在优先保障的地位。在经费使用上，旅党委提出“三个优先”的原则，即军事训练优先、训练场建设优先、为基层解难帮困优先。他们先后制定下发了《加强经费规范化管理的暂行规定》等相关规定，把住经费的投向投量，切实把有限的经费向提升战斗力、服务官兵聚焦。为完善训保设施，该旅投资100多万元升级系统设备。旅机关干部学习室营房老化、设施陈旧，有的同志提议好好装修一下。旅领导研究感到，这钱不是花在基层官兵身上，否决了这个建议。相反，去年年底，为了改善全旅官兵文化生活，旅党委拿出50多万元，把一栋旧楼改建成文化活动中心。
    前不久，该旅千里机动，奔赴某训练基地开展实战化训练。为保证官兵野外驻训期间也能洗上热水澡，保持良好的状态投入训练，旅党委从家底中拿出15万元在训练基地生活区改造锅炉。他们还关注基层连队的实际问题，为每个建制连队食堂购买安装了柜式空调、定制配发了不锈钢餐具。组织科干事沈浩在连队蹲点期间，发现少数营连的水电设施老化，基层无法解决。返回机关后，沈浩在给旅里的蹲连报告中作了汇报，旅党委从家底中拿出经费很快予以解决。战士熬日俊高兴地说：“机关将‘抠’出来的每一分钱都实实在在地用到服务基层上，官兵收益很多。”
〖-ZW/正文〗
