〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻闽某海防团一炮连加大训练力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新射手首次射击打出“满堂彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖芳菲/陈朝领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖芳菲、函授学员陈朝领报道：“打得好，又是发发命中！”近日，闽南某训练场炮声隆隆，某海防团炮兵分队实弹射击如期进行。一炮连七班占领阵地后，只见列兵李兵屏住呼吸，果断扳下击发杆，顷刻间，炮弹急速飞出扑向目标……正在现场组织实弹射击的团参谋长秦东初兴奋地说：“真没想到，一炮连22名列兵首次实弹射击都打出了‘满堂彩’！”
    往年，每次组织实弹射击时，为提高射击成绩并确保安全，该连都精挑细选瞄准手。而今年，连队党支部在议训会上形成共识：宁可不出彩头，也要着眼整体战斗力提升，让列兵上阵 “淬淬火”。
    训练中，为提升新射手的射击水平，该连把训练时间向新射手倾斜，开展“一帮一”活动，组织老射手对新射手进行传帮带，并请连续3年在军区炮兵尖子比武中夺魁的士官徐超为他们传授射击经验。为消除部分新射手存在的心理压力，他们还专门开展心理行为训练，利用声、光、烟、电、雾等多种手段模拟实战环境，培养新射手的过硬心理素质。
〖-ZW/正文〗
