〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人类的和平友谊永世长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹麦女王玛格丽特二世参观侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042800302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042800302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――丹麦女王玛格丽特二世参观侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆侧记
    四月的金陵，生机勃勃，春意盎然。
    4月27日，笼罩在阴雨中的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆迎来了一位非同寻常的凭吊者――丹麦女王玛格丽特二世陛下。
    上午10时许，玛格丽特二世女王和亨里克亲王一行缓缓步入侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆。庄严肃穆的纪念馆内烛光点点，哀乐低回。日军南京大屠杀遇难者的灵魂在这里安息，让世人凭吊。
    在纪念馆走廊的墙壁上，一幅幅丹麦友人辛德贝格当年救助中国难民的珍贵照片史料十分醒目，仿佛又把人们带回了那个黑暗而血腥的年代。
    女王驻足审视着那些铭记着历史的照片。“辛德贝格是日军南京大屠杀的见证者，也是当时在南京保护中国难民的国际友人之一”，纪念馆馆长朱成山研究员向女王介绍了辛德贝格在南京救助中国难民的历史。侵华日军惨绝人寰的屠杀令人发指，辛德贝格的善行令人称赞。
    1937年12月到1938年3月，26岁的伯恩哈尔・阿尔普・辛德贝格在南京江南水泥厂工作，面对日军的疯狂大屠杀，他没有退缩，而是利用外国人的身份，庇护了约2万名中国难民。他还用照片和信件记录了当时的日军战争犯罪事实，向国际社会传播了日军南京大屠杀的真相。纪念馆的史料陈列厅内辟专栏展示了这一段历史。
    看着那些微微泛黄的历史照片，女王神色凝重，脚步缓慢，沉思良久。女王抵南京时表示，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆记录了77年前在这个美丽城市发生的最黑暗的一段历史。我们无法改变残酷的历史，但是我们可以从中学到经验和教训。今天，我们纪念他，不但要回顾过去，还要面向未来。
    在走廊外，纪念馆工作人员弹着钢琴，唱着《永远的南京――辛德贝格玫瑰》。或低沉或高亢的旋律向世人诉说着，对侵华日军大屠杀的暴行中国人民没有忘记，对辛德贝格的衷心感谢中国人民没有忘记。
    2011年2月，南京市举行了辛德贝格诞辰100周年纪念活动。出版了戴袁支先生研究辛德贝格的专著《1937-1938：人道与暴行的见证――经历南京腥风血雨的丹麦人》。
    2004年12月17日，辛德贝格的故乡奥胡斯市将当地的一种黄玫瑰命名为“永远的南京・辛德贝格玫瑰”。丹麦驻华大使馆向侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆赠送了这种玫瑰。
    今天，和平广场里坚强地盛开着这样的黄玫瑰。女王在黄玫瑰前驻足欣赏，若有所思。
    女王在这里邂逅了日军南京大屠杀幸存者苏国宝。今年87岁的苏国宝老人用颤抖的声音告诉女王，日军南京大屠杀时，自己只有10岁。包括他和家人在内的很多难民住在辛德贝格参与建立的难民营中。辛德贝格亲手交给他一块大洋，还有一些大米，全家得以存活。苏国宝说：“这个恩情我一直记在心里，感谢辛德贝格！感谢丹麦！”如今，老人与辛德贝格的亲属还时常往来。辛德贝格的外甥女玛丽安娜也随女王到访南京，与老人共叙友谊。
    女王和亲王还在和平广场为和平树培土浇水，并亲手插上一支黄玫瑰，象征着中丹两国人民的友谊万古长青。
    往者不可谏，来者犹可追。愿死者灵魂安息！让和平友谊永存！
    （新华社南京4月27日电 记者孙彬）
    “中国之友”辛德贝格
    据新华社南京4月27日电 （记者孙彬）丹麦女王玛格丽特二世27日参观了侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆辛德贝格展区。辛德贝格是谁？为何被称为“中国之友”？
    辛德贝格全名伯恩哈尔・阿尔普・辛德贝格，1911年2月19日出生于丹麦第二大城市奥胡斯。上个世纪30年代的一段特殊历史，将这个丹麦人与许多中国人的命运联系在一起。
    1937年至1938年，受雇于丹麦史密斯公司的辛德贝格在中国南京江南水泥厂工作。面对日本军国主义的铁蹄，辛德贝格与他的德国同事卡尔・京特等人一起，利用自身身份优势，保护了江南水泥厂旁难民营里约两万名中国人。
    在南京期间，辛德贝格记录了日军罪行的许多案例，将报告递交给了德国人约翰・拉贝等人设立的南京安全区国际委员会。1938年第24届国际劳工大会上，辛德贝格放映了南京安全区美国牧师约翰・马吉拍摄记录日军暴行的影片。当时正在日内瓦与会的中国劳工代表团团长朱学范称赞辛德贝格是“中国之友”。
    相当长的一段时间里，辛德贝格的事迹湮没在历史之中。直到见证南京大屠杀的《拉贝日记》被发现，辛德贝格的事迹渐渐为更多人了解，闪耀出伟大的人性光辉。
    图（1）：玛格丽特二世（前中着蓝色外套）走过和平广场。
    图（2）：玛格丽特二世在和平广场沉思。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
