〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅领导机关严格按实战要求宿营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵同住野战帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/曾吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月27日电 记者周远、通讯员曾吉祥报道：4月25日，济南军区某防空旅野营训练在某生疏地域展开。宿营地附近某盐厂主动邀请该旅领导进住设施齐全的厂部宿舍，却被婉言谢绝。一位旅领导说：“驻训就是打仗，帐篷就是战位，我们必须按实战要求宿营。”当天，该旅领导全部带上背囊，住进了帐篷。
    以往野外驻训，曾出现过个别指挥员不按实战要求宿营的问题。在战斗力标准大讨论中，这一现象引起大家热议。旅党委“一班人”刀口向内自我反省，很快统一思想认识：不按实战要求野外宿营，损害干部形象，影响军心士气，贻害部队战斗力。为此，他们出台硬性规定：野外宿营按战备要求进行，领导要与官兵一起住野战帐篷。
    这一举措很快产生了效果。前不久的一场演练，上级导调某特战分队袭击该旅宿营地，准备实施“斩首行动”。特战分队用尽各种侦察手段，不但没有确定指挥员住宿的具体位置，反而被该旅发现踪迹“包了饺子”。
〖-ZW/正文〗
