〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队服务基层出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“首问负责制”网上被点赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗道秋/陈景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗道秋、陈景波报道：“今天亲身感受了机关‘首问负责制’，真贴心！”近日，武警8713部队三连战士柳钢在网上道出的感慨，引来跟帖上百条。
    小柳说的是第一次上机关取资料的经历。当天，他不知保卫股在哪，一进机关楼便在楼梯口遇到了司令部陈参谋。陈参谋问明他到机关要办的事情后，领他到保卫股，并与保卫股股长交接完后才离开。
    这是第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，这个部队建立的机关服务基层“首问负责制”带来的变化。据该部政委谢文华介绍，在机关楼内无论是谁，遇到基层来办事的干部、战士问询时，都要首先告知对方自己是谁，而后问清来找哪个部门、哪个人，要办什么事，遇有办急事者，要暂时放下手中工作，将其指引到具体负责人处；遇有咨询事宜的人，应主动了解所办之事的来龙去脉，并予告知。
    笔者在该部局域网上看到，大家纷纷对“首问负责制”点赞，官兵评价说：“如今到机关办事，门好进、人好找、事好办！”
〖-ZW/正文〗
