〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色韶华，我们应该怎样追梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市退役大学生士兵“二次建功”带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京市退役大学生士兵“二次建功”带来的启示
    本报特约记者 周景红 通讯员 刘 洋
    “五四”青年节要到了，有的青年仍在思考：青春只有一次，追梦之旅能否少走弯路？
    答案是肯定的。我们有成功样本！近日，北京市征兵办公室对近几年就业和复学的1000余名退役大学生士兵现实表现作了调查。结果显示，约99%用人单位和学校的评价是“非常满意”。
    习主席指出，现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。探析北京退役大学生士兵“二次建功”的奥妙，用成功启迪奋斗、引领未来，能够让将来的回忆少些后悔，多些温暖。
    担起该担的责任，方能走在时代的前列
    一代有一代人的使命，一代有一代人的担当。我们这一代人，该有怎样的使命担当？
    周浩是清华退役大学生士兵。去年8月，他婉拒北京某银行20万年薪聘请，到宁夏回族自治区石嘴山市平罗县城关镇当了一名选调生。有人不解：放着舒适的都市生活不过，为啥要到偏远的基层受罪？
    周浩说：“都市好比水库，基层好比沙漠；一滴水对水库影响不大，却对沙漠无比珍贵。到祖国和人民最需要的地方，方能拥有施展才华的广阔舞台。”
    8个月后，周浩不仅升任镇党政办副主任，还兼任新利村党支部第一书记等职。平罗县县委常委、城关镇党委书记李斌说，周浩把个人梦融入中国梦，是一个有理想有担当的好干部。
    “担起该担的责任，既是时代赋予的使命，又是走在时代前列的需要。”北京卫戍区动员处处长李祥成介绍说，青年有担当，国家有前途。可喜的是，近两年，北京市有5名大学生士兵在退役后“二次入伍”，申请成为国防生，将个人前途命运无缝融入国家强盛的宏伟大业。
    把学习当成追求，就有了搏击青春的力量
    北大学子高明是一个爱学习的人，这些年他的人生道路越走越宽广：服役期间，被中宣部树为大学生士兵典型；退役后，被保送硕博连读，成为唯一在读的校团委副书记。
    “过硬素质是青春远航的动力！”北京大学武装部老师李伟华说，高明的成功受益于高等教育和参军经历，更重要的是他善于学习。当代青年，一旦拥有不断学习的本领，就拥有了搏击青春的力量。
    退役大学生士兵赵小女，是北京市东城区永外街道办事处公务员。去年3月，她被调整到经济发展科，一到位便受领一项艰巨任务：核查辖区120多家工业企业的能耗。
    这是一项繁琐且陌生的工作。赵小女主动向领导和同事请教，很快化繁为简：分散地域发挥网格员作用普查，集中地域上门普查。这个方法使原期限缩短了10天。科长孙玲刮目相看：“这姑娘素质好，能干！”
    善于向实践学习、向群众学习，是赵小女的优点。到单位工作一年多，她先后3次换岗，不管在哪个岗位，都干得很出色。4月19日，赵小女作为退役大学生士兵代表，在首都高校征兵工作启动仪式上介绍了工作体会。
    成功非唾手可得，离不开锲而不舍的奋斗
    退役大学生士兵张勇是北京市城市河湖管理处的职工。去年底，他被河湖管理处评为优秀职工。不久前，被调整负责包括中南海在内的城六海水政巡视工作。河湖管理处领导说，张勇身上有艰苦奋斗精神，我们最看重他这一点。
    “梦想成真不可能一帆风顺，必须有艰苦奋斗精神作伴。”北京市海淀区人武部政委田敬军说，北京退役大学生士兵身上的艰苦奋斗精神有两个突出特点：耐得住寂寞，受得了苦累。
    初到河湖管理处，张勇的工作是每天骑自行车巡查所属河道。这项单调且没技术含量的工作，起初让他很不适应。部队领导打来电话引导他辩证看待问题：“拒绝平凡就是拒绝成功，简单工作一样能出彩！”张勇茅塞顿开。
    张勇的同学羡慕地说，他能担当巡视中南海水域的重任，绝对是组织的肯定和褒奖。
    “惟其艰辛，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。”北京卫戍区政治部宣传处处长卢俊生说，实现伟大的中国梦，需要广大青年锲而不舍、驰而不息的奋斗。
    品格引领风气之先，惟其高尚方能远行
    北京交通大学退役大学生士兵靳涛涛，是北京某高校的纪检干事。他说：“组织之所以把我安排在这个敏感岗位，是因为信任部队培养的品格！”
    “社会具备高尚品格，方能和谐美好；个人具备高尚品格，方能愈行愈远。”北京市人力社保局调研员牛宝林说，高尚品格不仅是青年成长之基，更是党和国家事业发展对青年一代提出的新要求。
    靳涛涛没辜负组织的信任。工作近2年，多次受理信访案件，参与干部考察，次次都能从讲政治、讲纪律的角度处理问题。一次有人私下打听干部调整方案，靳涛涛严肃地说：“对不起！我不能说，我的职责不允许！”
    退役大学生士兵任会来是一名城管队员，现就职于北京市通州区城市管理综合行政执法监察局。受委屈、遭白眼、挨辱骂，是任会来工作中常遇到的事。纵然不被理解，他仍踏实工作，带头倡导和谐风尚，坚持文明执法。如今，许多商贩都非常配合他的工作，有的还和他成了好朋友。
    首都师范大学武装部老师徐惠说，除了政治品格、职业道德，诸如团结协作、无私奉献等美德对青年一代也不可缺少。
〖-ZW/正文〗
