〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视群众的“第一反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一反应”指的是人在接受外界刺激后，没有经过任何思考的“下意识”反应。比如，伸出去的手被针扎了会马上缩回来，眼里进了沙子会自然分泌出泪水冲洗，这些都是“第一反应”。后来，“第一反应”被引入心理学领域，成为研究人类思想和行为的重要依据。
    实践证明，同“下意识”的感官刺激一样，心理学意义上的“第一反应”最能反映人们的真实思想和行为。比如，无论是“英勇战斗奋不顾身”的黄继光，还是“纪律重于生命”的邱少云，心理学家在对他们牺牲前的心理行为进行剖析时发现，他们的第一反应都是：用个人的生命换取整个战斗的胜利，值！
    在党的群众路线教育实践活动中，领导干部要善于把握群众的“第一反应”。当然，这种“第一反应”有的是正面的，有的是负面的。但不管是正面的还是负面的，对我们坚持和改进工作都是基本依据。正面的反应对工作是鼓励，负面的反应对工作同样是促进。比如，组建“联合工作组”是各单位抓基层的普遍做法，但有的联合工作组名不符实，“帮基层”变成“扰基层”，基层官兵早就在言行举止上有所反应。对此，作为党委机关，必须果断决策，及时取消这种不受欢迎的工作组，或改变工作方法，以实际行动赢得好评。相反，对于那些作风务实、基层官兵好评如潮的工作组，有关部门应及时总结经验，予以推广。当然，在日常工作中，各级党委领导还要练就火眼金睛，因为有些“第一反应”并非真正的第一反应，而是经过伪装后的“第三反应”或“第四反应”。如此，则必须去粗存精，去伪存真。否则，用并非真正的“第一反应”指导工作，则注定南辕北辙，适得其反。
    重视群众的“第一反应”，关键要深入群众。就像焦裕禄说的那样“不能光看领导的脸色，还要看看群众的脸色”。当然，这就要求各级领导必须像焦裕禄那样对人民群众怀有深厚的感情。一个领导干部，只有对群众怀有深厚感情，才会在思想上重视群众、感情上贴近群众，才能善于从细微处观察群众的点滴变化，从而实现在工作上依靠群众、作风上深入群众、根本上服务群众。当前，各级都在为实现强军目标而不懈努力奋斗，重视官兵的“第一反应”，就能把习主席的一系列重要指示精神更好地落到实处。
〖-ZW/正文〗
