〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国发明可投影图文的感应泡泡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月24日电 （记者刘石磊）英国研究人员开发出一种名为“感应泡泡”的装置，能吹出表面可显示文字、图案的有趣泡泡，爆裂后还能留下持久味道，从而实现通过视觉和嗅觉传递特定信息。这一技术可用于教育、展览等领域。
    英国布里斯托尔大学24日发表公报说，该校研究人员开发出的这种“感应泡泡”装置能产生特定大小的泡泡，这些泡泡由不透明的雾气凝结而成，它们的气味、颜色和飞行路径可预先设定，在飞行过程中，投影设备可将文字、图案等投射到泡泡表面，而在泡泡爆裂后还会持续散发出气味。
    研究人员介绍说，人类的嗅觉功能十分强大，但利用它传递信息的技术并不多见，这一发明试图通过将嗅觉与视觉相结合，加深人们对所获得信息的印象。它的应用前景十分广泛，可用于趣味教学、展览或广告等。
〖-ZW/正文〗
