〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南河演兵找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹桂德/蔡教煜/阎英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尹桂德 蔡教煜 阎 英
    4月21日，广东省揭阳军分区组织民兵轻舟分队，在榕江南河上进行了一场综合演练。演练着眼实战，检验了民兵队伍快速动员和抢险救援能力。演练硝烟还未散去，军地领导就从中找到了练与战的差距。
    冲锋舟缘何不敢冲锋？
    【镜头回放】演练当天，按计划，8艘冲锋舟在江面上加速驶入预设“灾区”进行人员搜救，可是由于当天江面漂浮物过多，原本高速行驶的冲锋舟编队不得不停止冲锋，队形顿时变得凌乱。
    【寻策问计】演练结束的当天，军分区领导随即组织装备查验，发现参演冲锋舟全部没有配备简易防缠绕装置。随后，该军分区计划订购大马力冲锋舟，让抢险救援准备更加贴近实战需求。
    遇到浮尸该如何应对？
    【镜头回放】抢救“落水群众”行动正式展开后，演练现场却出现了意外，本来应该一气呵成的“金牌”课目，却因接连几次未将人员救起而险些砸锅。事后调查得知，演练开始后，江面上发现了一具浮尸，很多年轻民兵第一次见到这样真实的救援场景，产生畏惧心理，差点没能完成演练课目。
    【寻策问计】揭阳地处东南沿海，易受台风影响引发江河洪水和城市内涝。如果民兵心理素质不过硬，不能直面惨烈的灾难现场，必将影响救援行动。为此，该军分区决定将组织民兵轻舟分队与海上民兵分队进行合练合演，在大风大浪中摔打锤炼心理素质。
    实战时靠高音喊话器指挥能行吗？
    【镜头回放】为便于指挥，专门为演练配备了一部高音喊话器。演练当天，由于风大浪急，加之马达轰鸣，距离较远的冲锋舟几乎听不到指挥员通过高音喊话器下达的口令，只能依据旗语完成演练动作。
    【寻策问计】如遇洪涝灾害，民兵轻舟分队必将分散在各乡（镇）独立遂行抢险救援任务，靠喊话器很难实现有效指挥。这种落后的通信方式，让军地领导看到了差距。他们研究决定，为7个县（市、区）的民兵轻舟分队配备对讲机和北斗通信终端，完善通信网络。
    上图为揭阳民兵正在进行水上抢运物资演练。 涂英鹏摄
〖-ZW/正文〗
