〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应每日自问“假如明天打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹤鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖鹤鹏
    军队为打仗而存，军人为打仗而养。正如习主席所指出的，当兵就是要打仗嘛！这就像工人要做工、农民要种田一样，打仗和准备打仗是军人的天职。既然是天职，作为一名军人，就应当每天问一回自己“假如明天打仗，我准备好了吗？”
    应该说大多数干部战士准备打仗的思想是树得比较牢的，爱岗敬业，精兵习武，钻研兵书，创新战法。但当 “和平官” “和平兵”，不思打仗、无意备战，抱着“战争一时打不起来”、 “打仗轮不到我”的想法的同志也并非个别。不错，仗什么时候打、在哪里打、打什么样的仗，没有人能说得准。但越是没有准数，越要时刻准备着。只有天天自问“假如明天打仗”，才能做到时刻都可以打仗。战争的胜利从来都是为有准备的人而准备的。尽管有准备未必都能赢得战争，但没有准备必然要输掉战争。更重要的是，有充分准备的军队不仅可以赢得战争，还能以“不战而屈人之兵”的威慑力遏制和避免战争。充分准备是一支军队履行捍卫国家主权安全使命最值当的 “投资”。
    战争是国家安全和利益博弈的最后选择。世界上没有哪场战争是战争的发起者早早告知天下的。也许我们看到历史书籍中有不少“下战书”的记载，但要知道，所谓的“下战书”那也是到了两军对垒或兵临城下之时才有战书之“下”，而更多的则是突然袭击、妙出奇兵、趁火打劫、暗度陈仓，是不给对手以任何准备迎敌机会的。即使战争的来临为我们所预料，可如果没有长期的战争准备，没有日复一日的苦练精兵，仅靠“临时抱佛脚”，也是无法打胜仗的。中国历史上的宋王朝，号称拥有常备军上百万，每年养兵经费巨大，“天下六分之物，五分养兵”。可是因为有军无备，备而不实，结果战争来临之时却不能有效应战，屡被辽、金等周边政权的军队打得落花流水。
    天天自问 “假如明天打仗”，可以使我们始终保持战备意识。意识是行为的先导，头脑里想着打仗，行动上才能准备打仗。如果我们总是抱着“天下太平”的心理，那么就会觉得练技能、强素质都没有必要，也不必过于认真。如果每天自问一声“假如明天打仗”，那么我们就不能不对自己军事素养、各种能力进行一次点验，看看是否合格，是否准备充分，是否真的上得了战场，上了战场是否能完成任务，从而使自己更有做好打仗准备的动力，更加专心精兵习武。
    每天自问一声“假如明天打仗”，也是战斗精神的一种准备。战斗精神既来自于信仰信念和文化传承，也来自于自我教育和心理暗示。有什么样的目标，就有什么样的追求，只有想打仗、念打仗，才能有打胜仗的信心和战斗精神。战争的决定因素是人而不是物。战斗精神有时比物质的力量更重要，只有时刻做好战斗精神准备，才有战时的勇敢和无畏。
〖-ZW/正文〗
