〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部增强教育感染力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微型党课讲活身边事理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李齐意/焦红卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李齐意 焦红卫
    “我来自沂蒙老区，无论战争年代还是现在，我的家乡都涌现出一大批英模人物。今天，我给大家讲讲九间棚村党支部书记刘嘉坤带领群众艰苦创业的故事”……3月底，济南军区某部“微型党课”第26期开讲，勤务连战士党员晏峥登台授课，获得官兵好评。
    “我们注重引导大家从身边人身边事中选题，用这种化整为零、以小见大的形式增强党课教育感染力。”该部党委副书记殷会忠说，他们针对基层党员反映的有些党课只注重讲大道理，缺乏说服力、感染力的情况入手，以党支部、党小组为单位、以普通党员为主体，探索这种时间短、内容新、形式活的微型党课教育模式。
    为调动基层党组织和党员参与热情，该部设立微型党课评选奖励机制，由基层党支部制定“菜单式”党课选题，根据党员呼声选取授课内容，让出国维和的“蓝盔勇士”讲锤炼党性坚定信念；让扎根山沟的“优秀党员”讲坚定信仰无私奉献；让刻苦钻研的“革新能手”讲立足本职建功立业。这些基层官兵愿意听、也愿意讲的“微型党课”反响很热烈。
    新兵下连后，有个别新兵党员见部队深处大山、条件艰苦，工作产生了消极情绪。该部党委一边积极靠上做思想工作，一边请军区优秀共产党员、二连党支部副书记王斌斌等先进典型在微型党课中现身说法，向大家介绍立足本职成长成才的经历。这种疏导教育手段很快取得成效，不少新兵党员主动表示，会扎根山沟岗位建功。
〖-ZW/正文〗
