〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大国防生有了部队导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学东/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电 陆学东、记者陆荣军报道：以“共筑强军梦，携手育英才”为主题的国防生部队导师聘任仪式今天在北京大学英杰交流中心举行。北京大学、国防大学、解放军艺术学院、总政驻北大清华选培办等单位领导出席会议，并向来自国防大学联合指挥与参谋学院的23名学员颁发了聘书。
    加强国防生培养关系着强军目标的实现。从2000年国务院、中央军委下发《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》后，国家和军队相继出台了一系列关于加强国防生培养的指示要求。在国防生中实行部队导师制，有助于进一步提高国防生军政素质，加速国防生向合格军人、合格军队干部转变。作为最早与总政治部签约的著名高等学府，北京大学把国防生培养工作当成一项紧迫的政治和战略任务，不断增强军政训练的科学性，共招收选拔国防生603人，2012年开始为空军培养飞行国防生。毕业国防生中，40%成为科研岗位的学科带头人和业务骨干，多人在部队立功受奖。
〖-ZW/正文〗
