〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜单式”操作缘何差点“坏菜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅打牢官兵学习新装备理论基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海洋、特约记者向勇报道：到4月中旬，一次演练中的尴尬事已过去半年。然而，沈阳军区某防空旅四营营长齐根国每当想到此事仍记忆犹新。
    去年深秋，科尔沁草原腹地，该营携新型防空导弹参加上级组织的联考联评。列装3年2次实射4发4中，此次它能不能表现优异，大家拭目以待。
    “正西方向发现目标！”“敌”机刚露头，便被雷达锁定。目标进入射击区域，齐营长果断下令“发射”。发射手王雪涛按下发射按钮。然而，意外情况发生了――导弹不听指挥无法发射。怎么回事？王雪涛又接连按按钮，依旧没有反应。紧急关头，一旁经验丰富的老士官栗猛辉在操作盘上快速操作按键，发射系统恢复正常，只听“轰”的一声，“敌”机凌空开花！
    大战告捷，明了“内幕”的该旅领导却无丝毫喜意。
    复盘战斗过程，故障根源揭开：信号冲突造成目标通道瞬间堵塞。“就像两个人同时对打手机，由于信道冲突谁都打不进去。”厂家技术员解释说。
    那么，栗猛辉是怎么解难的呢？“只要重新复制目标再输入，问题即可解决！”他一语道出玄机。
    为何其他官兵不明其理？原来，面对信息化装备令人眼花缭乱的操作按钮，一些连队想出妙招：制作“菜单式”小卡片贴在操作盘上，按操作规程进行便可。
    “菜单式”操作差点导致演习“坏菜”，这让该旅领导警醒。“学习使用新装备，不能一味求快，要知其然，更要知其所以然，该懂的技术原理一定要懂，该掌握的功能一定要掌握。”
    为此，该旅聘请10多所院校专家担任“客座教授”，普及信息化装备知识，帮助官兵打牢操作新装备的理论基础。同时，他们请来厂方技术人员设置装备故障，专门研究解决“按钮”背后的难题，逼着官兵提高处理意外情况的能力。
〖-ZW/正文〗
