〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师逼着指挥员放下架子提高动手动脑能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战指挥丢掉“拐杖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/程成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月27日电 记者牛辉、通讯员程成报道：4月25日，沈阳军区某师开展“师带团指挥所演练”。指挥方舱内，所有人员按照席位对号入座，无关人员一个不留。演练全程，各级指挥员坚持独立完成任务。这是该师各级指挥员按照能打胜仗要求丢掉“拐杖”带来的新变化。
    “作战指挥依靠‘拐杖’，是官僚主义的表现。”该师参谋长李明说，自从师里各级指挥所由帐篷变为方舱后，各级指挥机构参演人员明显减少，一些“官味”重、依赖别人保障的指挥员，丢掉“拐杖”就“站不稳、走不动”了。某团保障处长王睿对此深有感触，任现职以来，由于演训中很多业务交由参谋助理处理，自己对相关业务日渐生疏，去年秋季演习，他险些因手生造成网上作业超时。
    为帮助各级指挥员丢掉“拐杖”，年初以来，该师先后分两批组织师团两级指挥员进行参谋业务集训，对文书拟制、战术标图、网上作业等课目逐一进行强化训练，促使指挥员练就过硬业务素质。组织演练时，严格按指挥方舱席位确定演练人数，无关人员不得进入，逼着指挥员放下架子、主动作为，全方位锤炼自己的动手动脑能力。
    登上某炮兵团指挥方舱，记者看到政委孔永革正与团长、参谋长、作训股长等共同标绘首长决心图。孔永革说，年初以来，团党委“一班人”加强了参谋业务学习研究，大大提高了指挥决策效率。
    “丢掉‘拐杖’的指挥员，无论从身、心、脑各方面来看，都离演兵场更近了。”该师作训科科长王力臣介绍说，此次演练，直接参与参谋业务的各级指挥员较以往增加了32%，指挥效率明显提升。
〖-ZW/正文〗
