〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中，你最美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华/李芯合/熊辂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建华 李芯合 熊 辂
    有多少人在回首往事的时候，为自己碌碌无为而悔恨，为曾经虚度年华而懊恼，有多少人能像雷锋一样，在一个个平凡的岗位上坚守着他那份不平凡的真善美。笔者在广州军区联勤部某训练大队，发现也有这么一群人，他们像一颗小小的螺丝钉，牢牢扎在最需要的地方。
    团结之美
    学兵五队二分队五班，7名学兵来自7个不同的省份、不同的部队、不同的环境，唯一相同的是都有一颗渴望学业有成的心。即将结业的他们，等待着结业考试的最后检验。然而，他们班一个壮语说得溜溜转的壮族小伙，汉语水平却欠佳。前几次，队里组织模拟考试，他也总是不及格。但是他没有放弃，他的班长和战友们更没有放弃。字不会认，班里的同志就教他用字典；题不懂，他们就一起来讨论。功夫不负有心人，最近的几次模拟考试，他都及格了。面对即将迎来的结业大考，他一定能以优异的成绩回报关心他的战友们。
    分享之美
    苏增辉，学兵六队油料消防安全专业学兵。来自湘南某油料仓库的他，比别人多点油料知识、多点油库经验，学习起来容易些、理解起来深刻些，可这没有成为他炫耀的资本，相反，一份浓浓的战友情让他常常不得不先学一步，深钻细研，熟练掌握每个环节每个动作后，再教给其他学兵。担任副班长的他，每天还雷打不动地在上课前检查班内内务、归置好班里的物品后才关上门，去集合。用他的话说： “分享思想，分享知识，分享劳动，比
    物质的馈赠更有价值。”
    吃亏之美
    李世泽，学兵六队油料装备修理专业学兵。出生在河北省的他，虽然个子不高、身材瘦小，但北方人的秉性却十足。有一次，队里组织打扫食堂卫生，哨子一响，他一个人拿起工具就去了，等其他人到食堂时，李世泽一个人已经打扫了一大半。分队长打趣地说：“世泽啊，你还真实在，吃亏了晓得不？”“嘿嘿，没事，就多干点活，累不死人。我娘说了，吃亏是福。”是啊，老实人最终是不会吃亏的，是笑到最后、笑得最甜的人。
    担当之美
    梁伟周，修理所司机兼修理工，虽然没有“班长”的命令，但资历老、兵龄长，士兵队的战友都叫他“梁班长”。他是公认的技术能手，也是出了名的爱管“闲事”。前段时间，天气冷，澡堂锅炉冻坏了，战士们洗不了热水澡，“梁班长”知道后，自个儿捣鼓几下，修好了。这不，前些天，食堂抽油烟机坏了，炒菜时油烟排不出去，直呛人，请人过来修理，说要换机芯，这可需上万元。“梁班长”听说这件事后，又主动请缨，买了几百元的器材，带上几名战士，用了一天的时间，还真让他给修好了，顺便把抽油烟机的风叶和油烟管道也给清洗了。“漂亮！”不知是大家对重新锃光瓦亮的抽油烟机的称赞，还是对“梁班长”技术的点赞，我想两样都有吧。
〖-ZW/正文〗
