〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大财务支付中心多措并举强化经费管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化平台扎紧管控“篱笆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先智/王握文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈先智、记者王握文报道：强化预算执行、严控公款消费、加强审核监督……国防科技大学财务支付中心多措并举强化经费管控，为厉行节约、反对浪费扎紧“篱笆”，取得良好效果。4月中旬，他们着眼加强经费双向管控研发的“账务查询对账系统”正式投入使用，使财务支付管理与服务保障水平又迈上了新台阶。
    该校财务支付中心对公务接待、会议集训、对外交流等行政性消耗开支进行严格规范与控制。去年以来，他们对一些小、远、直单位的银行账户进行清理，整合了6个内部账号，撤销了水电收费办、饮食服务中心等3个基层财务部门。他们还与银行签订《总账户资金安全管理协议》，严格落实公务卡强制结算制度，实行月提取现金限额和库存现金限额的“双限”控制，逐步形成了一套资金运行与监管的规范化长效机制，有效堵塞了经费管理使用中的漏洞。该中心依托学校信息技术优势，组织研发了《银行账户资金管理信息系统》《正常经费联网记账系统》等财务支付信息化管理平台，实现了经费支出按项目明细预算控制、往来资金按项目归口管理、报账结算实时查询，提高了财务管理的规范化、精确化水平。据统计，去年以来，该校行政消耗性开支同比下降30.2%，现金使用量同比下降75%。
〖-ZW/正文〗
