〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把打仗当专业视练兵为事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团团长王长义堪称践行强军目标“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者杜善国报道：某边防团团长王长义近日入选“沈阳军区勤廉兼优标兵个人”。他为实现党在新形势下的强军目标埋头苦干，在强军兴军征程上留下一串闪光足迹：个人荣立二等功4次、三等功9次，被评为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵和沈阳军区学雷锋标兵、优秀“四会”教练员标兵；所带团队被军区评为旅团建设标兵单位，荣立集体二等功。
    “眼中有敌情，天天像打仗！”记者在边防团采访，官兵谈得最多的是王团长在深化改革训练上敢闯雷区、涉深水的故事。他在训练中11次受伤，却从未退缩；风险系数高的某型反坦克火箭、某型榴弹发射器等新装备实弹射击，他带领骨干试训后普及全团，率先形成实战能力；为验证和深化战法创新成果，他组织部队首次在轻重武器实弹超越射击掩护下完成战术行动，官兵在“枪林弹雨”中实弹射击取得佳绩。
    把打仗当专业，视练兵为事业。从班长到团长，王长义先后运用30余项新训法成果，锻造出350余名特战精兵、特等狙击手、边防勇士和教练员标兵，在军级以上机关组织的专业比武中夺得35项第一、90多块金牌，173名训练尖子立功受奖或提干考学。去年以来，他带领团队创破省军区认定的12项军事训练纪录中的8项。
    任团长4年来，王长义7次深入山险林密的无人区，为一线连队和执勤点筹建要素齐全的小型综合训练场；解决多个边境管控难题，带领官兵70余次完成边境封控、抢险救灾等重大任务。去年，边防团被评为“全国边防联合检查工作先进集体”。
    敢训敢抓敢管的王长义，对权力却有“三怕”：一怕风气不正，二怕决策不慎，三怕自身不净。他上任后，团里500元以上开支都由两个主官共同签字核销。该团干部调整、战士提干考学、选送学兵、选改士官，全部符合民主程序和政策规定，全团风清气正、官兵人人服气。
    短评
    带兵人应有的历史担当
    练兵打仗，他不惧艰险，训练中11次受伤；卫国戍边，他勇闯深山密林，筑起钢铁屏障；内部建设，他以身作则，公道正派，营造风清气正的良好氛围。边防团长王长义始终把打仗当专业、把练兵当事业、把戍边当主业，用实际行动诠释了当代戍边人的责任担当。
    军人，肩负特殊使命，责任重如泰山。习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议讲话中指出，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当。军队领导干部是国防和军队建设的领导者、执行者、推动者，肩负着团结带领全体官兵强军兴军的历史重任，是否敢于担当、能否胜任担当，决定着职责履行、作用发挥。领导干部特别是一线带兵人要向王长义学习，把勇于担当培养成一种觉悟、一种品格、一种责任、一种习惯，切实成为落实强军目标的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
