〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理提升保障效益等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光飞/杜晓江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某场站
    科学管理提升保障效益
    本报讯 王光飞、函授学员杜晓江报道：北海舰队航空兵某场站利用科学管理理念，以开展当家之星、管家之星、服务之星“三星”评比活动为载体，提升后勤保障效益。他们加大伙食调剂力度，组织“家乡美食大家尝”活动，引导炊事人员用各地特色风味菜肴调剂官兵口味，让官兵们吃出花样，吃出战斗力，既杜绝了铺张浪费，又提升了饮食保障质量。
    江苏省建湖县人武部
    构建应急动员指挥平台
    本报讯 施伟、函授学员姜爱东报道：江苏省建湖县人武部根据担负的任务特点，依托地方政务网建立完善信息化指挥中心，实现民兵战备训练和政治教育网络化。他们还着眼服务社会、抢险应急和战时指挥的实际需要，将指挥平台与地方公安、人防、交通、水利等应急指挥系统有机融合，形成高覆盖、全天候的应急联动网络，全面提高了国防动员指挥效能。
    沈阳军区某步兵旅
    为值夜班战士设补觉间
    本报讯 郭峰、函授学员王雷报道：3月下旬，沈阳军区某步兵旅为报务通信等昼夜值班轮班的战士设立“补觉间”，并规定在补觉时段，无特殊情况不得打扰。这个通知一下发，便赢来掌声一片。原来，3月初，旅领导在无线连蹲点时发现，报务班值夜班的战士白天在宿舍休息不好，为了保持内务整洁，战士们经常和衣而睡。旅领导在交班会上提出，夜间值班很辛苦，如果再休息不好，如何在工作岗位上保持旺盛精力？经过研究，旅里决定设立“补觉间”保障值班官兵休息，“把白天补觉当成制度来落实，让夜间坚守岗位的战士好好休息！”
〖-ZW/正文〗
