〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州警备区“阳光理财”堵住漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪勋/马昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高洪勋、特约记者马昕报道：4月初，河南省军区联合审计工作组完成了对郑州警备区所属人武部8名离任主官的经济责任审计，没有发现任何经济遗留问题。这是该警备区党委积极推行“阳光理财”、加强自身财务监管和经费审计取得的实效。
    郑州警备区所属十几个团级单位的主官更替快、流动性强，每年干部调整时，都有近10名主官转业、转岗。以往，在团级单位主官调整期间，出现过单位账面显示符合规定要求，私下却突击花钱的现象，导致个别单位在“新老交替”时出现遗留债务，常常是“新官”刚上任，“老债主”就上门纠缠。
    为此，该警备区党委制定出台有效措施，规定每年12月到翌年4月，对外欠债务实行责任上报制度，进行不定期抽查抽审，并积极推行“公告计划方案、公布举报途径、公开查证过程、公示审计结果”的开放式审计模式，确保“阳光理财”制度执行全程公开透明。
〖-ZW/正文〗
