〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶跑“官味”唤回“兵味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受陆军第47集团军教育实践活动中的思想答辩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/胡建峰/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――感受陆军第47集团军教育实践活动中的思想答辩
    ■吴俊波 胡建峰 本报特约记者 郭崇德
    陆军第47集团军前身是赫赫有名的三五九旅。
    “花篮的花儿香，听我来唱一唱……”那曲流传至今的《南泥湾》，描述的就是战争年代该旅轰轰烈烈开展大生产时的情景。那时，从旅长到炊事员，人人参与其中。在战斗中失去右臂的团政委开荒有困难，就主动给战士做饭送水。
    今天，烽烟虽已散去，但战斗远未停止。在第二批党的群众路线教育实践活动中，这支“猛进雄师”发扬优良传统，从引导党员干部牢记“我是一个兵”开始，向思想和行动上的作风之弊发起了新的进攻。
    “好好想一想，到底是谁变了”
    前段时间，在集团军所属某旅局域网论坛里，一段关于某些干部“官不大架子不小”的“吐槽”，引来不少人“围观”。令人尴尬的是，前些年旅机关组织作风建设情况调查时，基层的反映还是“很好”。
    “濯足长流，抽足再入，已非前水。时代变了，战士的评价当然会变。”一些机关干部认为，现在的战士身上刻着深深的网络时代烙印，在网上发发牢骚不足为奇。
    “那也得先想想人家说得对不对！我们有些干部嘴上说的是为兵服务，心里却想着让兵服务。”旅领导举例为证：一名排长调到机关后，下基层检查语气生硬、派头十足；某连副连长升任连长后，开始让“通信员”为自己办一些私事……
    “好好想一想，到底是谁变了？”这件事搬上了集团军第二批教育实践活动骨干培训的课堂，集团军领导的话发人深省。
    究竟哪儿变了？战士最有发言权。以基层为镜，这个集团军旅团机关广泛征集改进作风的意见建议。随后，一场以“基层至上、士兵第一”为主题的旅团机关自查自纠在这个集团军展开：看看自己是不是坐等上门多、主动问需少；是不是口号响当当、服务冷冰冰、办事慢腾腾……
    梳理之后，他们发现，各旅团领导机关或多或少地存在着脱离群众的“飘浮病”“慵懒病”等问题。
    “官味越浓，兵就离你越远”
    去年以来，集团军组织旅团领导机关分批当兵蹲连。谈到当兵体会，某旅参谋长朱楠讲起了一件小事。刚去不久的一个晚上，按照安排朱参谋长有一班夜哨。那晚，上一哨的战士没有叫他，替参谋长把哨站了。
    “这件事的背后是‘距离’。”第二天，朱参谋长主动要求给全连上一堂“我也是一个兵”的随机教育课，现场作了检讨，并主动“还”了那名战士一班哨。后来，他坚持以普通一兵的标准严格要求自己，半个多月下来，结交了不少兵朋友。
    “官味越浓，兵味就越淡，兵就离你越远。”当兵蹲连结束后，许多领导和机关干部发出同样的感慨：刚下基层时，战士们都很客气，但越客气越觉得距离远。
    这个集团军因势利导，引导旅团领导和机关干部扪心自问：连队的小马扎还坐不坐得惯？战士的汗味还闻不闻得惯？吃苦的体力活还干不干得惯？
    战争年代，集团军前身部队曾夺得邵家庄伏击战、黑山阻击战等一个个辉煌胜利。教育实践活动中，他们组织参观军史馆，举办红色电影周，让党员干部在重温历史中加深对优良作风的感悟。
    “和兵在一起，才能去官味、增兵味，才能赢得兵的信任、拉近彼此距离。”集团军严格督导旅团落实领导机关在基层设立联系点制度，引导他们走进官兵、走进基层、走进实践，在接地气中了解真实情况、体会战士冷暖、密切党群关系。
    “不是兵离不开我们，是我们离不开兵”
    3月初，某团征求基层意见。官兵反映，有的机关部门下发文电照抄照转、生搬硬套；有的不顾基层承受能力，一味往下压任务，导致基层疲于应付……
    “脱离群众、脱离实际的不良作风，生生拉开了机关和基层的距离。这确实值得警惕！”汇总意见时，团政治处主任丁俊强深有感触：一个世纪前，拿破仑兵败滑铁卢，只感叹一句话，“好久没和士兵一起喝汤了”；1958年，毛主席号召全军干部下连当兵时说，“这样，我们的军队就是永远打不败的军队”。
    永远不败的力量来自哪里？丁主任的话很朴实：来自把手伸进战士的鞋子里感受冷暖，来自把多出的一盘辣椒炒肉倒进大菜盆子里……
    “根子在基层，力量在兵中。”“不是兵离不开我们，是我们离不开兵。”随着教育实践活动的逐步推进，这已成为集团军各级党员干部的共识。
    “从我做起、向我看齐”，最有说服力。各旅团机关从思想入手、从点滴入手，做到刀口向内、严字当头。通过学习教育，着力解决部分干部党性观念不强、功利思想滋长、较真精神弱化等问题；对照基层反映集中的“五多”以及帮困解难不及时等问题，认真反思党委机关作风，列出整治清单，下达任务书，明确时间表，落实责任制，确保逐项改到位。
    “忘记兵的感受就会忘记许多东西，滋生许多问题”
    事情过去快一年了，一名团领导还在为去年驻训时说过的一句话懊悔不已。
    当时，他到基层检查工作，恰逢连队组织“军营好声音”大赛。面对战士们的盛情邀请，他想都没想就生硬地回了一句“现在的流行歌我唱不来”。此次参加教育实践活动，这个团领导愧疚地说：“换位思考，战士们听到那句话该有多失望啊。”
    学习交流中，这件事引起了许多旅团领导的共鸣：忘记兵的感受就会忘记很多东西，滋生许多问题。所以，永远不能丢掉兵的本色！
    教育实践活动中，各旅团纷纷围绕“扛枪为了谁、强军依靠谁、决策先问谁、评判交给谁、问问我是谁”组织讨论交流，引导党员干部以焦裕禄为镜查问题、正作风。
    今年初，某旅70余名领导和机关干部带头走上训练场；3月下旬，该旅组织实弹射击考核，他们又率先走进考场，人人取得良好以上成绩。
    前段时间，某旅在新增连职干部随军家属楼主体工程建设中，多方听取意见，还邀请连职干部及家属现场提建议。
    “多给基层办实事，这官当得才踏实。”各旅团纷纷成立工作组，结合部队近期工作，深入一线与基层共同研究解决遇到的矛盾问题。
    在某团党委会议室，基层营连反映集中的问题被“原版”贴上墙，落实一项划掉一项。截至目前，经过官兵评议通过，已划掉5个问题；尚有来队家属住房建设等8条落实难度较大、周期较长的问题正在解决之中。
    离基层越近，心贴得越紧。图为集团军所属某旅政委胡巍（左）和汽车连官兵一道打磨车辆底盘。 王腾龙摄
〖-ZW/正文〗
