〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警荆门市支队提高组织生活实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互动党日增强参与热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟艳华/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牟艳华 刘 涛
    “危险面前勇闯关，困难面前敢承担，利欲面前靠边站，这就是共产党员应有的优秀品质”“党员心里就得装着党的事业和官兵的利益”……4月初，武警荆门市支队七中队在党日活动时组织的“我心中的模范党员”讨论气氛活跃。党员骨干纷纷上台讲述自己对先进性的理解，在互动中深化认识。
    该支队党委突出官兵主体地位，发动党员骨干对如何搞好党日活动献计献策。他们要求基层党组织开展党日活动年有总体计划、季有详细安排、月有具体活动。每月初，各级党组织详细公布党日活动时间、地点、要求等，围绕“进行党的教育、召开党的会议、开展组织生活、处理党务工作、进行党的宣传”等5项内容，请党员骨干出点子“竞标”，并请大家参与到党日活动的策划和组织实施中。
    “我参与我快乐，我思考我成长。”沙洋县中队士官党员刘光辉在党日活动时，参与并组织了一次“我推荐身边的好党员”微型党课活动。他发动几名党员精心准备，带着真情实感讲述身边故事，让大家产生了共鸣。刘光辉自己也在组织这次活动中收获很多。
    活动中，支队党委分头到基层指导，使党日活动既有趣味性吸引力，又有思想性战斗性，提高了党日活动实效。
〖-ZW/正文〗
