〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役高炮师健全政绩考评机制，“奖章挂在脖子上，板子打在屁股上”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26条措施为官兵献身强军实践凝神聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴洁/张保顺/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南某预备役高炮师健全政绩考评机制，“奖章挂在脖子上，板子打在屁股上”――
    26条措施为官兵献身强军实践凝神聚力
    吴 洁 张保顺 本报特约通讯员 袁青飞
    4月上旬，河南某预备役高炮师将120余名现役干部拉到训练基地，掀起新一轮“大比武、大考核、大排名”军事训练热潮。10名考核成绩“垫底”和13名成绩明显下滑的干部被单列进行“回炉补课”。此举在该师上下引起强烈反响。
    预备役部队现役干部与作战部队同级别干部相比，普遍年龄偏大、任职时间较长、提升较慢，有的干部片面地把事业追求和职务提升画等号，陷入“官无所求、业无所创”的怪圈，滋生了“歇歇脚、过日子”的消极思想。
    “作为预备役部队建设的骨干力量，现役干部占该师干部编制数近1/5，他们的精气神如何，具有导向作用。”师政委赵毅介绍，他们在对现役干部加强思想教育引导的同时，积极健全政绩考评机制，相继出台26条刚性举措，“奖章挂在脖子上，板子打在屁股上”，以此激发大家干事创业的动力。
    笔者在该师《关于加强现役干部队伍政绩考评意见》中看到，他们从任务、监督、考评、奖惩等7个方面，明确要求师机关各部门、各团对年度重点工作和大项任务制订详细的“路线图”和时间表，把目标分解到季度，进度安排到月份，措施细化到每周，责任落实到每名干部，并把干部履职尽责标准逐条细化、逐项打分，适时通报考评结果，与立功受奖、进退走留挂钩。
    “连我自己也没想到能这么快提升，是组织给了我一个惊喜。”4月17日，笔者在该师某团训练场见到正在组织体能考核的团参谋长周士林。回想起自己去年初的提升经历，周士林一连说了 “3个没想到”：“没想到正在外地培训上级还会考虑自己的事，没想到任期还未满职务就提升了，没想到一番踏实肯干能得到组织上那么多的肯定！”
    原来，周士林任营长期间，在省军区举行的军事比武中获得个人总分第一名的好成绩，被济南军区表彰为“军事训练先进个人”，所带营也被上级表彰为“基层建设先进单位”。考评中，尽管他任正营时间比其他干部短，但由于成绩突出，综合排名第一，在提升公示阶段得到上下一致认可。
    问责提升执行力。该师还敢于对少数干部的“追求之庸”“作为之庸”拉下脸面、较真碰硬。某营营长在作战部队时曾是一名“标兵营长”，交流到该师后突然放慢了“奔跑的脚步”，感到预备役工作老一套，抓不抓无关紧要，把心思和精力放在家人身上及与地方搞好关系上。今年初，在师里组织的营连建设达标考评中，由于他所在营排名倒数受到问责并被调离岗位，在全师引起不小的震动。
    两年来，该师共有15名干部因工作成绩突出提前晋职，7名后备干部因连续两年单位建设没有起色或军事训练不达标被暂缓提升，13名干部受到通报批评或问责，树立了“争先凭素质、进步靠实绩”的鲜明导向。前不久，他们采取问卷调查的方式，组织近800名预备役官兵对现役干部的精神状态、能力素质、作风形象等5个方面进行测评，满意度达到96%。一些干部感慨地说：“师里奖勤罚懒的举措不仅逼出一身汗，也增强了干事创业的紧迫感，各级硬碰硬，咱们做人做事更得实打实！”
    点评：
    奖勤罚懒激士气
    玉 书
    我们正处在追逐强军梦的伟大时代。伟大的时代，必定是拒绝平庸、呼唤责任担当的时代。在相对和平的环境里，对人们精神状态的挑战却显得格外严峻。当前国防后备力量战线正处于加速变革、创新发展的关键阶段，迫切需要拒庸、拒懒，迫切需要提神、鼓劲，迫切需要把各级干部的积极性都调动起来。如果弱化了开拓进取的精神，必定会影响事业的成功。
    奖勤罚懒需要出重拳。要借反对“四风”的契机，旗帜鲜明地向“甘于平庸”者开刀，要多措并举，对屡建军功者大胆给予奖励，对消极懈怠者及时给予处罚，让 “励勤”“治庸”成为部队建设的导向、成为常态。只有这样才能使广大党员干部精神面貌为之一新，才能激励大家为实现强军目标一起用劲。河南某预备役高炮师健全“奖章挂在脖子上，板子打在屁股上”的政绩考评机制，给人以启示，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
