〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新时期思想政治教育开拓新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“八一评论”版《增强思想政治教育时代性和感召力的思考》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/蒋理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“八一评论”版《增强思想政治教育时代性和感召力的思考》专栏
    ■李 峰 蒋 理
    军报“八一评论”版《增强思想政治教育时代性和感召力的思考》专栏自3月19日推出以来，重点围绕新时期部队思想政治教育面临的新问题新挑战，着力开拓新视角新观点，系列评论文章在部队官兵中反响热烈，为新时期思想政治教育提供了值得思考和借鉴的全新思路。
    主题鲜明突出，内容搭配合理
    该专栏先后推出5篇评论，紧紧围绕“增强新时期思想政治教育的时代性和感召力”这一核心议题，从不同角度切入剖析思想政治教育包含的不同内容，主题紧贴部队思想政治教育关注的主要方面，重点挖掘解决新时期开展思想政治教育面临的难点、薄弱点和创新点，涵盖思想政治教育的对象、手段方法、观念转变、存在问题以及思想政治教育新领域共5个方面。开栏文章《为什么最熟悉却又“很陌生”》针对思想政治教育对象展开评述，凸显士兵在思想政治教育中的主体地位，深入分析产生“最熟悉的陌生人”现象的四大原因，从先天的性格、年龄差异到时代发展社会背景的变化，较为全面地指出新时期思想政治教育者应考虑的教育对象差异问题。《关注战士“心尖”上的需求》这篇评论，则把笔墨更多地倾注在思想政治教育者的观念转变上，评论开门见山点出“舌尖的物质需求已退居其次，心尖的精神需求却愈加凸显”这一现实变化，通过今昔对比反映了网络时代官兵思想和需求上的新变化，强调思想政治教育应顺势而变、应时而动，不断创新思路观念，才能跟上“e时代”的步伐。
    巧用官兵语言，评论形式新颖
    在思想政治教育中，运用几句朗朗上口的官兵语言可以增强吸引力和感染力，提升传播力。该专栏系列文章中，官兵语言的运用成为一大亮点。活泼的语言调剂了原本枯燥的说理过程，而来自基层的兵话拉近了文章与官兵们的距离，从而更加切合专栏主题：知兵才能带好兵。《微信，“危信”？》以双关语警示当下部队思想政治教育要突出时代性，文中用官兵口中的“流行语”阐发观点“过去是上一趟街一周教育白搞，现在则是看一条有毒微信一月教育白搞”，一句话就点出了微信引发负面效应的严峻性。在文章结尾处，指出“微信可以‘摇一摇’，而对党忠诚、听党指挥的政治信念丝毫不能动摇”，这样的总结既结合了微信这个新媒体平台的特点，又紧贴我军思想政治教育的优良传统，理性深刻又不失形象生动。《贴标签跟不上活思想》一文中，作者在评述思想政治教育者面临的处境时，引用他人总结的“思想不新要被笑死，本领不强要被急死，办法不多要被愁死”，指出了当前少数思想政治教育者陷入“本领恐慌”的困境。《说得对为什么“老不信”》一文中，同样运用了“常说的老话多、正确的废话多、严谨的套话多”等为部队官兵所熟悉认可的语言。《关注战士“心尖”上的需求》一文则让基层官兵自己发言，用兵话来谈互联网，文中还运用形象比喻让说理更贴近官兵，起到了很好的效果。
    把握新趋势新热点，增强亲和力吸引力
    新时期部队思想政治教育需要求新求变，这是该专栏自始至终紧扣不变的主线。求新首先要知新，只有思想政治教育者自身清楚何为新，明确时代发展的大趋势，才可以创新思想政治教育工作。
    在该专栏中，对当前思想政治教育新趋势、新热点的敏锐把握与深入分析是一大成功之处。《微信，“危信”？》这篇评论将关注点聚焦在微信这一时下流行的新媒体平台上，通过前瞻性分析，指出微信在意识形态领域对官兵的影响，提出要坚持鲜明党性不动摇，严守政治纪律莫让微信成“危信”。评论同时运用传播学基本原理中的“乘积效应”，对微信的传播力进行深入浅出的分析，使得文章理论性与趣味性兼具。文章还十分注重对网络语言的使用，比如“网络让天涯变咫尺的同时，也造就了‘世界上最遥远的距离’――‘我们坐在一起，你却在发微信’”，这种网络流行语的使用大大改变了评论留给读者的枯燥刻板印象，增强了亲和力吸引力。
    在《说得对为什么“老不信”》这篇评论中，作者引用源自古罗马历史学家塔西佗的政治学定律“塔西佗陷阱”，对教育者失去战士信任的严重后果进行警示，指出随着时代条件和舆论环境的改变，部队思想政治教育者必须正视青年官兵思想行为的新变化。
〖-ZW/正文〗
