〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽大地走来新型“支前大军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区推进军民融合式发展提升保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小丰/廖惟宇/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――福建省军区推进军民融合式发展提升保障能力纪实
    ■吴小丰 廖惟宇 本报记者 欧阳浩
    ■引子
    支前办，初听这个久违的名称，仿佛回到了半个世纪前的解放战争：人民解放军挥师南下，身后是成千上万解放区百姓组成的支前大军，肩扛手推源源不断输送物资给养。
    如今，一个个军民两用码头悄然落成，一船船给养物资经民船送上海岛哨所，一支支军地共建的应急专业保障队伍崭露锋芒……福建省军区积极利用好双拥支前这一传统平台，按照优势互补、协调发展、互惠共赢的思路，构建起军民融合式战时后勤保障支援网络。
    支前办不是“支钱办”，军地保障力呼唤整合跃升
    说起支前办，南京军区某摩步团官兵既心生感激又颇为无奈。
    几年前，该团担负一项重大演习任务，急行军上千公里，夜宿闽东某地。当地支前办闻讯赶来，为官兵们送来新鲜蔬果和鱼肉，还组织服务队到宿营点帮官兵们洗衣做饭。
    由于是急行军，部队轻车简行，官兵们都是定量携带干粮，蔬果食材难以加工和携带，加之部队第二天一早就要开拔，只能让支前办把慰问品原封不动带回去。
    “类似的情况还有不少。”福建省军区后勤部一名军需助理介绍说，有的是不熟悉部队情况，导致慰问不到点子上；有的则是军地信息不畅，导致保障重复。有一次，军列过境，部队已联系军供站准备了盒饭，而支前办也送来了干粮。
    有些急需的保障却没有着落。一次演习，某突击分队深入“敌”侧翼，远离部队卫勤保障体系，最终因伤亡过重败下阵来。“支前力量为我们送来了粮食补给，却没有送来医疗力量。”事后复盘时大家发现，当时离分队不远处就有地方医院。
    “支前办不光是‘支钱办’，而是地方支持部队作战和战场建设的协调办事机构。”该省军区后勤部部长杨基穆告诉记者，军地保障力量分散、职责任务重叠、保障能力滞后，影响了战时后勤保障能力提升，必须合力谋划军民融合保障这篇大文章。
    找准军地契合点，打造“大支前”网络
    “对某染毒地域进行封控，急需防毒隔离桶500个……”4月中旬，南京军区某团一场紧急救援演练打响。接到物资调拨指令后，不见军用卡车出动，10多辆挂着伪装网的地方物流卡车从器材仓库鱼贯而出，直奔战场。
    “这是我们的‘编外运输队’。”据该团领导介绍，虽然部队大部分兵力已经出动，但随着现代物流引入国防运输，战场物资流更加快捷。该省军区司令员熊安东介绍说，目前他们已经成立了省应急物流动员中心，已有20余家物流企业被纳入国防动员体系。今年，全省驻训部队80%的后勤保障将由地方物流企业完成。
    “新时期，后勤保障体系建设必须找准军地利益契合点，在共建共享中推进深度融合。”省军区领导告诉记者，他们成立了由军地领导组成的战时支前后勤保障领导小组，整合后勤保障力量，实现保障力跃升。
    ――动静结合，共建阻不断的物资供应流。全省按照储备布局与战役布势相一致、储备能力与实际需求相匹配、供应保障与时限要求相适应的要求，打造战时物资保障体系。目前，全省已有150余家企业纳入部队物资应急采购供应商范围，形成了国家、军队、社会“三位一体”的物资保障格局。
    ――军地契合，共享毁不了的卫勤保障网。按照“省市县镇（乡）村（社区）覆盖，沿海与内陆、岛屿与陆地兼顾，现役与预备役、规模单位与小散站点互补”的思路，依托地方配套条件齐全的医疗救护机构，军地联手建立了海上医疗救护、陆上医疗卫生防疫等10多家医疗支前机构，全面构建医疗救护网络。
    ――平战融合，共筑打不烂的运输保障链。建立以军地互通投资信息、优化投资结构为重点的投资协调机制，近年来在新建改造机场、铁路、高速公路、码头等基础设施建设时充分考虑军事需求。去年，全省新建开通的高速公路均为部队快速机动预设出入口，建立军地联供服务区，提升了战时保障能力。
    联训联考，支前力量构筑坚强保障链
    4月中旬，东南沿海某海港，一场海上支前保障实兵演习激战正酣――
    民兵船运分队快速集结并与部队对接，武器装备和人员有条不紊地实施装载；海上警戒、勤务保障、通信、供油供水等分队同时跟进保障；医疗救护所、船舶维修与器材供应站等也相继开设实施保障……一幅新时期地方政府和民众拥军支前的新画卷呈现眼前。
    过硬源于苦练。去年以来，该省军区统一制订了支前保障分队的建设标准、训练规范和考评细则，立足作战准备和遂行非战争军事行动保障任务，开展保障能力训练考核达标活动。同时，他们与地方公安、武警及现役部队开展挂钩联训、对口组训、军地联考。
    近两年来，支前保障力量先后10余次在重大军事演习、抢险救灾等行动中接受检验。在“使命行动――2013”演习中，各种支前保障力量动若风发：野战随军银行如影随形，部队千里机动资金保障不断流；大型超市仓储组成的支援分队，对参演部队实施主副食和日常用品全程保障；多支民兵油勤分队，机动灵活、快速有效对军地车辆、船艇实施油料保障；在宿营和医疗卫生保障等方面，军地统一编组、统一指挥、无缝衔接，实现了部队机动到哪里，后勤保障就跟进到哪里。
    “部队开进，修桥铺路的是他们；联网沟通，架设线路的是他们；参演参战、运送物资的也是他们……”对于演习中支前力量展示出来的强大保障力，不少参演官兵感慨：有了支前力量的强大支援，能打仗、打胜仗的底气更足了。
〖-ZW/正文〗
