〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调豫境黄河北段通过验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州4月27日电（记者宋晓东）近日，记者从河南省南水北调办公室获悉，河南省负责建设的南水北调中线工程黄河以北工程段全部通过通水验收，已基本具备通水条件，为今年6月试通水奠定基础。
    河南省境内黄河以北各段中，安阳段已在今年3月通过通水验收。近日，经检查讨论，验收委员会一致认为黄河以北各工程段均已按批准的设计内容完成，已完工项目的设计、施工和制作安装质量符合国家和行业有关技术标准的规定，顺利通过通水验收。据了解，南水北调中线工程河南境内黄河以北段涉及焦作、新乡、安阳三个省辖市，总长近150公里，黄河以南段通水验收将在今年5月份进行。在主体工程完工后，河南省南水北调中线干渠工程正在进行隔离网、堤顶道路、绿化等附属工程建设。截至4月20日，向沿线地区输水的配套工程管道铺设已达826公里，占总长的86%。
〖-ZW/正文〗
