〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思向打仗聚焦，工作向打仗用劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区部分领导干部深入学习习主席关于按照打仗标准搞建设抓准备的重要论述体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述⑤
    心思向打仗聚焦，工作向打仗用劲
    ――成都军区部分领导干部深入学习习主席关于按照打仗标准搞建设抓准备的重要论述体会
    赵 忠 银 军 本报特约记者 罗未然
    习主席强调，军事斗争准备是军队的基本实践活动，是能打胜仗的重要保证。不论处在哪个战略方向、从事哪方面工作，都要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇。习主席这一重要论述十分鲜明地阐明了军队工作中心任务。日前，成都军区党委机关组织师以上领导干部进行理论集训，就习主席这一重要观点展开充分讨论，大家深切感到，我国周边和国际形势复杂严峻，国家生存安全和发展安全面临现实威胁，军区部队战略地位十分重要，肩负责任十分重大，无论形势如何发展、任务多么艰巨，都必须按打仗标准搞建设抓准备，只有全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去，才能实现“能打仗、打胜仗”的目标要求，有效履行党和人民赋予的神圣使命。
    话题：战备意识
    止戈为武，枕戈待旦，是军人的职责所系。如果不强化战备意识，不加强战备训练，军人拿什么捍卫和平？
    刘华荣 （云南省军区副政委）：“守之不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”军人生来为战胜，军人的天职就是打仗和止仗。但也有人认为，打仗是国际纷争不得已的选择，现如今，仗一时半会打不起来。军人渴望和平不是坏事，但如果过于盲目乐观，过于天真，就会产生当“和平官”、“和平兵”的麻痹思想，淡化“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的意识。和平不是一厢情愿的事情，战争往往就在我们意想不到的时候猝然而至。我们要做到“不挑起战争，但绝不害怕战争”，那就要树牢“天天准备打仗”的观念，一旦战争来临，祖国召唤，就能挺身而出，像上膛的子弹，随时击发。人类社会历史，既是一部发展进步史，也是一部战争史。美国学者康威・汉得森做过一个概算，从公元前3600年到现在的5000余年间，全世界大约发生了1.45万场战争，只有292天是和平的。第二次世界大战结束以来，世界各地发生的大小战争和军事对抗从未间断过。应该意识到在这个世界上，战争与动荡是常有的，和平与稳定才是稀缺的。军事理论家克劳塞维茨曾说：“战争与和平在根本上是两个不能彻底划分阶段的概念。”所以，我们不能沉醉于眼前的和平景象，一定要清醒地看到随时可能逼近我们的战争魔影。
    杨宇昌（某步兵旅政委）：太平盛世，和平承久，人们很容易存在忘战、厌战心理，一些人消磨了亮剑用兵的意志，产生了世界大同的幻觉，对现实世界缺乏客观认识和把握。事实上，我国的安全正面临着近几十年来未有的挑战，周边局势动荡不安，东海钓鱼岛领土之争，南海诸岛主权危机，以及各种反华分裂势力的破坏干扰，我们渴望的和平阳光总是不时地被蒙上战争的雾霾。习主席指出：“能战方能止战，准备打仗才可能不打仗，越不能打越可能挨打。”作为国家主权和领土安全的保卫者和维护者，我们应该做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，决不能在国家主权和安全的博弈较量中当旁观者或成弱势。止戈为武，枕戈待旦，是军人的职责所系。如果不强化战备意识，不加强战备训练，军人拿什么捍卫和平？天下虽安，忘战必危。“和平红利”不会永远分享下去，也不可能乞求得来，要靠强大的实力去争取，而这个强大的实力就是我军的战斗力。今年又逢甲午，那场改变中国和中国人命运的惨败海战留给我们的启示发人深省：一支战备松懈、纪律松弛、训练无素的军队，注定要为明天的战争失败埋单。
    话题：安全责任
    训练安全是个永远绕不过的坎，如果出了事故，不论是非就处理人，搞“事故定乾坤”，必然要损害战斗力。
    马雄（某集团军副军长）：有的单位不敢训练，训练标准不高，客观因素不说，主要还是怕出事担责任。战争年代，临阵磨枪也能出战斗力。为什么？因为不训练，上了战场就要命。而今大不同了，有人认为，保安全就是保战斗力。果真如此吗？以汽车驾驶训练为例，出车训练少或标准低，驾驶技术就不会过硬，一到执行重大任务时事故发生率必然高；反之，出车训练多、难度大，安全问题可能多一些，但到执行重大任务时出事就少。可见，消极保安全是算错了账的。有的单位为防安全事故，人为降低训练强度，结果遇到急难险重任务，找齐能出车的驾驶员都有困难，甚至因险情处置经验少而发生事故。这不正说明过度保安全降低战斗力吗？毋庸置疑，安全是战斗力建设的重要因素，但应该知道，过分强调安全的部队总会在训练强度和训练难度上打主意、做手脚。有的单位怕出事故，竟以安全标准代替战斗力标准，称安全工作为“桶底工程”，危不施训、险不练兵，人为降低强度和难度，少训、漏训、偏训。如此保安全，战斗力从哪里来？战斗力标准如何提升？我们提倡科学训练，反对盲目蛮干，但实战化训练就得动枪动炮。只有平时动真的，战时才能有狠的。
    刘本成（某红军师政委）：训练安全风险可控，但难以预测，部队不敢放开手脚抓训练，主要原因还是没有一套客观、公正、科学的安全风险评估和考核机制，抓训练的人心里没底，也没有安全感。要解决这个问题，当务之急是要制定实战化训练安全标准，针对不同层次、不同类型、不同兵种、不同阶段等特点，从单兵到单位、从技术到战术、从营区到野外、从初训到演习等，制定具体明确的安全标准和责任划分，一旦发生训练故事，确保有法可依，科学地认定事故性质、区分事故责任，做到该哪一级负责就由哪一级负责，该负什么责就负什么责。诱发安全事故的因素比较多，训练安全是个永远绕不过的坎，如果出了事故，不论是非就处理人，搞“事故定乾坤”，必然要损害战斗力。战斗力生成是要付出代价的，出现一定的伤亡属正常现象，美军平时训练演习的伤亡率比战时还要大。而我们在训练中出了安全故事，就把单位及个人的成绩和安全责任捆在一起算总账，这种片面做法对调动官兵训练积极性是致命的打击。
    话题：训练标准
    战斗力标准取决于训练标准，要紧贴作战任务、作战对手开展实战化训练，形成真训不作假、真演不作秀、真考不作弊的生态环境。
    蒲永能（普洱军分区政委）：在实战化条件下开展训练，训练标准越高战斗力就越强。但现实情况是，有些单位受装备、器材、人才等因素制约，实战化训练还在技术层面，没有真正“实”起来。很显然，这种训练标准根本达不到战斗力标准。由于作战对手、作战环境、作战条件等因素的不同，对战斗力标准的要求是不一样的，开展实战化训练必须搞清未来在什么地方、什么情况下与谁打一场什么样的战争。现在，有的单位没有把未来可能面对的强敌研究透，抓实战化训练在很大程度上就是完成训练指标。实战是检验战斗力的唯一标准，在检验战斗力标准时，要坚持把实战标准作为基本尺度。战斗力标准取决于实战要求，要紧贴作战任务、作战对手开展实战化训练，突出对抗性、检验性演练，多搞一些不打招呼的抽考拉动、无预案的实兵对抗、无预演的实弹检验，形成真训不作假、真演不作秀、真考不作弊的生态环境。
    刘权（军区政治部宣传部副部长）：军事训练是未来战争的预演，来不得半点浮躁和虚假。战斗力标准是一个实践标准，只有抓住军事训练这个根本，把战斗力标准作为刚性导向、硬性标准、强制措施来落实，才能夯实战斗力生成的基础。训练开虚花，打仗尝苦果；平时花拳绣腿，战时折臂断腿；场上松松垮垮，阵前稀里哗啦。训练弄虚作假，轻则败坏风气，重则误军祸国。当年北洋水师曾以预先安放炸药的伎俩，玩弄舰炮“首发命中”的把戏，到了战时一败涂地。今天我们抓训练演习必须与形式主义彻底决裂。要高悬起训练问责的“达摩克斯之剑”，建立和完善训练责任追究机制，严肃处理训练内容不落实、训练难度不达标的单位和个人。充分发挥战斗力标准的“指挥棒”作用，把每个连队都锻造成战斗队；主动借助战斗力标准的“风向标”功能，把每名战士都培养成战斗员；大胆运用战斗力标准的“试金石”属性，让每项工作都聚焦于战斗力，把每个层级都练成战斗力链条上牢固坚实的一环。
    话题：用人导向
    用好一个人，激励一批人，把谋打仗、能打仗的人用到重要岗位上，就能引导人们谋打仗、练打仗、能打仗。
    朱元俊（贵阳警备区政委）：从报上看到一则新闻，说的是西藏错那县人武部部长董锋在完成本职工作之余，仍坚持用业余时间研究现代作战理论，用理论指导训练，在上级组织的干部考评中以全优成绩通过10多个实战课目，最近被调到某工兵旅任参谋长。重要岗位选用谋打仗、能打仗的人，是一种用人导向。用人问题，是基层官兵最为关注的敏感问题，虽然各级都强调要公正公平选拔任用干部，但受各种因素干扰，一些单位选人用人往往不能有效坚持五湖四海和德才兼备的原则，用了一些听话型、亲近型和资历型干部，造成优秀人才被闲置、浪费、错位。这在一定程度上削弱了部队战斗力建设。千军易得，一将难求。用什么人，才能打什么仗。习主席强调指出，人才是兴军强军之本。没有人才，一切都无从谈起。甲午海战中，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝、拒绝敌人劝降，最终服毒自尽殉国，令后人崇敬。但揭开历史面纱发现，丁汝昌原本是陆战骁将，并不懂海上作战，因对李鸿章言听计从，是个“听话型的干部”，因而被提拔到水师提督这一要职。如果当初按打仗标准选任海军将领为总指挥，甲午之战的结局也许是另一种模样。警钟当须长鸣！
    王孝永（某师政委）：用打仗标准选人用人，是实现强军目标的根本保证。为贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”要求，军区党委提出了“建设打仗型首长机关”口号，组织五级参谋长集训和首长机关轮训，为我们更好地选任优秀军事人才创造了条件，奠定了基础。应该说，只要坚持用“按战斗力标准选贤任能”这把尺子，明确“靠素质立身、凭实绩进步”的导向，坚决抵制跑官要官等腐败现象，就能凝聚起一大批想打仗、谋打仗、能打仗的带兵人。打仗打将，将不才，则战必败。选人用人是部队的风向标，是人们努力奋斗的导航仪。用好一个人，激励一批人，把想打仗、能打仗的人用到重要岗位上，就能引导人们谋打仗、练打仗、为打仗。领导干部人人谋打仗、练打仗、能打仗，就不愁战斗力得不到提升。
    话题：战备建设
    打仗实打实、硬碰硬，战备建设作假弄虚了，斗争准备不实落空了，打起仗来就会吃大亏。
    潘勇（军区司令部某部政委）：部队建设必须坚持把战斗力标准贯穿到部队建设的全过程、各领域，贯穿到军事、政治、后勤和装备工作等各个方面，要坚持把战斗力标准作为党委决策的基本前提，无论战场设施设备、战备工程建设，还是物资器材准备，都应该坚持用战斗力这把标尺卡一卡、量一量，有利于战斗力建设的就抓紧抓好，反之就坚决摒弃。由于长期“备而不战”产生的和平麻痹思想，一些旨在提高战斗力的建设和练兵活动，被个别人视为争彩头、出政绩的机会，既不讲成本效益，也不重实战需要，严重背离了战斗力这个唯一的根本的标准。比如信息化建设中，有的单位好大喜功，不从实战出发，一搞就搞成“高大全项目”，看上去流光溢彩、热热闹闹，实际上与战斗力关系不大，和未来战场对接不是很紧，弄成了政绩工程、形象工程。这种表面上认真落实上级指示，实则浪费物力财力、损伤战斗力的现象，必须坚决纠治。
    徐德清（某集团军副政委）：凡事预则立，不预则废。打仗先要备战，战备建设作假弄虚了，斗争准备不实落空了，打起仗来就会吃大亏。认真检查部队战备建设不难发现，有些急需的战备物资不在应有的位置，有些战备设施陈旧老化，有些战备器材互联性很差，有些战备通道很难保持通畅。更有甚者，有的多少年不搞战备建设，不仅应急能力差，而且也成了信息化建设的瓶颈和短板。还有的单位觉得一些战略物资一时用不上，将其束之高阁。所有这些都是和平麻痹、放马南山心理作用的结果。我们抓战斗力建设，既要抓精神方面的，也要抓物质方面的；既要抓能力建设，也要抓基础建设；既要抓热门，也要抓冷门。据有关资料记载，西方一些军事强国，每当新型装备配发到部队，战备建设就要求作一次更新；战略意图作一次调整，战备建设就要有一次变化，使战备和作战形成有效对接。战备建设不重视、不到位、跟不上，再好的装备也不能发挥作用，再好的战略意图也不能实现。因此，我们抓战斗力建设，不能让战备建设拖了后腿，必须按打仗标准做好万全准备，不断推进战备建设常态化、精细化、信息化，确保战争来临，战之必胜，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
