〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红河谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴宇飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■裴宇飞
    中学时代读过前辈作家彭荆风的散文《驿路梨花》，对那篇文章别具一格的开头至今记忆犹新――山，好大的山啊！起伏的青山一座挨一座，延伸到远方，消失在迷茫的暮色中。
    我从云南红河州州府蒙自出发，经过哀牢山南部，前往一座边境小城。踏上旅途的第一感受也正与彭荆风先生一致！是啊，山，好大的山，好多的山，从始至终，一座座青山绵延不绝。越野车沿着红河谷地穿行，一路上几乎没有超过50米长的直路。河随山势，路随河势，九曲十八弯，沟深路险，浓雾弥漫，我走着有生以来最为艰险的路。
    红河谷，以前只在电影电视小说里读到的名字，私下认为这是一个很具浪漫色彩的地名。从飞机上看红河，宛如一条红色的带子蜿蜒穿行于群山峡谷之间，尤其是那句“万流奔腾，红河雄风”的广告词令人印象深刻。只有深入实地才知道，夜闯红河谷没有一丁点的浪漫可言，沿途山高谷深，险象环生。因为此时正值云南雨季，一路大雨如注，泥石流、道路塌方、山顶落石这些以前只是听到过的词汇，都成为现实。更为可怕的是雾气很浓，能见度极低，车辆以30多公里的时速紧靠路右侧艰难行进，我系紧安全带抓住把手，把头伸出车窗外帮助司机看路。
    天色慢慢亮了起来，薄雾微明中放眼望去，道路一侧是层峦叠嶂，一侧是深不可测的峡谷，水汽弥散，云雾升腾，令人感觉似乎穿行于仙境。经过锡都个旧后，闻名遐迩的元阳梯田便呈现在我的视野中。元阳梯田依山而筑，层层叠叠，密密麻麻，其规模、面积之大令人难以想像，哈尼人靠双手把一座座山全部变成了“田山”，听说仅元阳县境内就多达17万亩梯田，是红河哈尼梯田的核心区。资料记载，哈尼梯田种植水稻有着数千年历史，是哈尼族人世世代代留下的杰作，直观地展示着哈尼百姓与艰苦的自然环境顽强抗争、繁衍生息的漫长历史，是一部立体展示中国农耕文明的宏大史书。
    伫立在一个叫作箐口的地方，看到那从山巅铺陈至山谷的浩浩荡荡的梯田，我却没有旅游者欣赏风景的那种快感。作为一个在南方生活的人，我知道水稻播种、培育、收获是一个十分艰难的过程。山高坡陡，机械设备用不上，水稻的种植、收割全部都得依靠人工，几千年过去，山区农人耕作方式基本没有太大改变。广袤的梯田里，我看到无数的哈尼男女高挽着裤腿，弯腰收获他们的庄稼，以此养育他们的后代，支撑他们的家庭。无尽的云雾，无尽的潮湿，山川田野似乎都渗透着水滴，我不知道，他们通过什么方式，晾干他们收获的谷物？不稼不穑的人们，不知是否知道稻谷的生长过程，我们每天品尝香喷喷大米饭的时候，不知有几人知道种稻人的艰辛。
    在路边，在田野，我看到无数的哈尼女子披着她们特有的头巾，背着背篓，很多人赤着脚，艰难地行进在红河谷的山路上。高原的紫外线把她们的皮肤晒得黝黑，沉重的背篓压得她们普遍身体不高。我又想起彭荆风先生文中关于美丽活泼的哈尼姑娘梨花的描写，那阳光般的面容、那叽叽喳喳的笑声如在眼前。当年的梨花，现在可能早已到了当奶奶的年龄。我走红河谷，盼望能够重见梨花，或者盼望能找到梨花的影子，可是山高谷深，云雾茫茫，我所见到的，只是梨花的同辈们、姐妹们辛勤劳作的身影。于是，给远方的朋友发信：哈尼姑娘多勤苦，赤脚背篓生计忙。
    作为一个过路人，或许是我自己有过类似的经历，所以联想过多吧。也许，梨花仍然欣慰地生活着，舒心安详地过着她的日子。每个人有每个人的世界，每个人有每个人的苦乐观。梨花的姐妹们从田野里看我们这样辛勤奔走的人们，也许同样会投来怜悯的一瞥吧。目标还很远，我们继续赶路。
〖-ZW/正文〗
