〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干者有舞台想干者机会多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师按强军目标要求选人用人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/唐继光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯磊、唐继光报道：4月18日，新疆军区某师干部调整命令宣布，22名素质过硬、综合考评优秀的同志提前晋职，28名踏实能干且考评合格的同志被提升或调整到合适岗位。既用好“千里马”，又不亏“老黄牛”，该师按强军目标要求选人用人，激发了广大干部扎根军营干事创业的热情。
    “本科以下学历不得担任主官”、“连主官任职未满3年不得提升”……以前，该师在干部使用中的条条框框，“框”住了不少同志的工作干劲。鉴于此，该师党委对照学习习主席关于选人用人工作的重要论述，废除不科学的条条框框，纠正偏重学历、年龄、任职时间等条件衡量干部的做法，并制订出台《按强军目标要求选拔任用干部措施》，把“能打仗”作为硬性标准，通过全面考、综合评、群众荐、组织审的方法选用干部，激活了干部工作一池春水。
    奉国军担任连长期间，带领官兵参加军区比武竞赛夺得总评第一的优异成绩，个人被评为“金牌教练”，此次考评名列前茅，被破格提拔为营长；副连长王振兴，在军区比武竞赛中夺得战术计算专业第一名，考评排第一，被提为连长。像他们这样的“千里马”型干部，师里一次就选拔任用了22名。
    “良驹有了大舞台，也不能亏了踏实肯干的‘老黄牛’。”师政治部主任杨弘宇如是说。某团协理员郑永杰工作一向勤恳踏实，骄人业绩虽不多，但综合考评不错，且已满任职年限，被调整到政治处副主任岗位。像郑永杰这样获得提升或调整岗位的“老黄牛”型干部还有27名。“让能干者有更大舞台，想干者有更多机会。”副指导员唐朝阳说，师里选人用人形成的鲜明导向，让他增添了干劲。
〖-ZW/正文〗
