〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党建工作怎么样战斗力标准来检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦战斗力一切为打仗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴军/黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/聚焦战斗力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――听几位党委（支部）书记谈开展战斗力标准大讨论的心得体会
    编者的话
    坚持战斗力这个唯一的根本的标准，是我党治军的优良传统和宝贵经验。80多年来，正是由于坚持党对军队绝对领导这一根本原则，我军创造了一个个彪炳史册的战争奇迹；也正是由于与战斗力标准紧密相连，军队党建工作才取得今天的辉煌成就。可以说，军队党的建设的根本目标，在于确保党在军事领域中心任务的实现，偏离部队战斗力建设抓党建，军队党组织就会失去战斗力。
    用战斗力标准检验军队党建工作成效，体现在战时，关键在平时。各级党组织要坚决贯彻习主席指示要求，自觉站在实现中国梦强军梦的高度，把战斗力标准大讨论作为今年党建工作的一件大事，通过广泛深入开展讨论，形成全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的浓厚氛围，形成按照战斗力标准抓好党建工作的良好局面，从而把党的政治优势和组织优势转化为能打胜仗的实际能力，以过硬的班子带出过硬的部队，以过硬的作风形成过硬的战斗力。
    心得体会①
    聚焦战斗力 一切为打仗
    ■讲述人 陆军第14集团军党委书记 黄集骧
    龙头怎么摆，龙尾就会怎么甩。战斗力这个根本标准能否立起来落下去，关键在于高级领导干部。
    我们近来发挥集团军党委表率作用，召开了3次专题党委会进行战斗力标准大讨论。讨论期间，我查阅了一下最近两年的党委会记录本，发现研究经费开支、干部任用、基础建设等方面的议题占绝大多数，党委议训议战方面的内容偏少。在议战议训时，有时是分管军事的领导说说意见，大家说声同意，书记副书记强调几句就过了，存有议不深、议不透的现象。
    讨论中，我提出的这个现象引发了大家思考。对照战斗力标准深入剖析后，党委决定加大训练和作战议题比重，把主要精力向议战议训聚焦，坚持每季度例行议训、每个训练阶段专题议训、每逢重大任务先行议训。为从严落实制度，我们为每个人配发了议战议训笔记本，定期对党委成员表现进行讲评。
    在一次研究破解信息化训练难题的议训会上，一名党委常委感觉自己不分管军事工作，没有深入调研思考，讲了一些空洞表态的话。我和副书记对其提出严肃批评，他诚恳接受了。此后，这名党委常委利用蹲连住班、检查指导工作等机会，与官兵一道学习新装备，了解掌握战斗力建设中存在的突出问题。现在，每次召开党委议训会，他都能提出一些真知灼见和建设性意见。
    党委除了直接参与军事斗争准备活动外，还应该自觉用战斗力标准衡量所有工作，包括选人用人等。某旅副营长杨建松精通20多种特战技能，掌握多军兵种联合作战战法，参加国际特种兵比武和军区比武屡创佳绩，去年荣立个人一等功。某营长位置空缺后，有人提出，好处不能都给一个人，应该多考虑符合条件、任职时间较长的另外五六名候选人。党委坚持对能打仗的干部抢着用、赶着用的原则，最终把杨建松破格提拔为营长。这一用人决策起到了标杆作用，很多官兵告诉我：“用战斗力标准说话，这样办事有说服力。”
    （本报特约记者邓忠开整理）
    心得体会②
    训练有风险 党委敢担责
    ■讲述人 总装某发射测试站党委书记 马 杰
    开展战斗力标准大讨论时，发射测试站曾经发生的一段经历给大家带来很多启示。去年底，我们组织年终专业考核，三室操作手技术娴熟，名列前茅。可在考核意见协调会上，该室组长谢挺主动坦陈，箭体内装载着各种元器件，实战操作时必须避免触碰。可这次考核，他们为取得好成绩，箭体内没装元器件。
    此话让会场炸开了锅。党委最终收回了三室连续4年保持的训练标兵红旗。事后，个别人说谢挺这样做是“拿集体荣誉换个人利益”。站党委态度鲜明肯定了谢挺的做法，我告诉大家：“训练看作风，作风见党性。”
    开展讨论时，站党委宣传了谢挺的事迹，并以此为契机开展了一次训练作风专项整顿活动。党委、纪委和基层党员成立联合督导组，对全站600余名党员进行“双考双评”。
    督导训练作风时，党委发现一些单位存有降低训练标准的现象，我和党委“一班人”分头下去进行深入调研。我在某营了解到：该营几年前由于一名党员班长操作失误发生过训练事故，此事导致营长和那名班长受到处分。这名营长告诉我，由于岗位特殊，训练风险较大，营党委安全压力很大，生怕“年初出事，白干一年；年尾出事，一年白干”。
    思想上的锈蚀，比枪口炮管锈蚀更可怕。针对这种倾向，我和党委副书记在讨论中郑重提出，党委要当战斗力建设的第一责任人。这个“第一”不能仅停留在口头上，更要主动承担实战化训练的风险，为基层减压减负，为战斗力建设清障。
    按照党委决议，党委成员分别与基层单位结成对子，签订高风险训练课目责任书，与基层党支部一起负起责任，使按纲施训、科学施训成为自觉行为。一名连长对我说：“现在开展高难度、高风险课目训练时顾虑少了，不会再以牺牲战斗力为代价盲目保安全。”
    （路 俊、本报记者张晓祺整理）
    心得体会3
    既是指挥员 也是战斗员
    ■讲述人 兰州军区某团党委书记 袁家富
    战斗力标准大讨论展开后，团党委首先刀口向内，就党委班子内部存在的一些模糊认识进行纠偏。
    个别党委成员认为，相对年轻官兵来说，团党委年龄较大，跟战士一样操枪弄炮没多大必要。团党委成员也算一级领导干部，练好谋略练好指挥，把指挥员的职责尽到就可以了。我们把诸如此类的看法放到政工网“战斗力标准大讨论论坛”上请官兵评议，官兵的发言让有此类想法的领导干部红了脸。
    通过讨论，党委“一班人”深刻认识到，战场上，万句“给我上”不如一句“跟我上”。团党委班子既是指挥员，又是战斗员，只有带头训、带头考，才能带动和激励全团官兵，为从严训、从难考树立标杆。
    去年至今，团党委班子先后换了6名同志。党委要求每个人一报到先在党委会和团军人大会上立下军事素质“军令状”。为督导落实，我们完善建立了党委班子训练考评机制，由基层官兵当评委，分阶段对党委班子岗位练兵情况进行考核。凡是党委成员因军事考核不达标被亮“黄牌”的，要接受党委诫勉谈话，参加党委议训会只能坐诫勉席。这样一来，逼出了大家的紧迫感。一名刚从营长提拔上来的党委常委觉得自己底子硬，可与“军令状”一对照，发现还有很多漏训课目，当天就自觉加练起来。
    我们还硬起手腕制定了党委追责制。前不久，某连战术基础动作课目合格率没有达标，依据单位军事训练奖惩规定，1名负责挂钩帮带的常委作了检查。
    兵随将，草随风。党委时刻想打仗的事，基层官兵也会自觉把精力放在演训场上。经过这次大讨论，团队战斗力的“家底”厚了，官兵们训练热情更加高涨。
    （刘 鹏、本报记者李秦卫整理）
    心得体会4
    对照战斗力 审视先进性
    ■讲述人 海军陆战队某旅陆战五连党支部书记 戴 军
    理论骨干苦练军事登上了“先锋战士”榜，士官党员兵龄越老干劲越足……开展战斗力标准大讨论后，连队悄然发生的变化让我由衷欣喜。
    在讨论中，党支部注重从身边人身边事做起，利用党日活动、党课教育、民主生活会等时机，组织党员骨干围绕战斗力标准，深入讨论党员先进性的内涵。
    大学生士兵党员郝永朋知识面宽、表达能力强，被党支部作为理论骨干重点培养，但小郝军事训练成绩一直徘徊在中下游。有人在党小组谈心时指出他这点不足，小郝却有些不以为然： “术业有专攻，我发挥理论特长，就算是起到了先进作用。”针对类似观点，我们把讨论放到训练场，设置 “作为军人，党员先进性该在哪里体现” “能打胜仗要求战士党员做到啥”等话题，让大家讨论。
    “战场打不赢，一切等于零”“这先进那先进，军事不过硬称不上真先进”……随着讨论深入，大家的思路越辨越清晰。郝永朋坦言，战士党员的先进性不仅体现在学习、工作中，更要体现在练就能打胜仗的过硬本领上。最近，他训练格外积极，旅里组织共同课目考核，他第一次登上了营里的“先锋战士”榜。
    战斗力标准大讨论也让连队士官党员重新审视先进性。个别士官党员由于兵龄较长，存有船到码头车到站的思想，参加组训、比武等活动不太积极。党支部请来全军士官优秀人才奖一等奖获得者吴贵云、旅首届“刀锋战士”公配波等两名士官党员给大家上党课，谈战斗力标准，让士官党员触动很大。现在，他们自发成立了 “老兵党员突击队”，不仅主动承担领训试训任务，而且在执行急难险重任务时处处打头阵、担重任。
    （周启青、本报记者陈国全整理）
〖-ZW/正文〗
