〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天训练离明天打赢有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部某训练大队叫响“油枪就是钢枪”口号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建华、特约记者周彦涛报道：“今天的训练离明天打赢究竟有多远？”4月中旬，这个追问在广州军区联勤部某训练大队产生强烈反响，并把该大队的战斗力标准大讨论推向高潮。
    该大队担负全军油料技术兵培训任务。该大队大队长李峰告诉记者，一些官兵打仗的紧迫感并不强烈，战斗力标准只是挂在口头，并没走进心中。今年以来，大队大力组织开展战斗力标准大讨论，有力增强了全体官兵的打仗意识。
    话安全形势、析经典战例、献强军计策……讨论中，一系列课内课外、网上网下的解疑释惑，拨清了官兵们思想上的迷雾，激发了官兵练兵热情。“岗位就是战位，油枪就是钢枪。”官兵们在讨论中纷纷表示，战斗力这个唯一的根本标准不能停留在口号上，必须体现到行动上。
    与此同时，他们组织官兵们重温了历年抗洪抢险、抗冰救灾中，该大队派出野战加油车驰援灾区的事例，又组织官兵到友邻部队参观新型武器装备，探讨未来战争油料保障模式与部队信息化建设同步转型的经验做法，并组织教员开展“四会”教学竞赛，组织学兵开展基本功比武等活动，掀起精武强能、岗位练兵的热潮。
    该大队主动拓展教学的作战功能，把培养与战场对接的多能学兵作为重点，使学兵的培训质量再上新台阶。采访中，恰逢一名部队学兵打来电话报喜，刚毕业就走上演练场的他，在参加一场联合演练中表现突出，荣立三等功1次。
〖-ZW/正文〗
