〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促和平稳定谋和谐发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价中国和平发展之路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际社会积极评价中国和平发展之路
    新华社北京4月27日电 综合新华社驻外记者报道：“兼爱非攻、亲仁善邻”是中华民族数千年来追求的和平志向，“坚持走和平发展道路”是中国一直以来对世界的承诺。近来，一些国际人士在谈及中国时表示，中国的和平发展为维护地区和世界的和平稳定、促进国与国之间的和谐发展作出了积极贡献。
    柬埔寨内阁办公厅发言人帕西潘说，中国一直奉行和平外交政策，赢得了众多的忠实友邦。中国一贯尊重他国主权独立和领土完整，与其他国家平等地建立良好合作关系，从不干涉他国内政，积极寻求以和平方式解决各种国际争端。中国作为世界第二大经济体，从不恃其强势来安排国际秩序，而是尊重他国的自主选择。中国维护世界和平、促进共同发展、与世界分享繁荣成果，是维护地区与世界和平稳定的坚定力量。
    英国利兹大学亚太地区研究所讲师强万纳里说，世界已从中国经济的高速增长中获益。这也清晰地表明，中国的彼此独立发展与共同繁荣政策为世界和平作出了贡献。
    印度尼西亚国防部教育和培训局局长哈廷德・阿斯林说，自1978年开始实施改革开放政策以来，中国经济增速长期保持高位。中国经济的持续发展也使其他国家受益，对全世界具有积极意义。他还表示相信，中国的目标是，通过和平方式发展成为优秀的经济体。
    印度尼西亚建国大学国际关系讲师约翰内斯说，中国参与国际事务令国际政治呈现多极化格局。如果没有中国的参与，热点问题和多边组织就会被西方国家主导，中国为国际热点问题和多边组织带来了平衡。
    巴基斯坦国会议员、巴基斯坦-中国研究所所长穆沙希德・侯赛因说，一直以来中国都坚定不移地走和平发展道路、与邻为善，巴中两国关系就是其中一个最好的例子。巴中两国互不干涉内政、互相尊重主权和领土完整、平等互利、和平共处。历史告诉我们，一些国家在发展经济过程中曾试图控制并武力占领别国，但中国是不通过军事力量而和平崛起的国家。
    阿富汗前任驻华大使、阿外交部第三政治司司长巴辛表示，中国所坚持的和平发展对各国人民均有益处。它尊重别国人民对自己国家道路的选择，尊重别国的主权领土完整，倡导互利共赢，推动实现国与国之间的共同发展。
    老挝巴特寮通讯社社长顺通・坎沙翁说，中国人自古以来就爱好和平，近百年来从未有过侵略别国的记录。如今中国的“和平发展”理念已被许多国家、尤其是中国周边国家所接受，这一理念的实践将更有利于地区与世界的进一步和平发展和共同繁荣。从经济角度来看，中国自身经济的快速增长也推动了世界经济的发展。
    意大利历史学家、ISPEC历史与当代哲学研究所所长戴维・罗西认为，一直以来，中国反对霸权主义和强权政治、不干涉其他国家内政、从未谋求霸权。中国在国际舞台上和平、发展、尊重的主张使得亚洲成为世界多极化的积极推动者。
    （参与记者：王其冰、周檬、郑世波、王玉、陈汉琪、陈衫、仇博、荣忠霞、刘宇）
〖-ZW/正文〗
