〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅军医王刚用双手呵护官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从战斗英雄到盲人军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042800403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 特约通讯员 岳立新
    “王军医，下次来按摩时，您一定得给我多讲几个战斗故事。”一天上午，在济南军区某摩步旅医院中医科，警侦连下士刘晓情握着军医王刚的手说。
    许多战士喜欢来找王刚，不仅是因他按摩技术好，还因他身上有很多感人的故事。
    “好，以后训练多注意点，下次接着讲！”遇到战士类似请求，王刚总是笑呵呵地应承下来。
    29年前，19岁的王刚在边境作战全身30多处负伤、双目失明的情况下，利用备用电台确保了通信畅通，为战斗胜利作出重大贡献，被授予“英雄通信兵”荣誉称号。
    心灵的窗户突然关闭，要面对一生的黑暗，这样的打击和所承受的痛苦常人无法想象。然而，王刚的内心世界却充满了阳光，他说，虽然失去了双眼，但还可以为部队建设做贡献。
    1986年12月，王刚伤愈出院回到部队。他拄着拐杖找到领导：“我想学习按摩推拿，为战友们做一点力所能及的事情。”在他一再恳求下，组织决定送他外出学习。
    推拿主要靠手法，体内残留的弹片使王刚的关节活动受限，而他的掌骨和肌腱也分别骨折、断裂过。他坚持用哑铃、沙袋锻炼身体力量，用手指做俯卧撑等方法练手指和关节力度，逐渐掌握了多种推拿手法。
    经过5年的艰辛求学，王刚熟练掌握了几千个常用盲文，按摩针灸门门功课都是全优成绩，并获得长春大学一等奖学金。1992年7月，他回到部队当了一名军医。
    肌肉拉伤、软组织挫伤是常见训练伤，为了让受伤官兵能在第一时间得到治疗不落下病根，在王刚建议下，旅医院专门设立了由他负责的按摩针灸门诊，他还每天主动带一名卫生员到训练场巡诊3至4个小时，及时解除官兵伤痛。由于王刚的推拿手法好，来找他按摩的官兵越来越多。
    “虽然战争夺去了我的双眼，但在强军路上能用双手呵护官兵健康，内心感到无比充实和快乐。”王刚说，这些年他还培养了50多名卫生员，更好地为基层官兵服务。
    军医心语
    虽然战争夺去了我的双眼，但在强军路上能用双手呵护官兵健康，内心感到无比充实和快乐。
    ――王 刚
〖-ZW/正文〗
