〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有苦练就谈不上准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珍太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学好用好习主席系列重要讲话“军事篇”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王珍太
    好铁是反复熔炼出来的，好钢是百般锻打铸就的。我们常说要做好军事斗争准备，笔者以为最基本的准备就是要带领部队在恶劣的环境下磨砺，在艰苦的训练中摔打，唯有如此，才能脱胎换骨，化茧成蛹，才能在未来战场上不辱使命。
    军事上苦练、淬炼，是军人的本分，然而近年来，有的同志淡化了这一意识，或认为苦练没有必要，打现代化战争不靠这个；或觉得练兵要讲以人为本，苦练不符合生理规律。特别是随着部队兵员成分结构的变化，携笔从戎的大学生官兵增多，独生子女官兵增多，吃苦意识和拼搏精神相对薄弱，因此，练兵过程中有的领导干部仅仅满足于完成训练时间、训练科目和基本要求，苦练的意识日渐从训练场上淡出。
    军事训练讲以人为本，讲科学适度，是必要的，但这不应成为降低训练标准、不再苦练精兵的借口。军队的战斗力从哪里来？可以认为从军人智慧谋略上来，从信息化武器装备上来，但最重要的还是从刻苦训练提高军人包括信息技术在内的军事技能和意志品质上来。
    吃苦耐劳精神要从培育官兵打仗意识入手，强化“军人生来为战胜”的思想。学生没有求知意识是读不好书的，工人没有精品意识是做不出精品的，军人没有打仗意识是一定成不了合格的指挥员和战斗员的。因此，带兵人必须注重对官兵进行科学理论、战斗文化和战斗精神培育，注重学习党的创新理论，学习中华民族的武德文化，学习我党我军创造的“井冈山精神”、“长征精神”、“抗战精神”和“抗美援朝精神”等，通过对优良传统文化的学习，营造“训练有杀气、打仗有血性”的战斗文化氛围，使之潜移默化为官兵“当兵就为打胜仗”的亮剑精神。
    要苦练精兵，带兵人就要主动摒弃“危不施训、险不练兵”的消极保安全思想，善于利用险要自然地理环境，设置近似实战的训练背景，利用雨雪、云雾、酷热以及夜间等训练时机展开训练，将练技能与练作风、练体能与练意志、练精神与练境界有机结合起来，激发官兵思打赢、谋打赢、打得赢的热情和信心，增强爱军精武的内在动力，在提升作战技能的同时，让官兵自觉经历艰苦训练的洗礼，越过生理和心理这道坎。
    苦练精兵纪律是保证。军纪涣散的晚清八旗子弟用血的教训告诫我们：不能从严治军，就不可能有军人的血性，甚至亡军亡国。这就要求带兵人，在日常训练中要狠抓条令条例和训练大纲的贯彻落实，严格要求，严格训练，引导官兵养成军令如山、守纪如铁的纪律观念和令行禁止、雷厉风行的战斗作风。通过战斗精神培育制度化，帮助官兵从根子上褪去稚气娇气、怯弱脆弱，培育英雄风骨，拥有龙威虎胆，将“当兵打仗、练兵打仗”的战斗精神融入血脉，切实在意志、技能、体能、心理等各个方面为军事斗争做好准备。
〖-ZW/正文〗
