〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命需珍惜健康靠管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报“生活与健康”专版“和您一起解读体检报告”系列策划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解孝来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报“生活与健康”专版“和您一起解读体检报告”系列策划
    ■解孝来
    身体是革命的本钱。对于军人来说，健康的体魄和良好的心理状态不仅关乎个人、家庭的幸福，也关乎一支军队的战斗力。军报“生活与健康”专版4月3日、10日、17日和24日先后推出4组稿件，请医学专家为官兵详细解读体检报告中的 “健康密码”，阅读后对体检中遇到的各种疑惑有种豁然开朗的感觉。
    语言通俗易懂，解读深入浅出。体检对我们每个人并不陌生，参军入伍前体检、执行特殊任务要体检、考学提干要体检……但是，对体检的具体内容和标准，恐怕很多官兵不一定清楚。军报 “生活与健康”专版的“和您一起解读体检报告”专题策划，给大家提供了一个解读体检报告的“样本”，对各种医学名词、专业术语、医学符号等，进行逐一解读，如《尿液寻踪――解读尿常规》，对体检中尿常规检查项目、参考值、意义采用图表的形式进行分析，让人一目了然；《滴血探秘――解读血常规》整篇采用通俗易懂的语言向读者娓娓道来，对体检所具备的知识解读深入浅出。
    学习保健知识，保持身体健康。通过阅读“和您一起解读体检报告”专栏，让官兵认识到身体健康是立身之本，没有健康的体魄，就没有打赢的资本。有吸烟、喝酒等不良嗜好的官兵，尽管不少人认为自己年轻，身强体壮，但看了解读血脂和如何控制高血脂的解读后，深有感触地说“想不到保养好身体还有这么多讲究”，也让官兵从阅读中明白了“病从口中入，寒从脚下起；无病要防早，有病要早治”的道理。
    报道形式灵活，针对性操作性强。“生活与健康”专版“和您一起解读体检报告”专栏系列稿件，报道形式灵活多样，采用图表、答记者问和权威解读等形式，紧紧围绕官兵普遍关注的体检报告进行分析解读，给大家提供了科学对策，引导官兵树立正确健康观，在轻松愉快中让官兵掌握如何选择体检、体检中检查出的健康问题怎么预防等专业医学知识，真正达到了一看就懂、一学就会，照着报纸就能给自己当保健医生的目的，同时让读者明白了一个道理：生命需珍惜，健康靠管理。
〖-ZW/正文〗
