〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师引导官兵围绕打胜仗开展技术攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37项革新成果通过实战化检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/赵秋甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐继光、函授学员赵秋甫报道：天山腹地某练兵场，激战正酣。一台快速向前突击的轮式火炮车右前轮突然陷入沙坑，下士驾驶员李晋迅速取出“车辆自救托控板”置于车轮下，铁甲战车随即驶出沙坑，怒吼着冲向“敌”阵……这是3月28日，新疆军区某师实战化演练中的一幕。该师将官兵自主研制的37项革新成果拿到演兵场进行实战化检验，项项受到青睐，不少官兵感叹：“没想到这些平时看上去不起眼的小革新，实战中还真管用！”
    在今年武器装备小革新、小发明、小创造“三小”活动中，该师引导官兵转变 “盯着奖项搞革新”“瞄着大项目搞革新”的模糊认识，发动大家立足能打仗、围绕打胜仗开展技术攻关，不少革新项目解决了训练中的难题，推动了部队实战能力的提升。今年初的一次野营机动演练，由于受严寒条件影响，不少车辆宿营后第二天早晨启动不了。针对这一情况，修理营中士窦庆林经过20多天的潜心攻关，革新出可供车辆充电、低温启动的野战机动能源保障平台，车辆严寒条件下启动不了的难题得到解决。战备演练中，上百公斤的备用油桶人工装载不但速度慢，而且危险系数较高，极易引发安全事故。为解决这一难题，保障部工程师王明文数易方案，设计了一种机械装卸器，使油桶装载速度显著提高。一次戈壁机动拉练，数台轮式火炮车陷入沙坑，轮胎打滑，后经拖车牵引才一一驶出沙坑，耽误了集合时间。汽车营战士李明亮多次试验，用废弃角铁等材料制作出用于车辆自救互救的托控板、托控带以及牵引绞盘等器材。现在出现陷车的情况，驾驶员只需将托控扳或托控带往轮胎下一放，就能让车辆驶出困境。
    4月上旬，在该师组织的“三小”活动观摩会上，共有37项革新成果和器材参展，有用于野战条件下车辆装载的简易平台，有汽车制动冷却装置，有车辆故障野战诊断仪，还有轮胎快速抢修工具、无损伤野战救护担架等。这些成果和器材都有一个共同的特点，就是能快速解决实战中的问题和困难，能为战斗力的提升助威给力。该师保障部部长成新伊介绍说：“这些小革新，既解决了训练难题，还节约了一大笔训练和保障经费。”
〖-ZW/正文〗
