〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院着眼实效订措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“路线图”确保教育不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨欢欢报道：4月中旬，石家庄陆军指挥学院指挥干部进修班学员、青藏兵站部副政委钱长庆，向单位电话汇报参加第二批党的群众路线教育实践活动情况，表示学院组织严密，自己收获很大。在教育实践活动中，该院结合教学特点精心设计“路线图”的做法，得到上级督导组好评。
    该院学员来自全军各个部队，分军、师、旅、团不同层级，参加教育实践活动的经历和进度不同。为此，他们结合实际区分层次，精心为每一类学员制订教育实践活动计划，确保每个班次、每名学员都纳入到活动中来，实现了部队和院校无缝对接。
    他们还将学员参与教育实践活动的情况填写到结业鉴定中，充分调动学员学习积极性。该院政委张华伟说：“部队院校无缝对接，学员接受教育才会不留真空不断线，教育实践活动才能真正落到实处。”
〖-ZW/正文〗
