〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩掉“拐棍”上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁华伟
    提 要：没有不等不靠、舍我其谁的担当精神，缺少知战思战、真打实备的务实作风，必然对“拐棍”恋恋不舍。
    二炮某部在驻训中，一改过去吃住由训练基地统一保障的做法，不接市电、不引自来水、不用外来保障。主动甩掉“拐棍”，尽管一时走得磕磕绊绊，但在贴近实战要求的同时，也真正摔打了部队官兵。
    一个人拄着拐棍不可能做到疾步如飞，一支部队拄着“拐棍”也不可能赢得胜利。然而，现实中拄着“拐棍”上战场的现象并不少见：新装备列装后，长时间离不开工厂或研究所的专业技术人员；部队演习时，指挥员离不开机关写好的稿子、备好的台词、编好的脚本；拉练或驻训时，部队自我保障能力弱，不符合战时保障的要求。
    今天舍不得“断奶”，明天就会“挨饿”。长期拄“拐棍”，部队必然会失去全面摔打、自我提高、培养人才等机会，到了真刀实枪、生死较量的战场，很容易陷入被动挨打的境地。
    拄着“拐棍”上路，看似稳妥，实则不妥。有了技术专家的支持，官兵固然可以在驾驭装备时轻车熟路，甚至借助“拐棍”能够取得不错的训练成绩。但到了战时，还能靠专家来“救急”吗？指挥员在演习时有了“拐棍”，看起来计划周密、行动顺畅，实际上是花拳绣腿、毫无用处，并会因此失去对战场的感知判断和决策能力。
    是“借梯上楼”还是“造梯登高”，是善用“外脑”还是依赖“拐棍”，是一个思想认识和工作方法问题，更是一个作风问题。“拐棍”现象背后，是打仗心态弱化滋生的依赖心理。没有不等不靠、舍我其谁的担当精神，缺少知战思战、真打实备的务实作风，必然对“拐棍”恋恋不舍。好比孩子学步，起初可能因为放开父母的手而摔跤，但怕摔跤就学不会走路。从不会到会、从不精到精，离不开学习和实践的过程。当我们下决心扔掉手中“拐棍”，请走训练场上的“保姆”，必然能够收获到能力提升、素质进步的喜悦。
    （作者单位：济南军区某装甲团）
〖-ZW/正文〗
