〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那是谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭晓晔
    那是谁？屹立在西北滚滚大漠的腹地，眺望长天；那是谁？坚守在塞外茫茫戈壁的滩头，倚天拭剑；谁在巍峨的祁连山下，在古烽火台旁追风赶月；谁在奔流的弱水河畔，在现代科技城打造锐利的杀手锏。
    那是谁？驾驭着驼队，来到这天上无飞鸟、地上不长草的边地荒滩，在低矮昏暗的干打垒中摆开创业的沙盘；那是谁？挥舞铁锹镐头，奋战在风吹石头跑、六月穿棉袄的亘古荒原，在疯狂肆虐的暴风雪中，写下向国防现代化进军的壮丽诗篇。
    那是谁？穿过蘑菇云，为我国第一颗原子弹取样体检，昼夜守候，为我国第一颗人造卫星校飞把关；那是谁？用第一架无人驾驶飞机的踪影，宣读敢攀高峰的誓言，用第一枚远程运载火箭的轨迹，书写中华民族的尊严。
    那是谁？驾着国产新型战机呼啸而起，在长空横劈竖斩，仰头高歌大漠苍穹展雄风，谁人不识英雄剑；那是谁？紧盯着荧光屏上跳动的数据，为战机切脉诊断，俯首低吟边关日月映华年，宝刀出鞘丧敌胆。
    那是谁？托起国产新型导弹凌空发射，点燃霹雳闪电，快意谈笑勇立潮头竞风流，敢打敢拼闯难关；那是谁？追逐着望远镜里橘红的弧线，点化飞镝神箭，从容诉说使命高于一切，责任重于泰山。
    那是谁？精通十八般新武艺，指点精兵强将日夜操练，万丈长缨舞流星，手执杀手锏，扼制空权；那是谁？凶猛刁钻的蓝军司令，与对手厮杀纠缠，生死线上论剑法，仗怎么打，兵就怎么练。
    那是谁？布阵千军万马，搅彻漫天烽火硝烟，导演波澜壮阔的现代战争，用实战叫板实战；那是谁？领航长空铁翼，穿越密密的电磁丛林，轻点鼠标，擂响向国防现代化进军的撼天鼓点。
    那是谁？让千年不倒的胡杨见证什么叫忠诚；那是谁？让战风斗雪的红柳见证什么叫勇敢？谁让大漠戈壁见证什么叫奋斗、什么叫超越、什么叫奉献？让浩浩大漠、茫茫戈壁上的沙枣花绽放青春浪漫。
    那是谁？在孤寂的大漠深处，坚挺的双臂高举着神圣的信念；那是谁？卧薪尝胆，苦练内功，冲杀在科技强军的最前沿；那是谁在呼唤？让军事变革的风暴来得更猛烈、更猛烈吧。人生的价值，就在于追求，在于创造，在于挑战！
〖-ZW/正文〗
