〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好第二批教育实践活动各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山27日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，总结第二批活动前一段工作，研究安排查摆问题、开展批评环节的任务。
    第二批教育实践活动启动以来，各级党委认真贯彻中央部署和要求，分层分类扎实推进，学习教育、听取意见逐步深化，边学边改、边查边改初见成效，但同时一些地方和单位也存在工作不扎实、不深入、不到位的问题，会议要求采取有力措施加强薄弱环节、解决突出问题，扎扎实实做好教育实践活动各项工作。
    刘云山在讲话中说，第二批活动单位特别是市、县机关将于5月中下旬陆续进入查摆问题、开展批评环节，这是检验学习教育成效、打牢整改落实基础的关键。要严格按照规定的程序和要求，精心组织实施，不折不扣做好每一项工作，使查摆问题真正到位、开展批评见到实效。学习教育、听取意见效果不好的地方和单位要进行 “补课”、“回炉”，不急于进入下一环节。
    刘云山说，把问题找准找实是开展批评和自我批评的重要前提。要认真贯彻“三严三实”要求，聚焦“四风”找问题，不散光跑偏、避重就轻，使查找出来的问题与事对接、与人见面。要坚持分层分类找问题，针对不同层级、不同类型单位，分别提出查摆问题的具体内容和要求，不流于形式、大而化之。要敞开大门找问题，真心听取群众意见，使查摆出来的问题让群众认可。
    刘云山指出，在第一批活动中，党员干部普遍反映受教育最深刻的是参加专题民主生活会。要充分用好第一批活动的成功经验，切实贯彻整风精神，发挥好一把手的示范带头作用，确保专题民主生活会开出高质量、高水平。要精心组织好会前谈心交心，力求把问题谈开、把思想谈通；精心组织撰写对照检查材料，把问题列具体、把根源剖析透；精心组织会上开展批评和自我批评，做到开门见山、严肃认真、多点辣味。
    刘云山强调，省、市、县党委要进一步强化和落实领导责任，特别是一把手要把活动紧紧抓在手上，把第一责任人的责任落实到位。中央巡回督导组和地方各级督导组要坚持从严督导、从严把关，不放松标准、不降格以求，确保查摆问题、开展批评取得实效、不走过场。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
