〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警咸阳支队巧借传统资源开展主题教育，引导官兵深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昨天从哪里来，明天到哪里去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡辰/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014042800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武警咸阳支队巧借传统资源开展主题教育，引导官兵深思――
    昨天从哪里来，明天到哪里去
    胡 辰 本报特约记者 贺军荣
    “要不是因为有了党，我们这一代人怎能翻身做主人？作为一名革命军人，无论时代怎样变化、形势如何复杂、考验多么艰巨，都要时刻谨记枪听我的话、我听党的话！”前不久，在武警陕西总队咸阳支队组织的 “坚定理想信念、凝聚强军力量”报告会上，年逾八旬的老红军吴秀仓回忆起峥嵘岁月依然激情澎湃，现场近千名官兵巴掌拍得震天响。
    支队政委王小平告诉记者，主题教育活动展开前，支队调查了解到，部分官兵对部队的光辉历史知之不详、理解不深，于是决定把重温历史、铭记传统作为主题教育的一个重要环节突出出来，使新时期青年官兵真正明白我们这支部队昨天从哪里来、明天到哪里去，强化把握现在、当好传人的自觉，争做强军目标的忠诚践行者。
    支队理想信念教育基地，官兵们庄重地举起右拳重温入党、入团誓词；驻地历史纪念馆门厅内，一座寓意革命烽火代代相传的火焰雕塑，引得官兵纷纷驻足沉思；每月学习一段战史、介绍一个战例、宣讲一名战将，让官兵明白人民军队一路走来的艰辛历程，不断增强强军兴军的使命担当。长年守卫在大山深处的上士班长杨建激动地告诉记者：“哨位虽小，却与强军相连；工作平凡，也能成就非凡！”
    主题教育中，支队组织官兵围绕 “能打胜仗靠什么、缺什么、补什么、干什么”这一主题，在局域网上开设专栏。党委常委带头发帖，发起 “按打仗要求校正训练细节”“实战中怎样弘扬优良传统”等多个议题，引导官兵晒观点、摆现象、想办法。为提高实战能力，他们发动官兵人人出点子，“紧贴实战训，克服 ‘随意之风’；瞄准对手真演，克服 ‘表演之风’；硬化标准严考，克服 ‘虚假之风’”等许多真知灼见被采纳。
    2月20日下午，兴平中队战士赵豪杰外出购物。路上，他突然看到一位老人双手抱头边跑边呼救，其身后一中年男子挥舞着榔头紧追不舍。慑于中年男子的淫威，路人纷纷躲避。危险关头，赵豪杰挺身而出，与中年男子奋勇搏斗，成功将其制服。“只有平日从难从严刻苦训练，才能在紧要关头挺身而出！”介绍自己的事迹时，赵豪杰这句话在官兵中引起强烈共鸣。
    参观纪念馆，从艰辛历程中汲取奋进力量。 曹丹摄
〖-ZW/正文〗
