〖ZQ/总期〗20562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第52届世乒赛团体赛28日在东京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国乒剑指男女团冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日，第52届世乒赛团体赛即将在日本东京开幕，国乒将向第15次包揽男女团体冠军发起冲击。马琳、王励勤等老将从国家队退役后，新一届国乒能否实现卫冕？我军功勋球手王皓能否追平马琳18个世界冠军的纪录？我军小将樊振东能否随队成为最年轻的男乒世界冠军？丁宁和刘诗雯的女单二号人物之争谁能技高一筹？悬念将一一揭晓。
    头顶“最快大满贯”光环的张继科无疑是当今男乒第一人，但他在团体赛中却屡屡折戟沉沙。要论眼下团体赛的领军人物，当属老将王皓。王皓在此前的5届世乒赛和2届奥运会团体比赛中保持不败，其中在世乒赛团体赛上取得惊人的28场连胜。本届赛事王皓有望续写不败纪录。
    对王皓来说，本届赛事意义非凡。自2004年首次参赛以来，这已经是王皓的第6次世乒赛团体赛之旅。只要随队登顶，王皓就将获得第6个世乒赛团体冠军，还将以18个世界冠军追平马琳此前创下的纪录，并列成为获得世界冠军最多的男乒选手。
    同样令人瞩目的还有我军小将樊振东，这是他第一次跻身世乒赛团体赛。2013年，樊振东横空出世，接连刷新两项男乒纪录：最年轻的全运会冠军和最年轻的乒联巡回赛单打冠军。本届世乒赛倘若能随队登顶，仅有17岁零3个月的他就将超越马龙成为最年轻的男乒世界冠军。在这个年龄段，樊振东已经展现出超群的天赋和实力，他需要的是多积累大赛经验，为争取里约奥运会的入场券蓄力。
    女乒方面，李晓霞“大满贯”加身，无愧当今国乒女队第一主力。而在女单二号人物之争上，丁宁和刘诗雯不相上下。丁宁在所有世界大赛中保持外战不败，已经成长为国乒征战团体赛的“利器”，但在伦敦奥运会之后，丁宁在技术上一度遭遇瓶颈。而很早就有“小邓亚萍”之称的刘诗雯，曾流下过“莫斯科的眼泪”，在此后很长一段时间内都没有调整过来，甚至无缘伦敦奥运会。最终谁能确立女乒“榜眼”的地位，这次出征东京的表现至关重要。
    目前国乒由老中青三代球员组成，实力、经验、冲击力兼而有之。最新一期世界排名，出征东京的中国男乒五虎均位居前六，女乒金花包揽前五，实力强大。但过往并不是没有“大意失荆州”的教训，卫冕路上，对手不容小觑。
    男乒阵线，最有可能阻挡国乒的是德国队和日本队。德国队的波尔是公认的欧洲第一，奥恰洛夫最新世界排名高居第四。而日本队坐拥东道主之利，由水谷隼、丹羽孝希和松平健太郎领衔，也曾多次在团体大赛中给中国男乒以威胁。
    女乒阵线，对国乒有威胁的新加坡队在王越古、李佳薇等名将退役之后，实力严重受损。坐镇主场的日本队“一姐”福原爱因伤作壁上观，导致实力大减，所以中国女乒卫冕难度不大。
    除了夺冠的任务，国乒的“第三次创业”也是一项任务。2012年伦敦奥运会之后，国乒开始进行旨在扩大乒乓球运动影响力的“第三次创业”。本届赛事，国乒又会有哪些新动作用于推广乒乓球运动，也是一个看点。
    （本报北京4月27日电）
〖-ZW/正文〗
