〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定物价与调整物价是什么关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗稳定物价调整物价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定物价，是党和政府历来坚定不移的方针，三十多年来的实践证明，这个方针是正确的，是有计划地进行社会主义经济建设和安定人民生活，巩固和发展大好政治局面不可缺少的条件。价格作为调节国民收入再分配的重要杠杆，涉及到千家万户的切身利益，影响广大人民的日常生活。物价不稳，不仅影响人民生活，而且对利用价格计算、比较和平衡国民经济各项指标，都会遇到很大的困难，不利于国民经济计划的编制和执行，不利于考定企业经营管理水平，督促企业改进管理，搞好经济核算。
    但是，稳定物价，决不是冻结物价，而是指保持零售价格总水平的基本稳定和人民生活必需品的价格稳定。冻结物价只是特殊情况下来取的临时措施。在正常情况下，应该在保持物价总水平基本稳定的前提下，对某些不合理价格进行经常的、必要的、有升有降的调整。这不仅因为历史上遗留下来的一部分商品的价格存在着不合理现象，需要调整；更重要的是，随着国民经济的发展，生产各种商品的劳动生产率都会发生变化，从而各种商品的生产费用，它们的价值与货币的价值的对比，它们的供求关系等，都将不断发生不同的变化。同时，随着生产的发展，人民生活水平的提高，人们的消费结构也在变化。这样，原先合理的价格也会随着客观情况的变化，需要调整。否则，商品的比价不合理，就会抑制生产和消费，影响生产的发展和流通的扩大，阻碍经济体制改革的顺利进行。
    坚持物价稳定，不仅不排斥对不合理的价格进行必要的有升有降的调整，而且两者是互为条件，相互促进的。只有保持物价基本稳定，才能使物价调整工作较为顺利地进行。而物价的稳定，也有赖于物价调整。因为不合理的价格迟早会影响生产的发展和流通的正常进行，造成和加重供求不平衡，导致市场物价不稳定。只有按照价值规律的要求，对物价有计划地进行合理的调整，才能促进国民经济按比例地稳定地发展，物资供应才能满足社会需要，从而为物价稳定提供必要的物质基础。
    在过去一个很长的时期内，由于种种原因，致使许多不合理的价格没有得到及时地调整，今后为了适应国民经济发展的需要，必须逐步加以解决。但是，价格调整一定要在保证市场物价总水平基本稳定的前提下进行，调整要有利于稳定，而不能破坏稳定。因此，物价调整要随着生产的发展，市场供应日益充沛，有计划地逐步地进行。当前，全面调整价格的条件尚不具备，只能对少数极不合理的价格先进行有升有降的调整。
    （摘自《文汇报》1983年1月21日张继光的文章）偶坦獾奈恼拢┨光的文章）
〖-ZW/正文〗
