〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海角天涯送书人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、嵊泗县新华书店图书发行员姜立松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书发行先进工作者/老兵新传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在嵊泗列岛，人们常可以看到一位穿旧军装的中年人肩挑书担，奔波在大小岛屿之间。他就是浙江省图书发行先进工作者、嵊泗县新华书店图书发行员姜立松。
    一
    1972年3月，姜立松从部队退伍后被分配到嵊泗县新华书店工作。上班第一天，书店领导就告诉他，前沿小岛上的军民买书难，书店准备组织流动服务小组为他们送书上门。姜立松听后，马上主动要求参加了流动服务组。
    海上风浪多。姜立松第一次送书到一个小岛，就碰上七级大风，上船不久就晕船呕吐了。船行了四个小时他吐了四次，最后吐的全是黄水。到码头时，旅客快下完了，他才摇摇晃晃地挑起一百多斤的书担下船。岛上群众听说他是新华书店送书上门的，就象来了亲人一样，热情地把他接到村里，为他打水端茶送饭。姜立松一条扁担两捆书，迎风破浪送书忙，平均每月下乡的流动出勤率都在二十五天左右。嵊泗列岛交通很不方便，有不少岛屿还没有交通船。姜立松经常到码头、水产公司、旅馆等地方打听有没有开往这些岛屿的船只，只要有便船，他就抓住机会不放过。便船开船没个准时，他总是预备好一副书担和一小袋饼干，提前赶到码头等候。有一次，姜立松从大洋岛回来，途中遇到八级大风，机帆船又发生故障，被迫就地抛锚，结果在风浪中整整折腾了一夜。第二天早晨回店，刚想休息一会儿，前沿一个小岛的部队打来电话，说急需一批学习材料，要求书店帮助。姜立松二话没说，立即准备出发。领导见海面上风浪还很大，要他休息一天再去。姜立松说：“这点风浪算不了什么，送书要紧！”说着挑起书担就向码头走去。
    为了多送书、送好书，姜立松还十分注意调查“行情”，摸索送书规律，如青年人爱看哪些书，老年人爱看哪些书，战士需要哪些书，渔民需要哪些书，做到心里有“谱”。每次外出，他身边总带者个小本本。碰到群众所需要的哪忡书卖完了或书店暂缺，姜立松就把他们的工作地址、姓名和要买的书名记下来，待以后送去或寄去。去年夏天，驻岛某部有五十多名战士报考院校，部队把他们组织起来复习，急需一批初、高中文化课本，姜立松一口把它包下来，想方设法把书籍配齐，及时送到了战士们的手中。
    二
    十年来，姜立松为了满足海岛军民的需要，肩挑书担，风里来，浪里行，跑遍了嵊泗列岛的每个岙口、渔村、工厂、学校和驻军每个连队。他年年超额完成图书销售指标，多次被省、地、县评为先进工作者。
    在成绩和荣誉面前，姜立松并没有满足，他想：要更好地解决海岛军民买书难的问题，还必须发展图书发行流动网点。这一想法得到了书店领导的赞同。让谁来干呢？姜立松的妻子曾经在新华书店当过几年临时工，懂点经营业务，如今正闲在家里，他想让妻子先搞个点，然后再推广。一天晚上，他对妻子说：“我给你找到工作了。”妻子高兴地问：“真的？”“当然是真的。”当妻子听说丈夫是想叫自己当流动供应员时，顿时凉了半截，不高兴地说：“你当流供员，一天到晚挑着书担在外面跑，家里的事一点也不管，如今又想叫我也干这挣钱不多的苦差事，家务事谁干？”“家务事咱俩一起干，为人民服务咱们不能计较收入多少。”妻子终于被说服了。
    在书店领导的支持下，姜立松在家乡建立了第一个集体流动网点，紧接着，又在一个只有部队驻守的小岛建立了第二个流动网点。到目前为止，全县已先后建立了十个集体和个人图书供应流动网点。如今，姜立松不仅要经常为这些网点送书上门，还要担负起帮助、指导这些网点的卖书工作，一天到晚忙得团团转，有时连饭也顾不上吃。有的同志问他苦不苦，他笑笑说：“只要能做好图书发行工作，让群众随时随地都能买到所需要的书，再苦再累心里也是甜的。”     周永章RW：姜立松；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
