〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“秘密修表”引出的党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉/黄明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京部队某师是培养两用人才的先进单位，受到总政的通报表扬；某团，又是这个先进师的先进团。每当人们问起这个团是如何打开培养两用人才的局面时，党委成员们都会提到那次令人难忘的“猪场党委会”……
    培养两用人才会助长个人主义吗？
    在师工作组的指导下，这个团去年4月就普遍开展了培养两用人才的活动，广大战士根据个人的兴趣爱好，争学一技之长，气氛十分热烈。连队“扑克迷”少了，“书迷”多了；一到课余时间，俱乐部阅览室人头攒动，有的同志对老乡来访也要限定闲谈时间。面对这情景，党委常委们深受鼓舞，可也有些党委委员脑子里产生了一个问号：“部队这样搞，会不会助长战士的个人主义思想？”
    党委清醒地认识到，这个问题如不及时解决，势必影响培养两用人才工作的顺利开展。他们召开党委会讨论，认识没有完全统一。党委书记、政委李国亮同几个常委碰头后确定：请大家分头深入连队调查，听听战士是怎么想、怎么说的，看看他们是怎么做的，这对统一思想会大有好处。一场为培养两用人才而做的专题调查研究开始了。
    张维才“秘密修表”
    李政委转了几个单位，干部战士都说培养两用人才是件大好事，没有人认为这样做会助长个人主义。这天，他来到三连。连的干部给他讲了一件怪事：只念过两年书的饲养员张维才，一年多以前就开始“秘密”学习修理钟表，至今已为干部战士修表二百多块。“张维才是全团有名的养猪模范，他为啥要秘密修表呢？”李政委带着这个疑问，直奔三连猪场。
    李政委先认真察看了张维才的修表工具，然后同他聊天。张维才向李政委倾吐了自己的秘密：
    “一次，我们连一个同志跑老远到地方修手表，因为排队修表的人多，他表没修成，回来还超假挨了批评。我想，部队戴手表的人越来越多，要是自己会修表，不是可以减少他们的麻烦吗？”接着他又讲，“正在那当儿，爸爸妈妈来信说，‘现在地方没文化和技术的人吃不开，你要在退伍前好好学点地方用得着的知识，可不能戴着半文盲的帽子回来。’未婚妻在信中也讲，‘要是你还不趁年轻多学点知识，我将来可不准备跟你过日子。’部队干部战士修表不便，我家乡在山区，又需要修钟表的人才，家里和未婚妻都希望我学点本领，于是我就下定了学修钟表的决心。”
    听到这些话，李国亮高兴地连连点头。他接着问张维才是如何学会修钟表的？张维才介绍说，他修表是在毫不妨碍养猪的前提下进行的。他一双袜子都舍不得买，却拿出积攒的一百八十多元津贴费，买了大量的修表工具、零件和有关书籍。他喂养六十多头猪，白天没有空闲时间，就在晚上学习修理，第二天照常工作。对搞不懂的技术问题，他就利用节假日到十多里外的地方修表店求教，还把自己的一块新表当试验品。就这样，半年后，张维才初步掌握了修表技术，开始为大家义务服务，边服务边提高。有时他修不了，就自己掏钱到修表店修，边修理边学习。他在学修钟表的两个年头里，养猪工作不但一点没受影响，而且连续荣立了一次三等功和一次二等功。
    “你工作干得这么好，为啥修表还要保密呢？”张维才听了政委的这句问话，动了感情。他说：“那时，干部并不理解我们战士的心理。有一回，兄弟连的一个战士病休时到猪圈旁练画画，排长发现了说他‘不务正业’，当场将他的画给撕了。我心里琢磨：既要学技术，也不落个‘不安心服役’的名声，只好暗暗地学，悄悄地为大家服务。”
    “多好的战士啊！”听完张维才的介绍，李国亮心情久久不能平静。他想：战士们是这样渴求知识、盼望成才，可我们有些干部过去不理解，现在仍有疑问，这不是太不了解他们了吗？回到团部，他听取了常委们类似的情况汇报后，也很受感动。他想，应该用象张维才这样的战士的事迹，教育干部，统一党委的思想，于是建议党委在三连养猪场召开一次党委会。
    现场党委会作出决定
    党委在三连猪场附近张维才的宿舍旁举行会议。被二十多名党委成员围拥着的张维才，成了这次会议的主角。
    张维才先打开锁着的两个抽斗，将学修钟表的书籍、二十多种修理工具和六盒钟表零件，以及战士们刚送来的两只要修的手表，一一取出，摆满了整个桌面。有的同志当场摘下手表让张维才修理，他以灵巧的动作检查修装，不过十分钟就把手表修好了。张维才没讲一句话，可是与会者却难以沉默：
    “真想不到，战士为了学习技术，花了这么大的代价，用了这么多的心思。”
    “业余学修表，养猪是模范，我们却一点不知道，太官僚了，太官僚了！”
    尔后，张维才详细介绍了他学修钟表的前前后后，党委成员们无不为他的精神所感动。许多同志身子坐不住、口也停不住了：
    “战士们渴望成为两用人才，既着眼于部队需要，又想到了回地方为人民服务，比我们想得远、想得深啊！”
    “张维才学修表技术，无私地服务部队，哪里是个人主义，分明是集体主义！”
    “说战士利用业余时间学点技术是‘不务正业’，是‘左’的思想还没肃清的表现。”
    张维才的“现身说法”，党委成员的深入调查，促使党委思想的统一。许多同志说，对于学习科学文化知识，学习回地方用得上的专业技术，绝大多数战士不仅热情高，而且目的明确，态度端正，领导应该坚决支持；就是个别同志有为个人“谋出路”的念头，也应该积极引导，不能动不动就给扣上个人主义的帽子。党委书记李国亮说：“多少年来，我们总是讲要对部队建设和战士负责。真正的负责，应该是从四化建设的全局需要出发，既帮助他们树立一个好思想，又让他们学到保卫和建设四化的硬本领。过去，我们不敢理直气壮地抓科学文化和专业知识的学习，是头脑里还存有‘抓革命化保险，抓学技术危险’的思想；说培养两用人才会助长个人主义，正是这种思想的一种反映。今后我们再也不能这样看问题了！”
    最后，大家又重温了邓小平同志的有关指示，心明眼亮，胆识大增。党委一致作出决定：一、成立以党委常委、副政委高益珊为组长、三名常委为副组长的培养两用人才领导小组，把培养两用人才工作纳入部队教育训练的轨道；二、迅速在全团进行一次“人才普查”，将各种有特长爱好的战士登记入册；三、由团提供部分经费，为每个连开辟一个“育才室”，为培养两用人才创造良好条件。
    “仅仅是开了个头”
    猪场党委会已开过六个多月了。如今，这个团培养两用人才的工作出现了喜人的成果：全团所有战士都参加了各项专业技术班的学习，二十五个专业学习班不仅做到了学习有教员、有时间、有场地、有教具，而且还建起了团生活服务中心、农科研究室、砖场、蘑菇房等十二个专业实习场所。
    全团有占45％的战士掌握了一至三门专业技能，广大战士热爱部队，安心服役，并希望在部队多干几年，多作贡献。
    团里所有训练课目都取得优秀成绩，创造了历史最好水平。同时由于广泛运用两用人才，团多种经营的收入从前年的五万元上升到去年的十八万元。
    前来参观的同志都心悦诚服地承认，这个团确实是培养两用人才的先进团。可是这个团的领导却认为，培养两用人才是个新事物，有广阔的发展前途，自己的思想认识还有待进一步提高，工作也仅仅是开了个头。  （祁东辉 黄明道）
〖-ZW/正文〗
