〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山区忙优抚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两万多民兵学雷锋小组为军烈属做好事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沂蒙山区/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南1月30日电 新年前后，革命老板据地沂蒙山区的两万多个民兵学雷锋小组活跃在城镇乡村，积极为军烈属做好事。
    新年前夕，临沂军分区向广大民兵提出每人为军烈属做几件好事的要求。各地的民兵学雷锋小组立即行动起来，有的帮助军烈属进行冬季麦田管理，有的帮助搞好家庭副业，还有的帮助料理家务。沂南县横河大队的民兵学雷锋小组，为七户军烈属粉刷了房子，清扫了房前屋后，拆洗被褥，还给军烈属老大爷理发。临沂县第四粮店的民兵学雷锋小组，为了照顾街道的十户军烈属，不仅把粮油送上门，还把缝补洗浆、置办年货的家务活全部包了下来。在这期间，沂蒙山区六万多户军属包种的责任田，都有民兵学雷锋小组帮助进行冬季管理。
〖-ZW/正文〗
