〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根提出新财政年度预算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续大幅度增加军费和削减民用开支〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济/财政年度预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月30日电 美国总统里根今天向国会提交了将于明天正式公布的1984财政年度预算。这个预算规定，在扣除通货膨胀因素之后，政府的总开支将保持在83财政年度的水平。
    新预算的支出为八千四百八十五亿美元，收入为六千五百九十五亿美元，赤字达一千八百九十亿美元。
    同里根政府的前两个财政年度预算一样，新预算最引人注目的是继续大幅度增加军事开支和削减民用开支。新预算中的军事开支定为二千三百八十六亿美元，比本财政年度增加近三百亿美元，在扣除通货膨胀因素之后增加9％。在新预算中，除数百项民用计划的开支被冻结外，穷人和老人的福利开支如食品券、医疗照顾等将再次遭到削减，在扣除通货膨胀因素之后民用开支比本财政年度减少了3％。
〖-ZW/正文〗
