〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣南地区认真落实优抚政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶助退伍军人劳动致富〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赣南地区/优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌1月31日电 赣南地区近三年回乡的四千多名退伍战士成为当地的富裕户。
    革命老根据地江西省赣南地区各级人民政府，认真落实党的优抚政策，大力扶助农村退伍军人发展生产，劳动致富。每年退伍军人一回乡，县、社领导就逐门逐户走访，了解他们对发展生产的想法和遇到的实际困难，采取措施，及时予以解决。地区和各县的优抚资金，优先用来帮助退伍战士添置工具和购买生产资料。仅去年，全区就为退伍军人发放扶助专款一百余万元。地区和不少县、社领导还针对一些退伍军人缺乏生产技术等情况，组织老农和技术员对他们进行指导。各县普遍举办了培训班，或采取示范等方法，帮助他们掌握种植、养殖、加工等专业技术。全地区民政部门还为退伍战士编印、购买了上千册有关发展生产的科学技术书籍和资料。寻乌县留车、岑峰等四个公社地处贫瘠丘陵，农田少副业也少，县里就多次派人实地考察，挨家挨户向退伍战士宣传，并指导他们利用当地资源发展紫胶生产，使退伍战士增加经济来源。
〖-ZW/正文〗
