〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队空军某部对中年知识分子进行身体普查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楚垣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作重视知识分子济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军某部从去年12月28日至今年1月11日，对二十八名中年知识分子进行身体普查，发现疾病及时治疗，让他们精力充沛地做好工作。
    党的三中全会以来，这个部队党委认真落实知识分子政策，使中层以上军政主官中的中年知识分子的比例由1979年前的33％上升到73.6％。党的信任极大地鼓舞了中年知识分子的工作热情，他们积极工作，四年来先后完成技术革新十四项，其中两项获空军三等奖。由于部队常年驻守在寒冷多雾的海边、高山，环境艰苦，交通不便，不少中年知识分子有病顾不上治疗，身体素质下降。最近，报纸上宣传了罗健夫、蒋筑英的先进事迹，引起部队党委对中年知识分子健康状况的重视。部队四次派专车将中年知识分子送到二百多里外的空军济南医院进行体检。目前，这个部队正在积极为部分患病的中年知识分子联系住院治疗，并采取建立健康登记、开展门诊巡诊、优先供应药品和发给营养补助费等措施，保障中年知识分子的身体健康。      （张楚垣）
〖-ZW/正文〗
