〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞金县人武部配合地方和部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军属的计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文生/黄庆玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属计划生育工作江西瑞金县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省瑞金县人武部积极配合地方和部队，做好全县军属的计划生育工作，取得明显效果。他们的做法是：
    摸清军属生育情况，及时向地方和部队通报。去年2月，县人武部通过各公社计划生育干部和人武部门，对所有军属进行了普查，对其中一百九十六名军队干部家属的家庭人口状况、生育能力、计划生育等情况进行了详细了解，做到心中有数。他们还结合检查民兵工作，过问军属计划生育情况；定期走访军属家庭，发现计划外怀孕，便及时向地方计划生育部门和有关部队通报。由于通报情况及时，使一些问题得到了妥善处理。
    配合部队认真做好军属思想工作，使计划生育工作落到实处。这个县的人武部和公社人武部干部，对重点户、难通户，主动登门走访，做好思想工作。原在县供销社工作的军属袁凤莲计划外怀了孕，为了避人耳目，要求从县城调到边远山区工作。公社人武部发现这一情况后，马上向部队发函通报情况，又和公社领导同志一起，登门谈心，讲清军属带头实行计划生育的意义。针对老人想抱孙子的思想，又多次向老人宣传在社会主义制度下男女都一样的道理。袁凤莲爱人所在部队也派人前来做工作，使她愉快地做了引产手术。
    扎扎实实帮助军属解决具体困难，消除军属后顾之忧。在做好军属计划生育工作的过程中，往往会碰到各种具体问题，如有的军属承包责任田，劳力少负担重；有的因医疗条件差，对实行节育手术有顾虑。县人武部出面，提请县、社有关部门想方设法加以解决，从人力、物力以至经济上给以必要的帮助照顾。对已做手术的军属，做到尽力提供方便条件，妥善安排她们的休息和生活。
    由于瑞金县人武部的积极配合，全县有生育能力的军属都按照规定采取了相应的措施，去年一年，没有出现计划外生育的情况，使全县的计划生育工作跨入了先进行列。 （林文生、黄庆玉）
〖-ZW/正文〗
