〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一点博弈论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨南征/张建经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博弈论/军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一道连牛顿那样的人也会被吓退的代数难题。”
    ――拿破仑
    “在军事艺术中，数学上所谓的绝对值根本就没有存在的基础，在这里只有各种可能性、概然性、幸运和不幸的活动，它们象织物的经纬线一样交织在战争中，使战争在人类各种活动中最近似赌博。”
    ――克劳塞维茨
    一说是“难题”，一说是“赌博”，无非都是在惊叹战争的变幻莫测。然而，在战争面前，人们是否就注定要听从命运的摆布呢？当然不是。当今世界，高度发达的科学技术，已经为人们在偶然性对抗斗争的迷宫中开辟了一条光明的捷径，这就是“博弈论”（对策论）。
    “博弈”一词，源出《论语》。何为“博弈”？博者，局戏（古代一种赌博方法）；弈者，围棋也。“博弈论”的朴素思想，起源于赌博和下棋。大凡弈林高手在对局中，总是考虑对方走法的多种可能和自己行动的多种选择，经过再三盘算，确信此着无论对手如何变化均能趋利避害之时，方决断投子。而“一着不慎，满盘皆输”的惨败，则往往属于那些“下一子，看一步”的棋篓子。
    棋盘上的这种竞争情况，启发人们去探索和掌握在一切对抗性冲突中稳操胜券的规律，由此萌发了博弈论的幼芽。随着近代科学技术的发展，使过去棋盘上的那种下意识的盘算，发展成了科学的计算和论证。1928年，美籍著名数学家冯・诺伊曼最先证明了军队在交战双方互不完全了解的情况下，以对方采取最高明的策略为前提，仍能保证己方获得最大利益的“最小最大定理”，创立了现代博弈论的基础。它的基本思想是：事前把敌我双方可能采取的各种策略，无一遗漏地举出，通过周密计算，综析利弊，权衡优劣，从而产生出万无一失的最佳方案。第二次世界大战各主要参战国采用这一理论进行对策研究，均取得显著效果。太平洋战争中，美国得知日大型护航船队将从新不列颠岛驶往新几内亚，拟对其实施轰炸。当时有南北两条航线，日军船队究竟走哪一条，美军无法得知，一时感到非常棘手。但在运用“博弈论”方法研究后发现，如果先炸北线扑空，转向南线还能得到两天轰炸时间，仍可确保消灭日军船队；若先炸南线，虽然赢得三天时间进行更有把握的轰炸，而一旦扑空，再返回北线就仅剩一天了，难以完成拦截任务。于是，美军毅然决定轰炸北线。结果，日大型护航船队几乎全部葬身海底。当时，在美军运用博弈论找出的最优决策面前，日船队无论走哪条航线都难逃覆灭的命运。诸如此类的战争实践证明，在某个战役战斗的特定空间和时间内，可能出现的意外情况总是有限的，只要掌握和运用正确的对策研究方法，就能把纷乱如麻的情况梳理成清晰的脉络，从而显示出明确的症结，为指挥员定下正确决心提供科学的依据。
    值得注意的是，随着现代战争的发展，象过去那样仅靠直接经验所进行的粗略推测和估算，已远远不能适应大量现代技术兵器参加的极其复杂的作战行动。这就需要更加周密的计算和科学的决策。甚至，在兵力的配置，火炮的布防，坦克的攻击，飞机的编队，舰艇的出航等等具体细节问题上，也几乎无一不求助于博弈论。那种“车到山前必有路，船到桥头自然直”的侥幸心理，那种“三分凭智慧，七分靠运气”的盲目观点，都将会对现代作战指挥带来前所未有的危害。
    我们未来反侵略作战的主要对手，非常重视博弈论的研究和推广。他们强调把博弈论方法与指挥员的战术素养和创造性工作结合起来。对此，我们不能无动于衷。今天，真正的军事上的内行必能意识到：在现代战争的大棋盘上要能从容对弈，就必须胸装全局，周密思维，善于筹划，精于决策；决心一经定下，便能万无一失；搏战尚未开始，胜负早已料定。这，才能称得上是精明强干的指挥员。
〖-ZW/正文〗
