〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任明确权限清楚奖惩分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军加强连队干部岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革干部岗位责任制成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军调查了基层干部队伍建设的情况，决心改变“吃大锅饭”的现象。从1982年初起，他们经过试点在所有连队加强干部岗位责任制。他们以条令、条例规定的干部工作职责为依据，从本单位的实际情况出发，制定了连队干部工作细则。内容主要有三个方面：第一，明确每个干部履行工作职责的具体标准和要求。如连长的工作细则中规定连队各项训练成绩要达到什么标准，培养出多少神枪手、神炮手和一专多能尖子等；司务长的工作细则中要求连队农副业生产一年人均自产菜多少，自产肉多少等。指导员、副连长、副指导员、排长也都有工作标准。另外，对干部的政治觉悟、思想品质、组织纪律观念、团结、模范带头作用等方面也提出了具体的要求。第二，明确规定了每个干部的权限，特别是正副职的权限，真正做到有职有权。属于职责范围和权限之内的事，个人可以决定处理，不准上推下卸。正职要尊重副职的权限，上级干部要尊重下级干部的权限，不准包办代替。第三，谁做出了成绩，就奖励谁；谁出了问题，就追究谁的责任，并明确规定了具体的奖励条件和处罚办法。
    在加强岗位责任制的过程中，注意经常检查。一个季度或一个大的工作阶段，干部在支委扩大会上对照标准检查履行职责的情况，相互进行评论。半年由领导进行讲评。检查的结果，记录存档，作为考核使用干部的重要依据。
    经过一年来加强岗位责任制，连队干部普遍增强了革命事业心和工作责任感。某师原有十九个中等连队，干部战士共同努力，去年年底跨进了先进行列；有十七个后进连队打了翻身仗，三个成为先进连队。许多连队干部感到思想水平和工作能力跟不上要求，学习文化、理论和业务的自觉性普遍提高。连队干部们反映：现在工作强度比过去大多了，但心情比过去舒畅多了，再忙再累也有劲。           （方沛元）
〖-ZW/正文〗
