〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱子弟兵共同保边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疏勒县荣获“拥军优属先进县”称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆疏勒县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐1月28日电 新疆维吾尔自治区人民政府最近作出决定，授予疏勒县以“拥军优属先进县”荣誉称号，号召全疆各地区各单位以这个县为榜样，进一步加强军政军民团结，共同开创边疆社会主义现代化建设的新局面。
    疏勒县地处祖国西部边陲，全县各族人民与解放军在保卫边防、建设边防的共同斗争中，建立了深厚的情谊。每逢重大节日，全县都要集中一段时间，以黑板报、有线广播、宣传车、图片展览等各种形式，进行拥军优属的传统教育，宣传人民解放军在保卫边疆、建设边疆中作出的重大贡献，使各族人民更加热爱解放军，维护人民军队的崇高形象。全县各级干部和各族群众把支持部队搞好建设作为自己的一项光荣任务，切实帮助部队解决实际困难。这个县还积极做好对转业、退伍军人的安置和军烈属的优抚工作。最近几年退伍回乡的六百多名战士，已经得到妥善安排。二十八名家住农村的残废军人，除得到规定的经济补助外，还经常有人帮助他们春耕秋收，施肥点种，搞好生产。全县的军烈属生活上也得到优待。
〖-ZW/正文〗
