〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打没有详细命令的仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人认为，军队是高度集中统一的组织，因而工作不能有创造。这使我回想起战争年代的一件事情：全国解放以后，在剿匪战斗中，湖南省委和省军区，曾对所属部队下过这么一道指示：“部队要独立打仗，要在上级指示的意图下，打没有详细命令的仗。只要哪里有地方反动武装就要自动积极地去瓦解它，打击它，消灭它。”驻湖南部队的广大指战员，遵照这项指示，主动积极地捕捉战机，打了许多漂亮仗，较快地消灭了残存的国民党反动武装。
    有人说过，战争是笼罩着阴影的一个领域。战场上的情况瞬息万变，随时都会出现事先所难以预料的复杂情况，要求在第一线的指挥员当机立断地作出处置。如果事无巨细，都向上级请示，那就会贻误战机，遭受不必要的损失。所以在战斗中既要严守纪律，坚决执行命令；又要随机应变，灵活地运用战略战术。也就是说要有创造性，要主动地打没有详细命令的仗，即使有了详细命令，也要灵活地去执行。
    在战争中，我们要主动地打没有详细命令的仗，在四化建设中，我们应该主动地去做上级没有明确指示而客观实际非做不可的事。事实上在四化建设的各条战线上，这样的人和事是不少的。哈尔滨市委副书记王崇伦抓群众吃豆腐的事，就是一例。王崇伦上任的第二天，就一步跨进豆腐坊，经过两个多月的努力，解决了长达十几年群众吃豆腐难的问题。这件事，并没有哪个领导给他下达详细指示，布置过具体任务；王崇伦主动去抓了，而且抓得很好，受到了人民群众的称赞和好评。
    当前，我们正处在一个新的历史时期，各条战线、各个部门都面临着改革的任务，部队也不例外。例如部队的机构要精简；要实现干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化；训练要改革，政治工作也要适应当前的新形势，研究新问题，创出新经验，等等。对于这一系列的问题，党中央、中央军委只能给我们指出一个确定的方向和提出一些基本的原则。大量的工作要靠我们在实践中去摸索，去创新。没有创造精神，就不能通过改革把我军建设成一支现代化的革命军队。
    可见，工作的千篇一律和模式化，并不是集中统一。认为强调集中统一，工作就不能有创造性的同志，恰恰是把这两个不同性质的问题混同起来了，这样的认识是不正确的。
〖-ZW/正文〗
