〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒涉海路三千里运回物资五万斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何添福两年来尽心尽职搞好连队伙食被誉为“海岛好后勤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华农/宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤工作连队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备团六连给养员何添福近两年来徒涉海路三千二百多里，为驻守海岛的连队运回各种物资五万多斤，尽心尽职地搞好伙食，被誉为“海岛好后勤”。最近，团党委给他记了三等功。
    六连常年驻守海岛，部队吃的粮食、蔬菜以及油盐酱醋，都要从大陆运来。过去，每逢台风季节，船进不来，岛上部队就得喝酸菜汤，吃盐水煮黄豆。为了克服海岛交通不便的困难，何添福深入渔村海港，向当地渔民了解海情，找到一条出岛的海路。这条海路长十多里，徒涉要一个多小时，路上还布满了海蛎壳和锋利的贝壳，一不小心，腿脚就会划破。为了搞好伙食，让大家吃饱吃好，何添福的脚划破了，他就用布缠好，继续走海路运物资。为了赶退潮，何添福经常在凌晨三点起床，带上水壶和干粮，渴了喝一口凉开水，饿了啃冷馒头，坚持把连队吃的蔬菜和肉食运回来。
    海岛风大水咸，蔬菜长不好。何添福请教菜农，学习种菜经验，他和同志们一起烧灰积肥，开荒种菜，使连队去年有七八个月达到蔬菜自给。去年春节何添福探家，还一直惦记着连队的菜地没有栽上莱苗，归队时把家里培植的辣椒、茄子等菜苗背回连队。
    何添福严格执行伙食管理制度，堵塞漏洞，精打细算，合理计划。六连的伙食越办越好，全连每天中晚餐都能保持三菜一汤，每周还能吃上一顿饺子或红烧肉。连队这两年不但摘掉了粮食超支两千五百斤的帽子，还节余伙食费两千一百多元，粮食一千多斤。          （华农、宝安）RW：何添福；后勤干部
〖-ZW/正文〗
