〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“我也有难处”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结工作时，某单位机关干部批评一位领导同志老让别人替自己写讲话稿。这位领导同志作了自我批评，然后不无感慨他说：“现在分工细，会议多，你们什么会议都叫我去压压阵、表表态；有些工作情况不大了解，无话可说，不讲又不好，只好请你们代劳。我也有难处呵！”这位领导同志说的是实情，应该考虑解决。
    现在部队工作头绪很多，分管具体工作的同志，为了使自己这项工作在领导那里“挂上号”， 并引起基层的重视，动辄召开会议，尤其希望主要领导同志到会讲讲话。似乎只有这样，才能证明自己分管的工作意义重大，不抓紧不行。岂不知，这样一来，领导同志就被各种会议缠住了：这里召开节能工作会议，请领导到会作指示；那里召开清仓查库工作会议，请领导去讲话；今天司法工作会议，请领导去提提要求；明天文化工作会议，请领导去强调几点……。设身处地想一想，那么多会议都去讲话，领导纵有三头六臂也难以招架。而且一旦被拖进各种会议里，也就没有精力好好搞点调查研究，集中精力坐下来准备一篇象样的发言稿。不让秘书和干事代劳又有什么办法呢？其实，对于这一点，组织会议的同志心里也有数，所以他们往往主动承担拟稿任务，只恳求领导去念一念就行。可见，有些领导同志发言靠别人写稿子，除了他们自己的责任外，有些分管具体工作的同志也有责任。要减少以至 消除这种现象，光领导努力还不够，还需要这些同志“高抬贵手”，为领导创造必要的条件。
    但是，话说回来，领导毕竟是领导，要减少会议，减免不必要的讲话，还是有主动权的。无论做具体工作的同志怎样强调，哪个会议该去讲话，哪个会议不必去讲话，自己心中要有主见，不能盲目地被人牵着到处去亮相。如能减掉不必要的会议和不必要的讲话，必要的发言就有条件自己拟稿了，甚至无须拟稿，有感而发，出口成章，也说不定。
〖-ZW/正文〗
