〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知识爆炸”和“知识更新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起学习科学文化知识，一些曾经受过中、高等教育的同志往往认为，这主要是对那些文化程度很低的人讲的，自己读了十几年书，多少也掌握了一些基础知识，现在不学习也不要紧。这种认识有些偏颇。
    不错，没有掌握或掌握较少科学文化知识的人与经过系统学习，掌握了一定基础知识时人相比较，前者无疑是比后者更需要抓紧学习。但是读了十几年书的同志，也不能因为自己还有点根底而放松学习。知识作为人类的认识成果，是从实践中来的。由于社会实践的世代延续，知识的总体在继承、批判中不断得到积累和发展，永远不会停留在一个水平上。在今天这个被称为“知识爆炸”的时代里，随着现代社会生产和科学技术的飞速发展，旧的知识不断为新的知识所取代，有些学科的内容，我们过去学习时是新的，现在早已过时了；有些知识，比如某个新的科学概念，今天对我们说来还是熟悉的，但明天就可能赋以新的内容而使我们感到陌生了。据美国麻省理工学院等五所大学对电工、机械、化工、航空、宇航等系的调查，1936年以来，这些系开设的课程门类的知识内容每17年就翻一番。因此，有人估计，工程师的业务知识在10年内过时的大约有一半，有些专门知识甚至二、三年就陈旧了。这种“知识爆炸”、“知识不断陈旧”的事实告诉人们，我们的同志包括原来经过中、高等教育和专门训练、有一定知识根底的人，都必须重新学习，不断追求，以补充和更新原有的知识，才能适应形势的发展。在这个问题上，如果谁不思进取，抱残守缺，他原来掌握的有些知识就会由于陈旧而逐渐丧失，正如黑格尔曾说过的那样，“在知识的领域里，我们就看见有许多从前曾为精神成熟的人所努力追求的知识而现在已经降为儿童的知识，儿童的练习，甚至已经成了儿童的游戏。
    军事科学知识的发展更是如此。随着科学技术的进步，构成战争重要因素的武器装备也在不断更新。战场上主要武器系统每隔十至十二年就要有一次更新换代，原有的与作战指挥息息相关的各种知识也在逐渐过时。就拿火炮的使用来说吧，在我军初创时期，由于火炮的射程普遍较近，一般只需用肉眼观察目标，毋需进行什么专门的测量和计算就可以直接瞄准射击。因而在当时，没有多少文化科学知识的人也能充当炮手和指挥射击。到了解放战争后期和抗美援朝战争时期，火炮的射程普遍比以前远了，在战斗中往往要靠间接瞄准，这就需要对较大纵深的目标进行详细的测量和准确的计算，火炮操作者和指挥者也就必须掌握较多的文化科学知识，特别是数学知识。六十年代以后，炮兵射击和射击指挥又进入了一个变革性的时期，侦察手段、计算诸元、实施指挥趋于电子化、自动化。原来的人工侦察、测量、计算等知识又不够用了，有的甚至已不适用了，已经变成了类似“儿童的练习”和“儿童的游戏”了。
    因此，一切受过中、高等教育的同志，甚至在某一专业中有一定基础的同志，时时注意知识更新，都要把“活到老，学到老”当作自己的座右铭。我国知识分子的优秀代表蒋筑英、罗健夫，他们已经是专家了，但从不知足，经常提醒自己：“科学技术在不断发展，不勤于学习和实践就会落伍”，因而“一连多年，每天只睡四、五个小时。全部业余时间用来刻苦读书、翻阅资料、思考设计……”我们这些有一点知识的同志，有什么理由放松自己的学习呢？
〖-ZW/正文〗
