〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有创见才能有创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘放军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育创造性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么一些单位的工作缺乏创造性？有的同志认为主要是领导不支持，也有的认为主要是一些人思想懒惰，水平太低，不会创造。这些看法都有道理。我觉得还有一个原因，是因为不少人认识上缺乏创见。
    人和动物的一个根本区别，就是人的一切活动都是有预期的意图和目的的，“人离开动物愈远，他们对自然界的作用就愈带有经过思考的、有计划的、向着一定的和事先知道的目标前进的特征。”（《马克思恩格斯选集》第三卷第五一六页）人行动以前，工作的结果就作为观念存在于头脑中。行动从思想来，任何人要想在行动上有所创造和改革，首先要有创造性的思维，对一些问题有突破旧的框框和传统的新的看法和创见。如果一点新的看法也没有，工作就谈不上创造。
    党的十一届三中全会以后，全党在工作上出现许多创造，是因为经过拨乱反正，纠正过去理论上的迷误，确立一系列新的观点、看法。如纠正个体经济是资本主义的“尾巴”的错误观念，承认个体经济是社会主义经济的补充，才敢于大胆扶植个体经济。纠正生产资料所有制“越大越公越好”的错误观念，承认我国多层次的生产力需要有多层次的生产关系，才能积极主动地推行联产计酬的多种形式的生产责任制。在我们军队，有的单位敢于对训练进行改革，并取得良好的成绩，也是因为他们学习了心理学、运动生理学等，在一些问题上突破了过去陈旧的看法，确立了新的观念，有了新的见解。而对改革持观望和怀疑态度的人，首先也是思想被旧的框框和章法所束缚。改革的过程是一个破旧立新的过程，头脑里充斥着陈旧的思想和观念，行动上就必定是老路子、老套套、老办法。
    我觉得在实际工作中一些同志之缺乏创见，或者不重视创见，这和对马克思“哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界”这句话的片面理解有关。不可否认，辩证唯物主义是十分重视改造世界的，这是辩证唯物主义和形而上学唯物主义的一个根本区别。任何创造性的思想，如果束之高阁，不付诸实践，那是一点用处也没有的。但能不能因此认为解释世界的问题就不重要了呢？在马克思的这句话中不能得出这样的结论。要改造世界，首先必须正确地认识世界、解释世界。对客观世界缺乏认识，对面对的现象不能有正确的解释就去行动，这是盲目行动。对客观世界的认识错误，对面对的现象作了错误的解释而去行动，这是错误的行动。这样的行动都不能达到预期的目的。正是由于对解释世界的重要性认识不足，表现在实际工作上就是只重干，而不重视想。对一个工作往往是事先既无设想，又无计划，等干起来再说。直至因无设想、计划，中途遇到困难，干不下去了，又不得不从头再来，既浪费时间，又浪费人力，这样的苦头我们过去吃过不少。所以我们强调改造世界的重要，决不可因此而忽视认识世界、解释世界的问题。同样，要在工作中有创造，首先要在认识上有创见。没有创见，就谈不上创造。
〖-ZW/正文〗
