〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理同西哈努克亲王举行会谈指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决柬问题最根本途径是越全部撤军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/西哈努克访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月31日讯 国务院总理赵紫阳同民主柬埔寨主席西哈努克亲王今天上午在人民大会堂举行会谈。
    在诚挚友好的气氛中，双方就当前国际形势，特别是加强第三世界的团结合作，维护世界和平等方面的问题，交换了意见。
    西哈努克亲王介绍了他国内之行和民柬联合政府第二次内阁会议取得成功的情况。他说，我这次回到祖国主持召开了民柬联合政府第二次内阁会议，再次重申了三派爱国力量加强团结联合抗越的决心。越南侵略者虽然发动旱季攻势，但没取得什么效果。我们三派爱国力量的部队在不断得到发展并且进行了合作。
    赵紫阳说，亲王正是在越南侵略者发动第五个旱季攻势的重要时刻回国视察的，我们对亲王回国之行取得的成果表示十分赞赏。在亲王主持下的民柬联合政府第二次内阁会议发表了巩固联合、把抗越斗争进行到底的公报，这鼓舞了柬埔寨爱国军民的抗越斗志，推动了民柬联合政府的团结合作，打击了越南侵略者的气焰，并且大大提高了亲王在国内外的威信。他说，我们相信，西哈努克亲王不仅今天在团结各派爱国力量，促进抗越斗争方面，而且在将来领导柬埔寨人民重建祖国的斗争中，都将发挥重要作用。
    赵紫阳说，中国政府一贯认为，解决柬埔寨问题的最根本的途径是越南侵略军全部从柬埔寨领土上撤出，这是政治解决柬埔寨问题的基础。在这种前提下，柬埔寨人民就有可能在联合国监督下，通过自由选举，建立一个独立、中立、不结盟的柬埔寨。他对西哈努克多次明确表示要战斗下去，坚持独立、中立、不结盟的坚定态度和立场表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
