〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我军党风大幅度好转而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军纪检工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/徐东明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的党风现在究竟怎么样？这是全军同志都关心的问题。中央军委领导同志在全军党的纪律检查工作会议上指出：我军党风虽然还存在这样那样的问题，但主流是好的，党风有明显好转，涌现了一大批党性强、作风好，工作积极，作战勇敢，密切联系群众的优秀党员，广大党员、干部从思想上、政治上同党中央保持一致的自觉性大大提高，更加坚信十一届三中全会以来的路线、方针、政策的正确性。与会同志认为，这个分析是符合我军的实际情况的。
    （一）
    这次会议期间，来自各个大单位纪委的同志们，用大量事实说明，全军在同党中央保持政治上一致的自觉性方面有了进一步的提高。乌鲁木齐部队纪委的同志回顾了几年来走过的道路，谈到他们1981年以来抓了整顿团以上党委、培训党员干部、查处违纪案件和贯彻执行民族政策四件事，部队更加信赖和拥护党中央，很好地完成了党中央交给的任务。广大指战员勇于同违背十二大精神的错误言论进行斗争。1982年9月14日，广西边防某团二营班长、共产党员曾明科，和通信员吴晓辉（共青团员）、报道骨干彭谊贵（共青团员），到边境城市去买东西。在饭馆吃饭时，听到有人散布错误的言论，三位同志当场予以驳斥，受到了群众的好评。许多事实生动地说明，我军指战员同党中央保持一致的自觉性大大提高了。
    （二）
    群众最不满意、反映最强烈的某些不正之风，有的基本刹住，有的有了收敛。这是与会同志的共同看法。
    1981年兰州部队党委、纪委严肃查处了医校招生走后门的问题后，去年，技工训练大队一百零九名学员在毕业分配时，学校领导没有接到一个说情和要求照顾的批条或电话。
    “吃喝风”也已经基本刹住了。有一个团过去“吃喝风”比较突出，曾经受到上级通报批评。1981年以来，他们先后接待过上级百余个工作组，没有搞过一次特殊招待。这几年，空军航空兵一师的领导班子调进调出十九名，没有用公款请吃喝，搞迎送。山东省军区机关的招待费，前年一年很少开支。――这些，都在会议上广为传诵。
    沈阳部队党委纠正不正之风的九条措施，效果十分明显，他们的经验也受到人们的注意。1982年以前，在沈阳部队的一些单位，有的干部无故不上班，有的私自外出学习，有的转业长期不离队，影响部队建设。1982年1月，沈阳部队党委制定和颁发了纠正不正之风的九条规定，综合治理党风。经过一段时间的努力，较好地解决了上述无组织无纪律现象，转业人员已有98.3％离队。
    （三）
    与会同志一致指出，我们的多数领导干部，受党的教育多年，觉悟是高的，在端正党风方面，为广大指战员做出了好样子，起了表率作用。
    毗邻港澳的广州部队纪委的同志介绍了当地走私贩私的一些情况，指出，虽然有一些人受了腐蚀，也有些人走上了犯罪道路，但是，维护党的政策，遵守国家法令的是大多数。驻汕头经济特区附近的某师邢师长，手上戴的是1968年买的上海表，家里没有一件走私物品。当有人要他也买一些走私品时，他说：“买这些东西是违反上级规定的，不买心里踏实，买了是块心病，我们应该带个好头。”他不但自己不买走私品，对于求他买的，就是再熟的人，也是耐心说服，婉言拒绝。他的模范行为，在会议上受到了军委纪委领导同志的赞扬。
    一次，某部队空军的一位领导干部，对空军纪委工作组检查他们的党风问题不满意，反映到张廷发同志那里。张廷发同志回答：那有什么不可以呢？我这里已经先检查过了。那位同志再也不吭气了。原来，从1979年以来，空军纪委坚持对领导干部进行党风方面的检查。每次检查，从司令员、政委开始，接着是常委其他同志，发现问题，及时纠正。
    全军党的纪律检查工作会议结束了。大家说，会议总结了经验，明确了今年的任务，信心更足了。他们决心在新的一年里，以新的工作姿态，加强纪委工作，为争取今年党风大幅度好转做出贡献。
    本报通讯员 纪文
    本报记者 徐东明
〖-ZW/正文〗
