〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团注意研究训练对象的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革训练方法开发战士智力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱绪丕/郭玉忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “让战士的智力在训练场上发挥出最佳效率。”北京部队某团运用人才学的知识，研究训练对象，用科学方法组织训练，促使战士较快地掌握军事技能。
    去年底，这个团的新战士一来到部队，领导上就注意调查了解新战士的文化素养。全团统一建立战士智力登记卡片，政治机关出了调查题，将战士的文化程度、特长、爱好、志向逐个登记，根据战士入伍前具有的技能，分配合适工作，尽量做到人尽其才。战士陈建彬爱钻研无线电知识，文化基础又比较好，就把他分配到雷达排。战士郭洪江反应快、记忆力强、文化程度高，讲话又比较流利，就安排他担任无线电话务员。
    在新年度训练中，这个团针对新战士善于思考、理解力强、兴趣爱好广等特点，大力改革训练方法，将人才学、教育学、心理学和运动生理学综合运用于训练之中。全团组织了班长集训，选学有关教育学和心理学的一些常识，启发他们在进行军事教学时注重研究新战士的心理活动。比如，根据新战士爱提问题的特点，在课堂上和课后都让大家提问，把课堂教学搞得很活跃。讲轻武器的击发要领时，教员讲了作用力与反作用力的原理，使大家明白只有均匀地使用击发力，才不至于破坏已构成的瞄准线。
    在训练内容的安排上，他们根据战士的生理特点、各课目的性质和相互间的联系，合理穿插安排。比如，往年轻武器第一练习瞄准射击训练，一般都是集中几天练完就打。由于训练内容单调，时间一长，战士感到枯燥无味，影响了训练效果。去年，他们把轻武器、队列和投弹训练综合安排，人员进行分组，每半小时一换，使战士不感到厌烦。他们还采取“练练、打打、谈谈”的办法，使战士保持训练的兴趣。训练一个半月后，团组织了考核验收，政治教育、队列动作和条令条例都达到了规定的标准。轻武器第一练习实弹射击，全团及格率99％，总评良好。 （邱绪丕、郭玉忠）
〖-ZW/正文〗
