〖ZQ/总期〗9153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    赵紫阳总理成功地结束了对非洲十一国的访问，1月18日回国。
    1月17日至21日，日本首相中曾根康弘访问美国，日美双方进一步强调了同盟关系。
    苏联与美国限制欧洲中程核武器谈判于1月27日在日内瓦复会。
    由萨姆・努乔马主席率领的西南非洲人民组织代表团来我国访问。
    在民主柬埔寨主席西哈努克亲王主持下，民柬联合政府1月27日在柬埔寨境内举行了第二次内阁会议。会议一致同意加强三方在各个领域的团结与合作。
    在法西斯头子希特勒上台担任德国总理五十周年（1933年1月30日）的时候，西德各地群众于29日和30日纷纷举行反法西斯集会和示威，表示决不允许纳粹势力重新抬头。
    民柬联合政府在斗争中前进
    1月27日下午，在民主柬埔寨主席西哈努克亲王的主持下，民柬联合政府在柬埔寨境内举行了第二次内阁会议。会议一致同意采取几项措施，以便加强三方在各个领域尤其是军事和外交方面的团结与合作，为抗击越南侵略者、迅速解放柬埔寨而进行有效的斗争。
    这次会议取得圆满成功，表明联合政府正在正常地履行其职责，显示了各派抗越力量的团结正在不断加强。这一事实粉碎了某些别有用心的人散布的所谓民柬联合政府坚持不了六个月的谎言。特别是西哈努克亲王再次回国视察，大大鼓舞了柬埔寨爱国军民的抗越斗志。
    民柬联合政府自从去年成立以来，在反对越南侵略者、争取民族生存的正义斗争中，取得了新的令人鼓舞的成果。民柬联合政府在联合国挫败了苏越的阴谋，得到了世界上绝大多数国家的支持。在这个旱季中，爱国力量三方加强合作，努力抗击侵略者，取得了可喜的成绩。例如，西哈努克领导的爱国武装力量，于1月6日在马德望省农占村南面伏击了越军。另一支爱国武装力量则同侵柬越军在柬泰边境的扬登昆一带进行了持续二十多天的激战。与此同时，民柬国民军和游击队也纷纷对敌人发起攻击。据报道，1月15日至20日，民柬国民军和游击队在马德望省拜林镇以西再次挫败越军的扫荡，歼灭越军四百多人。正如西哈努克亲王在梅莱山对记者所说的那样：“越南由于得不到柬埔寨人民的支持，已越来越弱了。”
    葛罗米柯为何匆忙访问西德？
    从一月十六日至十九日，苏联外交部长葛罗米柯对西德进行了为期三天的访问。这是苏联新领导人上台以来，第一次派出政府要员出访一个西方国家，颇为引人注目。
    苏联为什么派出外长匆忙走访西德？国际舆论认为，这是苏联针对西方展开“和平攻势”的一个重要步骤，其主要目的是试图挫败北约集团在西欧部署导弹的计划。众所周知，北约按照原订计划，将从今年底起在西欧部署美国的五百七十二枚潘兴I式导弹和巡航导弹，其中一大部分将放在西德。目前，围绕着这个问题，西德各种政治力量正在进行激烈争斗。原来西德三大党都一致赞同北约的“双重决议”和美国的“零点方案”，但现在除了执政的联盟党表示继续支持外，社民党和自民党已放弃了支持的立场。尤其是社民党内部，以勃兰特为首的反对部署导弹的一派已在该党得势，对联盟党的政策牵制很大。同时，以反对核军备为中心的和平运动日益高涨，西德又面临在三月份举行大选，反对党候选人均在部署导弹问题上大加责难，给联盟党造成了巨大压力。正是在这种情势下，苏联选中西德作为“和平攻势”的突破口。在访问中，葛罗米柯施展软硬兼施的两手策略，力图趁机迫使西德政府改变立场。在莫斯科看来，一旦西德反对在其领土上部署新式导弹，就会使北约计划落空，从而保持自己在中程核力量方面的绝对优势。
    葛罗米柯的西德之行，也是在军备竞赛中对美国展开“外交战”的一个组成部分。国际舆论注意到，葛罗米柯出访西德，正是苏美定于一月二十七日重开关于欧洲中程核武器谈判的前夕。一个时期来，西欧不少国家出于内政和外交方面的困难，对部署美国新式中程导弹问题分歧意见增多，同美国在贸易等问题上的矛盾也在加深。美国为了协调同西欧盟国的立场，增强北约内部的团结，以便使自己在同苏联谈判时处于有利地位，决定派副总统布什走访包括五个部署导弹国家在内的七个西欧国家，而第一站就是西德。鉴于这种情况，莫斯科便抢先一步，向美国发起外交攻势。葛罗米柯此行在核军备问题上说了许多动听的话，既是为了拉拢西德，也是为了安抚西欧其他国家，以便离间欧美关系，来加强自己在同美国较量中讨价还价的筹码。
    葛罗米柯这次出访收效如何，眼下还难说。但是，这位苏联外长一结束访问，西德总理科尔就公开重申支持美国的“零点方案”，指责苏联扩充军备损害了欧洲军事力量的均势。可见，莫斯科要使事物按照自己的逻辑发展并非易事。
〖-ZW/正文〗
