〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯联邦安全会议秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当今世界正处在大变革大调整之中，世界经济格局发生新变化，国际力量对比出现新态势。这不仅给中俄两国的发展带来了新机遇新挑战，也给中俄战略协作伙伴关系的发展提出了新任务新要求。中方愿与俄方携手努力，抓住机遇，本着《中俄睦邻友好合作条约》的原则和精神，加强全方位战略协作，深化各领域务实合作，推动中俄战略协作伙伴关系在新的一年里再上新台阶。胡锦涛希望中俄双方进一步办好中俄战略安全磋商机制，更好地发挥这一机制的作用和潜力，为提升中俄战略协作伙伴关系水平作出更大贡献。
    帕特鲁舍夫感谢胡锦涛主席会见。他说，当前国际形势正在发生重大变化，多极化趋势迅速发展。在国际金融危机的新形势下，俄中加强战略协作意义重大。今年两国高层互访和会晤频繁，各层次、各领域交流与合作不断加强，有力地推动了双边关系发展。两国战略安全磋商机制为推进双边关系发挥了重要作用。俄方愿同中方一道，加强磋商与合作，推动两国战略协作伙伴关系进一步发展。
    国务委员戴秉国等会见时在座。
    12月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫。新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
