〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看一看有多少承诺化为行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队某旅对照整改落实成效做好年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月7日电曾庆、记者王凌硕报道：12月5日，海军陆战队某旅20多名到基层蹲点的机关干部全部返回，一份份反映学习实践活动整改落实成效的调研报告被汇总，基层的反馈意见成为旅党委做好年终总结的重要参考。
    该旅党委在学习实践活动专题调研中，基层官兵反映了“训练场设施不全”、“组训方式单一”等一批影响基层全面建设的问题。针对这些情况，旅常委采取分片负责、逐一查找的方式对官兵反映的问题进行了细致排查。
    在对照检查中，机关承诺为每个连队配发10台电脑，但由于经费所限，只能采取分片实施的方案逐一推行，还有几个小散远直单位的电脑没有得到解决；针对兵种多、训练保障难度大的实际，机关承诺协调小兵种到其他军兵种学习交流，但由于执行大项任务等原因，学习交流计划没有完成，等等。
    在总结中，旅党委要求机关相关业务单位对为何没有兑现承诺做出明确解释，对有关部门和人员进行了通报批评，同时重新明确了解决时限和责任人。政委贺跃华说：“年初的承诺让官兵高兴，年终总结时我们就要多查一查践诺了多少，看一看有多少承诺化为了行动。”
〖-ZW/正文〗
