〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新修订的《中国人民解放军营房建筑面积标准》颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新《标准》认真贯彻胡主席关于军队发展建设的重要指示，坚持战斗力标准，依据国家、军队相关法律法规和政策制度，着力研究解决新情况新问题，在立足我军后勤保障能力的基础上，按照保障战备、着眼发展，以人为本、面向基层，继承发展、注重衔接，量力而行、适度提高的原则，规范了我军各类新建营房的建筑面积标准。
    与1979年军委颁布的现行《标准》相比，新《标准》主要进行了三方面修订。
    ――重新划分了营房类别。按照使用功能将营房归并整合为九类，使标准内容集中、结构清晰、归类明确、简捷适用。
    ――适度调整了面积指标。增加了基层营连官兵生活用房建筑面积，提高了宿舍和食堂人均面积，增设了俱乐部、淋浴室、卫生室、理发室、晾衣间等；增补了军官训练中心、作战指挥用房等军事功能用房；参考引用国家标准，适度提高了军官住宅、医疗卫生、会场、教学用房等公共用房的建筑面积指标；依据《党政机关办公用房建筑面积标准》，严格调整限定了军队各级机关办公用房和招待用房建筑面积指标。
    ――规范了特殊专业用房面积的计算口径。根据专业用房类型多样、变化较大的实际，对国防工程设施配套用房、武器装备试验检测保障用房、室内业务作业保障用房和专业仓库用房等专业用房，不限定具体面积指标，只原则规范计算方法和报批程序。
    新《标准》的颁布，是深入学习实践科学发展观、忠实履行新世纪新阶段我军历史使命、落实全面建设现代后勤要求、推进后勤科学发展的重要举措，对增强部队凝聚力、提高部队战斗力将产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
