〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角色变化意味职责更重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某仓库引导初选士官履职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成刚/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨成刚、特约通讯员刘启平报道：“选取前，拼命干；选取后，减一半。”针对初选士官容易出现“松口气”思想，成都军区某仓库采用多种形式，引导他们保持工作干劲、增强能力素质、合理消费支出。
    12月上旬，笔者随机参加了检修所“选上士官后，该怎样奋力进取”的一场群众性讨论。大家围绕如何做到干劲不减、热情不退、标准不降这个话题，纷纷谈认识、表决心。新选下士武伟杰，曾觉得当上士官就算进了“保险箱”，一度出现了松劲思想。这次讨论使他深受触动：角色变了意味着职责重了，表率作用要求高了。他找到仓库领导，主动要求参加即将展开的物资押运任务。
    仓库政委贾占营告诉笔者，为帮助初选士官尽快提高能力素质，适应新岗位要求，仓库精心安排了带兵能力、新装备操作等5次培训，并组织大家利用课余时间学理论、学军事、学科技，搞好知识储备。他们还结合担负工作任务、具体岗位实际，在新老士官中开展“一帮一、一对红”的结对帮带，帮助制定完善“成长路线图”，缩短能力素质与岗位要求的差距。
〖-ZW/正文〗
