〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师从即将退役官兵关注的就业问题入手开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想一开窍信心更足了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者姜兴华、特约通讯员欧阳治民报道：“金融危机后就业路子宽了还是窄了”、“一些地方出现企业‘国进民退，对个人创业有啥影响”……11月30日，记者在成都军区某师装甲团坦克四连看到，指导员黄松开展形势教育时，围绕即将退伍战士关心的就业问题，组织大家通过网上讨论、面对面辨析等方法，逐一给大家释疑解惑。
    据师政委郑璇介绍，通过形势教育，解决即将退役官兵的思想问题，有效促进了复退工作的顺利进行。10月下旬，针对即将退役官兵担心金融危机影响就业安置等问题，这个师梳理出“国家加速推进城镇化后农村该咋办”等20多个热点话题，通过网上学习、网上授课、网上交流、网上咨询等，帮助官兵开阔视野，正确认识国家经济形势对个人和家庭的影响。
    记者在该师局域网“时事论坛”上看到，师领导和20多名“四会”优秀政治教员，围绕国家如何推出一揽子计划和政策措施应对全球金融危机，解答了1200多名网友的困惑疑点。在“网上辅导”专栏，既有师政治部评出的8篇优质时事教育教案，还有院校专家主讲的《中央应对金融危机十项措施影响及解读》、《2010年就业形势分析》等6堂授课视频，在线观看人数和下载记录已达3800余人次。网友“一兵”留言：“锅里有了肉，碗里才有荤。上网了解了国家经济和就业形势，知道了就业虽有挑战，咱也有机会！”
    除了利用局域网开阔眼界，他们还通过谈心解决问题。师领导分别带领7个工作组蹲到营连，与官兵面对面谈心。他们邀请优秀律师马军、养殖户林建秋等优秀退伍兵与即将退伍的战士集体谈心，帮助大家增强就业信心。
〖-ZW/正文〗
