〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄举行第四轮战略安全磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方回顾了一年来国际局势发生的多方面重大、深刻的变化。双方高度评价中俄关系，认为在双方共同努力下，以庆祝两国建交60周年为契机，克服国际金融危机冲击等因素，推动中俄战略协作伙伴关系平衡、顺利、高质量地向前发展。双方高层互访和接触密切，战略协作水平提升，战略互信增强，经济合作有新的突破，人文交流合作有大的发展。
    双方认为，中俄战略协作对于维护两国战略安全利益、促进两国的发展和世界和平稳定发挥了重要作用。在当前国际形势复杂深刻演变的背景下，中俄开展战略协作内涵更加丰富，紧迫性更加突出。双方要进一步加强沟通协调，推动全球治理机制改革，在重大国际和地区问题上密切配合，加强区域合作，维护共同利益。双方要相互支持，坚定维护各自的核心利益，努力发展经济合作，扩大人文交流，不断巩固两国关系的民意和社会基础，推动中俄关系在新时期更好发展。
    双方同意，继续保持密切接触，共同努力把中俄战略安全磋商机制办得更好，为推动中俄关系发展作出更大贡献。
    双方还就朝鲜半岛核、伊朗核、二十国集团、联合国改革、气候变化、核裁军问题，以及“金砖四国”、上海合作组织等交换了意见。
    磋商结束后，双方签署了《中俄战略安全磋商机制合作议定书》。
〖-ZW/正文〗
