〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省灵石县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时受理军属涉法问题等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟卫平/卿青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时受理军属涉法问题
    近年来，山西灵石县人武部积极协调地方有关部门，在县人民法院成立了涉军案件合议庭，建立了覆盖全县200多个行政村的调解工作网络，确保军人军属遇到的涉法问题能够及时得到解决。（郝世宏、方越）
    北空某场站对老战士进行保密教育
    近日，北空某场站对面临退伍老兵进行了保密教育，列出战士离队前需要上交的训练教材、内部教育读本等涉密资料清单，并请电脑专家帮助战士清理U盘、光盘等存储介质，确保信息安全。（康凯、陈永军）
    济南军区某机要技术大队法制教育紧密结合实际
    近日，济南军区某机要技术大队针对年底工作任务重、事故案件隐患多等实际，有针对性地开展专题法制教育和纪律作风整顿，编印下发了《战友间矛盾问题处理方法20例》，切实消除事故案件诱因。
    （王坤庆）太原市迎泽区人武部不断增强民兵法制观念
    针对辖区内重点目标多、维护社会稳定任务重的实际，近日太原市迎泽区人武部组织所属民兵开展为期一周的法制教育活动，与地方有关部门一起制定了详尽的联合应急预案，确保自身安全和驻地稳定。（田保平、李彦峰）
    甘孜军分区10支维权小组服务藏区
    四川省甘孜军分区针对驻地交通不便、牧区信息闭塞等实际，抽调法律骨干与地方人民法院一起组成了10支维权小组，常年翻雪山、过草地、进村寨为军属提供法律服务，仅今年以来就解决涉军纠纷48起。（钟卫平、卿青松）
〖-ZW/正文〗
