〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印俄关系新动向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    印度总理辛格6日至8日对俄罗斯进行了访问。舆论注意到，辛格此次访俄是在他访问美国仅十余天后进行的，这反映出印度非常重视“大国外交”，并试图均衡发展印俄、印美关系。
    访问期间，辛格与俄罗斯总统梅德韦杰夫及俄总理普京举行了会晤。双方高度评价了俄印战略伙伴关系，签署了政府间军事技术合作协议、和平利用核能协议，并表示要在南亚和高加索等地区安全问题上保持一致立场。
    经贸合作有目标
    印俄两国在辛格访问期间签署了6项经济合作协议，其中包括两国金融机构之间签署的1亿美元的贷款协议。两国领导人还确定了在今后5年内把双边贸易额从现在的约70亿美元提高到200亿美元的目标。两国同意在核能、计算机软件、信息、煤炭、石油天然气和医药卫生方面开展合作。
    印度与俄罗斯历来强调政治和军事合作，这次还强调经贸合作，与俄罗斯倡导加强与中国、印度、巴西等新兴国家的经济合作不无关系。同为“金砖四国”的国家，俄罗斯和印度近年在双边经贸领域的合作十分引人注目。即使在金融危机背景下，两国今年头9个月的双边贸易额仍同比增长8%。
    辛格在与梅德韦杰夫会谈后表示，印度希望俄罗斯加强对其核能市场的投资，并在传统领域如宝石、茶叶等方面开展贸易合作，加强对印度的资金投入。此外，双方都对2010年两国贸易额突破100亿美元大关满怀信心。
    军事合作有框架
    辛格在访问期间与梅德韦杰夫总统签署了3项军事技术合作协议，目的是在今后10年内通过建立新的作战装备系统加强印度军队的战斗能力。根据协议，印俄两国将在军事装备制造、开发、供应以及提高印度军队的作战能力等方面进行合作。
    印度与俄罗斯自冷战时期就开展军事合作，印度军队陆海空主要装备均来自俄罗斯。上述协议无疑为今后两国继续开展军事合作提供了明确的框架。
    在辛格访俄期间，双方还着重谈到了由俄罗斯改装并向印方交付“戈尔什科夫海军上将”号航母的问题。据俄媒体透露，两国领导人对继续执行改装协议做了最终决定。
    媒体虽没有透露“戈尔什科夫海军上将”号改装价格及交付时间，但从双方签署的军事技术合作协议来看，彼此已经达成妥协，影响印度购买俄军火的最大障碍已基本消除。
    政治合作有指向
    印俄领导人在会谈后签署的声明中强调，俄罗斯认为印度是一个“有资格”成为联合国安理会常任理事国的国家，两国将在联合国及其安理会改革方面继续加强合作。
    两国还在反恐问题上明确表示立场一致。俄罗斯对去年发生在孟买的恐怖袭击以及今年10月发生的印度驻喀布尔大使馆遭袭击事件表示谴责。两国对阿富汗的局势共同表示担忧，强调对塔利班组织不能有任何妥协。
    （据新华社北京12月8日电）
〖-ZW/正文〗
