〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区建立健全士官全程淘汰机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干不好工作就走人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延亭/刘开才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高延亭、刘开才报道：11月下旬以来，山东省军区党委常委分别带工作组，结合年终考核指导全区部队贯彻落实总部《深化士官制度改革实施办法》，健全完善士官选取工作机制，有效预防和克服了士官选取工作中“暗箱操作”、插手基层、挤占指标等倾向性问题。省军区领导介绍说：今年是全军深化士官制度改革的第一年，我们在吃透改革精神的基础上，按照“严把关口、预留入口、趟开出口”的工作思路，积极探索创新士官选取工作机制。
    他们在严把关口让尖子人才走“绿色通道”的同时，注重趟开出口，用全程淘汰机制激活“一池春水”。以往，士官一经选取就要服满本期年限才能退出现役，使部分士官选取后出现敬业精神淡化、骨干作用退化的现象，给士官队伍建设带来消极影响。今年总部部署深化士官制度改革任务后，全程退役以制度的形式得以确定下来。
    省军区在现有政策规定的基础上，研究制定了《士官全程考评实施办法》，建立健全士官全程淘汰机制，对各类士官在选、训、管、用等方面实施动态跟踪，给每名士官建立考评档案，将士官日常表现记录在册，为全程淘汰提供了客观依据。今年，省军区有20余名在考评中处于末位的未到期士官被安排退出了现役。能者上、庸者退的全程淘汰机制有效激发了士官强素质、干工作的动力。
〖-ZW/正文〗
