〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的诺言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某炮兵团二级士官储俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/宋永东/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴章科宋永东本报特约记者邱柏星
    10月1日上午10时许，南京军区某炮兵团二级士官储俊驾驶威风凛凛的远程火箭炮战车，以毫厘不差的精度通过天安门。
    这一刻，电波将储俊的英姿送到太湖之滨。一个姑娘看着电视，两行热泪流了下来。她，就是储俊的未婚妻丁亚琴。
    去年年底，两人正要结婚，储俊接到了参加国庆阅兵的任务。他与丁亚琴立下共同的诺言：“为祖国增辉添彩是第一位的，婚礼时间往后推。”
    7月9日晚8点，正在北京阅兵村训练的储俊没想到，千里之外的丁亚琴遭遇了一场车祸。一辆工程车从她的左腿上碾过，造成大腿大面积粉碎性骨折。此时，阅兵训练进入关键期，担心储俊知道真相分心走神，多次手术的丁亚琴强忍疼痛，严格“保密”。每次与储俊通电话，她都轻描淡写搪塞过去。
    储俊是引导基准车的驾驶员，担负着“卡距离、稳速度、保队形、控节奏、标排面”的重任。为了通过天安门的神圣一刻，为了实现与未婚妻的共同承诺，他刻苦钻研，善于总结，建议方队为战车设计了“转速显示表”，通过显示发动机的转速来控制车辆的行驶速度，方队各项训练走在前列。
    8月23日晚上，储俊和丁亚琴再次通电话，细心的他察觉出丁亚琴话中的“破绽”，已经做了4次大手术的丁亚琴再也瞒不过了。方队领导得知情况，让储俊回去几天探望未婚妻。储俊谢绝了，他说：“女友隐瞒真相是为了让我安心训练，如果我没能完成任务回去，就辜负了她的一片深情！”
    国庆阅兵这天，丁亚琴一大早就打开电视，目不转睛地盯着荧屏。“是火箭炮，是储俊开的战车！”丁亚琴激动不已，为恋人忘情喝彩。
    几天后，储俊请假回家探望丁亚琴，这对恋人紧紧相拥。
〖-ZW/正文〗
