〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升基建营房保障水平的重要举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委颁布了新修订的《中国人民解放军营房建筑面积标准》。这是深入学习实践科学发展观、落实全面建设现代后勤要求、完善标准法规体系、推进基建营房科学发展的重大举措，对于打造现代营房，提升战备训练保障水平，改善官兵物质文化生活条件，凝聚军心和提高战斗力，具有十分重要的意义。
    标准制度建设是全面建设现代后勤的核心内容之一，也是后勤管理科学化的基石。营房建筑面积标准是各类营房保障的基本依据，直接影响营房保障水平。1979年颁布的老标准，对指导营房工程建设、控制建设规模、促进营房保障标准化和正规化等发挥过重要作用。进入新世纪新阶段，我军面临的历史条件和肩负的使命任务发生了深刻变化，部队营房保障与应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的要求出现较大差距，有必要在新的发展起点上，按照“集中部署、平战结合、生态节约、安全和谐、信息智能”的现代营房建设理念，对标准进行修订，推动基建营房创新发展。
    新《标准》以科学发展观为指导，以全面建设现代后勤为遵循，以建设现代营房、实现基建营房保障有力为目标，紧密结合部队实际，整合优化营房类别、合理调整面积指标、科学规范计算口径，是军队基建营房管理正规化、保障标准化的重要法规依据，具有较强的指导性、适应性和可操作性。
    新《标准》是当前和今后一个时期指导全军营房工程建设的一部重要法规。各级要深入扎实地抓好新《标准》的学习宣传，牢固树立按法规、按制度、按标准办事的意识，坚决杜绝超标准建设。要贯彻勤俭建军要求，注重新旧标准衔接，用足用好现有营房，避免大拆大建现象的发生。
〖-ZW/正文〗
