〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样诠释着军人的担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/张平/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张恒洲张平周军
    11月底，湖南省常德市组织召开军队退役人员深入开展“带头建设家乡、促进经济发展，带头维护稳定、促进社会和谐活动”动员大会，积极引导他们进一步投身经济建设和维护稳定的主战场，在“工业强市、文化名城、和谐常德”的建设中发挥带头作用。
    “军队退役人员不仅在部队是国防建设的生力军，回到地方也是推动经济社会发展的领头雁。”军分区党委第一书记、市委书记卿渐伟深有感触地说，近年来军地双方形成共识，协调工商、税务、环保、财政等有关部门开辟“军”字号通道，出台了提供无息贷款、简化审批程序等优惠政策措施，动员成功创业的优秀军队退役人员投资创办实体。
    有了好的“软环境”，还需要一批“硬项目”作支撑。于是，军地双方重点发掘培养了一批有资金、有技术、有文化、有发展潜力的军队退役人员，扶持他们发展特色种植养殖业、加工生产，建立科技农业示范基地等市场前景广阔的经济实体。
    汉寿县军转干部何慧敏，政府通过减免部分税收的优惠政策鼓励他停薪留职下海经商，成立了拥有30多家连锁店的湖南飞鸿有限公司。现在，公司已成为年销售额达7亿、上缴税收近800万元的知名公司。同时，何慧敏的公司还解决了全市400多人就业问题。据统计，近两年来，常德军地各级共扶持军队退役人员兴办各类实体2800多个，建立创业致富示范点3600多个，减免税收近1200多万元。
    “脱下军装依然有责任，摘下肩章仍然有担当。”在《关于在全市军队退役人员中深入开展“双带双促”活动的意见》的文件上，常德军分区司令员董正武郑重地签批了这段话。为将文件精神落到实处，近年来，常德军分区及所属部队先后协调地方组织、人事、民政等部门，组织军队复退人员先后开展了“情系家乡百姓、关爱弱势群体”和“一帮一、一帮多”助学等活动。
    位列全省建筑业百强企业行列的澧县第三建筑公司总经理、退伍军人毛文松却没有把赚钱作为人生的唯一目标。担任县人大代表以来，毛文松不管公司事再多，都会挤出时间下企业、入农村、进社区搞调研。他先后提出的《加强农村断头路建设、拉通车溪至联富乡村主干道》和《加强农村水利基础设施建设》的议案均在县人大会上通过，造福了当地百姓。
    翻开“双带双促”大事记，一串串数据历历在目：全市军队退役人员先后投入870多万元，帮助94户困难户告别了草危房，帮助119个村庄修桥筑路，改善27所小学的办学条件，资助890多名贫困户子女完成学业。
〖-ZW/正文〗
