〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型丛书《强军之路》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军出版社出版的这套丛书共10卷，收入文稿416篇，系从2008年“我与改革开放30年”全军部队的大量征文稿中精选而出，内容涵盖了改革开放30年来国防和军队建设成就的方方面面，堪称一部记录人民军队改革开放历史进程的“百科全书”。
    丛书编委会主任由总政治部主任李继耐担任，编委会副主任由总政治部副主任刘永治担任。丛书的408位作者中，有上将23人、中将18人、少将79人、师职干部110人、团以下干部166人、战士12人。
    这种由党和军队大批高级将领带头、全军上下共同撰写战争生活或军队建设回忆录，最后合成一部极具史料、文学价值的鸿篇巨制，继上世纪50年代编撰大型史料丛书《星火燎原》之后绝无仅有。
    丛书第1卷，汇集了2位中央军委副主席的重要讲话、8位军委委员和5位老领导的重要文章共15篇。这是继1956年开展“星火燎原”征文活动以来，我军最高统帅部成员又一次集体创作反映人民军队历史的纪实作品。丛书第2卷至第10卷，均以时间为经、内容为纬排列。
〖-ZW/正文〗
