〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运赛场警钟频频〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大球项目缘何低迷？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大球项目缘何低迷？
    ■本报记者刘化迪
    东亚运动会的比赛中，足球、篮球、排球等大球项目的竞争并不激烈，各代表队大多没有派遣一线主力来香港。而就在这不算激烈的竞争中，中国足球和篮球队接连输球，暴露出一些发展滞后的隐忧。
    东亚运动会足球比赛分成两个小组，每组只有三支队参赛。卫冕冠军中国队走上了“下坡路”。前日在小组赛中以0比3不敌韩国队，以国奥原班人马出战的中国队就把自己逼上了绝路。其实，这支韩国队是彻头彻尾的韩国二线队，他们在前一场小组赛以1比4的大比分不敌中国香港队。这样，国奥在今天对阵中国香港队时只有以大比分获胜才有出线的可能。
    但这样的可能没有变成现实，国奥仅以1比0小胜未用全力的中国香港队，位列小组末位提前告别本次东亚运动会。
    足球不济，篮球也掉了链子。今天在香港西区公园体育馆进行的男篮半决赛，中国男篮迎战老对手韩国男篮，最终中国男篮以59比91完败对手，输给对手32分无缘决赛，创造了自参加东亚运动会16年来最耻辱的纪录。
    这次失利，距离中国男篮上一次在洲际性比赛中输球不过短短几个月，本场比赛的失利也宣告了中国男篮2009年无一项洲际比赛冠军的历史。以张庆鹏、李晓旭等主力领军的中国男篮是一支二线球队，但是韩国男篮也是一支杂牌军，全队竟然没有一名球员参加过今年的天津亚锦赛。联想到今年的男篮亚锦赛中以52比70不敌卫冕冠军伊朗队，创造自1975年参加亚锦赛以来得分最少的一场失利，中国男篮在东亚运动会上如此低迷的表现也就算正常了。没有姚明和易建联，中国男篮只能去打铜牌争夺战了。
    同日的女篮半决赛中，中国女篮以79比77险胜日本队，将与中华台北队争夺冠军。但这同样令人高兴不起来，比分差距微弱不说，其实这只能算是一次“复仇”，因为小组赛中，就是这支日本队还以更大的分差赢了中国女篮。
    大球项目在国内外开展普遍，都是群众基础很强、影响力很大的团队项目。当我们在乒羽等“小球”比赛中几乎独步世界时，大球却始终踯躅不前，确实值得人们思考。撇开足球不说，篮球项目本来我们在亚洲还有一些优势，但这种优势正在一点点被蚕食。
    今天的比赛结束后，中国男篮主帅李群只简单地说：“作为主教练，我要负很大一部分责任。”原因其实没有这么简单，从亚锦赛折戟到东亚运缴枪，关键时刻防守崩溃、内外线配合欠佳等痼疾之外，中国男篮也许有更多的教训可以总结。
    （本报香港12月8日电）
〖-ZW/正文〗
