〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军药品仪器检验所业务工作研讨会召开等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军药品仪器检验所业务工作研讨会召开
    本报讯艾志田、特约记者杨亚斌报道：12月初，2009年全军药品仪器检验所业务工作研讨会暨数据会审会在广州召开。会上，总后卫生部组织与会人员对2009年业务数据进行了评比，并集中研究了军队药品检验和卫生装备监测工作第12个“五年计划”。
    武警文山州支队创新形式开展警示教育
    本报讯兰方平、朱宏全报道：连日来，武警云南总队文山州支队采取以案析理、以案说法的形式，在党委成员和机关干部中开展了一场别开生面的警示教育。教育中，支队组织党委成员和机关干部认真剖析典型案例，围绕违法违纪人员腐化堕落的原因及今后如何加强党风廉政建设等问题展开讨论，制定解决措施。
    成都军区某炮兵旅改进菜篮子建设检查法
    本报讯特约通讯员文庆报道：成都军区某炮兵旅改进评比验收基层“菜篮子”建设的方法，工作评比验收以官兵吃得好不好、满不满意为标准，逼着基层干部、后勤人员为提高官兵伙食质量动脑筋、想办法，促进了连队伙食质量的提高。
    广空航空兵某师军旅纪念光盘受到好评
    本报讯赖智铖、周建华报道：广空航空兵某师退伍战士林成强的父亲，看完儿子带回的军旅人生纪念光盘后，专门给部队领导打来感谢的电话。军旅人生纪念光盘虽然只有短短的数十分钟，但浓缩了退伍老兵在军营里的成长变化，对老兵们今后的成长发展具有很好的激励作用。
    北海舰队某基地多措并举开展心理训练
    本报讯于水存、张庆洲报道：初冬时节，笔者从北海舰队某潜艇基地获悉，他们把锻造官兵过硬心理素质纳入军事训练全过程，投资引进了国内先进的心理测试评估系统，建成战场环境心理训练室和“战场行为模拟训练室”，确保官兵面对突发事件时处乱不惊。
〖-ZW/正文〗
