〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假探亲是合法权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德国：郑玉彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周德国郑玉彩
    临近年底，某部就军官休假探亲计划执行情况的调查结果并不乐观，部分军官由于种种原因未能按计划休假探亲。
    军官休假探亲制度是否落实，事关法规权威性，更是涉及军官个人切身利益，影响干部队伍思想稳定。正因为如此，经中央军委批准，总政治部于2003年12月11日正式颁布了《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》。然而，在个别单位，军官休假探亲却成为一个长期存在的“难题”。一些军官不仅因为演习、驻训、比武等任务不能正常休假探亲，甚至连妻子分娩、孩子生病、父母病危等特殊情况也不能在身边陪伴。
    军官休假到底难在哪？笔者认为，一是导向不对，片面地将义务和权利对立起来，把不休假当典型，把主动休假当作“家庭观念重”；二是领导不带头，下属不好意思提出休假；三是受“个人的事再大也是小事，单位的事再小也是大事”等片面认识影响。
    休假探亲是广大军官的合法权益。各级领导机关应当切实增强法制观念，站在贯彻法规、以法治军和以人为本的高度，科学合理地安排工作，对确实离不开的军官安排人员代职，认真抓好休假探亲计划落实，把军委、总部对广大军官的关怀和厚爱落到实处。
    忙了一年了，让未能按计划休假的军官休个囫囵假吧。
〖-ZW/正文〗
