〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美准备向阿首批增兵1.6万人等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美准备向阿首批增兵1.6万人
    美国国防部官员7日说，总统奥巴马宣布的向阿富汗增派部队首批1.6万人已经接到通知，准备开拔。
    国防部发言人惠特曼在新闻发布会上说，约有1500人的海军陆战队将于本月晚些时候前往阿富汗，但他没有公布具体时间。此前，美国媒体援引军方的消息说，首批增派队伍将在25日前抵达。在明年1月1日后，另外7000名海军陆战队队员也将陆续抵达。
    韩计划向阿富汗派遣350人安全部队
    韩国政府8日决定，将向阿富汗派遣最多为350人的安全部队，以保护前往阿富汗的韩国重建小组人员。
    初步派兵期限为明年7月1日至2012年12月31日。此后将根据重建任务的需要，适当延长派兵期限。这支安全部队由指挥部、本部、警备部队、航空支援队、作战支援队、大使馆警备队（海军陆战队）组成，日常驻扎兵力约为320名，在治安状况恶化时，还将追加派遣约30名兵力。
    法敦促美俄尽快缔结削减战略武器新条约
    法国外交部7日敦促美国与俄罗斯尽快就削减战略武器达成新条约。
    法国外交部发言人贝尔纳・瓦莱罗当天在新闻发布会上说：“我们已经得知美俄两国总统就尽早缔结削减核武器条约所作出的承诺……我们鼓励美国与俄罗斯快速完成谈判。这（美俄签署新条约）将是裁减军备事业的一大成就。”
    瓦莱罗说，俄罗斯和美国拥有世界上95%的核武器，俄美削减战略武器是全球裁减军备计划的重要组成部分。
    俄将在2016年前研制出新一代导弹系统
    俄罗斯战略火箭兵司令施瓦琴科8日在莫斯科宣布，俄军将在2016年前研制出新一代导弹系统。
    施瓦琴科当天在莫斯科举行的俄战略火箭兵建军50周年军事科学大会上说，新一代导弹系统将由固定导弹发射系统和移动导弹发射系统组成，“以最小的成本和风险来应对可预见的新威胁”。同时，俄军现有延长服役期的导弹系统在俄战略火箭兵武器装备中的比例将不超过20%，新一代导弹系统的比例将不低于80%，“俄军的战斗指挥和武器管理系统将有质的改善”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
