〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会渐入中局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮败北军旅泳将添金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泳池中前两天中日代表队平分秋色的局面被打破。在今天八个项目的决赛中，中国队靠女将的出色发挥拿到三项冠军，日本队则获得五项冠军。
    我军选手焦刘洋在女子蝶泳100米比赛以57秒28获得冠军，并创造赛会纪录；刘京在女子200米自由泳后来居上，以1分59秒55的成绩获得冠军；女子100米蛙泳决赛，发挥出色的陈慧佳游出了1分05秒64的夺冠成绩，离亚洲纪录已经非常接近。
    当日最大的冷门来自篮球比赛，中国男篮今天在半决赛中遭遇失利，以59比91不敌韩国队。此外，中国女篮以2分小胜日本队晋级决赛。此外，中国女排在半决赛中淘汰中国香港队，与日本女排会师决赛。足球比赛中，以国奥阵容出战的中国队尽管在小组赛最后一场比赛中1比0小胜中国香港队，但仍以净胜球劣势被淘汰。
    举重比赛今天落幕，此前所向披靡的中国队没有为东亚运比赛划上圆满句号。女子58公斤级比赛中，19岁的中国小将李雪英不敌朝鲜对手郑春美屈居亚军。举重世锦赛该级别三项冠军得主李雪英今天的总成绩为231公斤，以一公斤之差不敌对手。
〖-ZW/正文〗
