〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽合肥警备区、湖北随州军分区切实落实政策法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜报送到军属家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时报喜军属享荣光
    ■孟令生孙东韬赵云鹏
    11月13日上午，安徽省合肥市大杨镇镇政府广场鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，3名身披大红花的军属走上前台，激动地从镇领导手中接过部队寄来的立功喜报和镇政府赠送的“光荣之家”匾额，在群众的赞扬声中，军属们的脸上露出幸福的笑容。
    专程赶来参加这个喜报小型送发仪式的合肥警备区政委丁明德说：“一人立功受奖，全家光荣。喜报怎么送，看似是个小问题，其实不然，敲锣打鼓送喜报，不仅能激发军属的荣誉感，激励他们更好地支持亲人安心服役、建功立业，也是全民国防教育的一个重要载体。同时，也便于地方政府掌握军人立功受奖情况，更好地做好优待军人家属的工作。”
    近年来，合肥警备区在基层发现，部队寄到官兵家乡的喜报存在登记制度不落实、送达不及时、甚至出现遗失现象等问题。为此，他们在蜀山区进行了建立三级联合传送喜报制度的试点，即：由区、乡镇（街道）、行政村（社区）三级各选派一名人员，组成联合送交小组，将收到的喜报及时送至区内立功受奖官兵的家中。同时，他们还统一制作了喜报送达回执函，及时向喜报寄发部队进行反馈。两年来，先后邮寄回执函300余份。
    针对辖区面积广、服现役官兵立功受奖多的实际，他们在送交方式上尽量优化创新，既坚持营造喜庆气氛，又尽量着眼实际简化程序。他们依据国家民政部相关规定，对地处偏僻、交通不便，且数量不多的军人家庭，由乡（镇）政府、街道办事处委托村、居委会组织人员送达；对数量较多、居住较集中的，由县级人民政府或委托乡镇、街道举行小型送发仪式，集中发送，营造热烈隆重的气氛。
    为进一步激发军人军属的荣誉感，他们还注重做好延伸服务工作，及时从喜报中发现线索，收集整理贡献突出的官兵事迹，组织市、区新闻单位进行集中报道，受到了立功受奖官兵、有关部队和军属的好评。
    喜报“旅行”缘何多坎坷
    ■李克望李文钟本报特约记者徐应东
    今年11月底，湖北随州市一名军属找到当地有关部门反映，儿子所在部队几个月前寄来了立功喜报，但家里却一直没有收到。经查找，民政部门和人武部都没有见到这张喜报，而部队证实喜报确已寄出。此事引起了随州军分区领导的重视，一场关于喜报为何“迷路”的调查就此展开。
    喜报屡屡难以报喜
    经了解，尽管多数立功受奖的官兵家庭及时收到了喜报，但收不到喜报的现象也并非个别。
    2008年底，战士小刘被评为优秀士兵。在喜报寄出去的当天，小刘就打电话向父母报告喜讯，可直到今年10月份小刘休假回家，家里还没有收到喜报。这让小刘感到有些失落，也很纳闷：“到底是部队没寄呢，还是中途丢失了？”
    为此，记者走访了几位官兵家庭，有的说接到儿子电话后，是自己到镇里查找取回的喜报；有的则反映一直未收到喜报。随后，记者来到小刘家所在地的民政局询问，一位同志拿出档案夹说：“你看里面有没有他的。”记者接过来一看，里面至少有10份立功受奖喜报，仔细翻看日期有一年甚至两年前的。记者问：“为啥不将这些喜报及时送达？”这位同志答道：“有时间就送去，没有时间他们自己来领取……”
    据个别军属反映，子女将在部队立功受奖的喜讯传来后，家人今天到村委会看，明天到乡里查，后天到民政局、武装部找，却总是盼不来喜报。喜报不报喜，让全家心里都不是个滋味。
    喜报“迷路”原因何在
    听完机关同志的汇报，军分区政委王晓宁动情地说，对军人来说，立功受奖喜报代表着崇高的荣誉，是辛勤汗水和无私奉献的结晶，是在部队成长进步的见证。薄薄的一张喜报，承载着军人的荣誉、军属的期盼。对此，必须引起重视，认真落实规定，确保及时送达。
    他们在调查的基础上分析认为，喜报姗姗来迟甚至遗失，主要有3个原因。
    填写不规范。记者连线3个县市人武部、民政部门进行电话采访了解到，少数部队单位寄往民政部门和人武部的喜报，有的字迹潦草辨认不清，有的通信地址、接收人不详或有误，甚至有的单位将立功受奖喜报交给官兵个人邮寄。
    传送不及时。有关部门个别负责接收和转发官兵喜报的工作人员，对此重视程度不够，责任心不强，没有登记造册，也不及时下发给乡镇送达，导致少数喜报被束之高阁。
    接力不尽责。部分官兵的家乡地处偏远地区，远离城镇，客观上送达比较困难，于是县里转到乡镇，乡镇等到有村干部来开会时捎回，接力传送的过程中只要有一人不尽心尽力，就会造成遗失或延误。
    喜报转递有赖规范
    为确保及时送达官兵立功受奖喜报，随州军分区采取有力措施，对喜报转递的各个环节进行细化、规范和明确。
    建立军地协调机制。军分区与市民政局根据国家民政部和总政治部有关规定，每年对县（市、区）人武部、民政局进行一次联合检查，内容包括收到喜报的登记情况、转递时间以及是否拖延、积压等。对官兵受到三等功以上奖励的军属，积极商请地方政府有关部门，组织人员敲锣打鼓报喜祝贺，并给予适当奖励。
    明确终端落实责任。针对喜报转送乡镇后落实责任人不明确的问题，他们规定，乡（镇、街道）专武干部、民政干部负责喜报的转送工作，责任到人，全程负责，明确时限，确保逐一送达。
    建立送达反馈制度。县（市、区）人武部、民政局明确专人负责喜报转递工作，将喜报转交乡（镇、街道）后，坚持跟踪问效，掌握是否送达、何时送达等情况，督促乡级单位抓好落实。
    在采访中，随州军分区政治部主任张颖还谈到，希望部队在向各地民政部门邮寄喜报时，要向立功受奖的官兵核准送达详细地址和联系人，书写工整清楚，尽量挂号邮寄防止遗失，为喜报及时有效送达创造必要条件。
    喜报不“迷路”军属展欢颜
    ■张明军
    又到年终总结评功评奖时。
    在儿时的记忆里，每到年底，村里总会不时响起阵阵敲锣打鼓声、响亮的鞭炮声，那是政府有关部门来送子弟兵的立功受奖喜报。每当此时，全村人都会聚集到这户人家，啧啧有声地称赞这家的孩子有出息，当父母的自然笑成了一朵花。
    父母最大的心愿莫过于自己的孩子有出息。千里戍边卫国的儿女，对父母最大的慰藉，也莫过于一张立功受奖的喜报。
    向在部队立功受奖的官兵家庭送喜报，是我军的优良传统，是双拥工作的重要内容。从战争年代起，这一做法对于鼓舞士气、激励先进、树立导向，以及对激发参军报国热情、活跃思想政治工作、开展全民国防教育，都产生了积极深远、不可替代的影响。
    早在1986年，国家民政部转发总政组织部《关于印发立功受奖通知书的通知》时，就明确要求各县（市）民政局接到部队《立功受奖通知书》和喜报后，要及时转递。进入新的历史时期，军队按纲建连开展双争评比工作后，民政部于1995年1月19日又专门下发《关于组织好向优秀士兵家庭送喜报的通知》，明确规定喜报不要拖延、积压，并采取适当形式表示祝贺。从而，将这一优良传统以法规性文件的形式明确下来。多年来，各地也纷纷出台法规性文件，对送喜报提出具体而明确的要求。
    湖北随州军分区、安徽合肥警备区送喜报的具体举措，令人欣喜。诚愿军地有关部门和负责这项工作的人员携起手来，切实落实政策法规，接力做好相关工作，让喜报不“迷路”、让军属展欢颜。
〖-ZW/正文〗
