〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舞者”擎火炬等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舞者”擎火炬
    在2008年北京奥运会开幕式表演彩排中意外受伤的舞蹈演员刘岩，7日在北京参加了为她成为2010年温哥华冬奥会火炬手的壮行活动。8日，刘岩启程前往加拿大，与中国香港歌手陈奕迅一起参加10日的冬奥会圣火传递。
    “答案”难救主
    在7日进行的NBA常规赛中，“答案”艾弗森迎来了他回归老东家费城76人队之后的首场比赛，他表现平平获得11分、有6次助攻，76人队也以83∶93主场告负，无奈遭遇十连败。本场比赛是艾弗森重回老东家之后的首演，他亮相之后，受到了主场球迷的热烈欢迎。
    “红魔”缺良将
    在近期中卫搭档奥谢和埃文斯双双因伤“倒下”后，“红魔”曼联队的后防线几乎无人可用，在即将到来的欧冠小组赛中，埃弗拉成了“红魔”后防线上唯一的一线队球员。费迪南德、维迪奇、布朗、内维尔和法比奥都先后进入了伤病名单，而刚刚形成默契的奥谢和埃文斯近来由于大腿肌肉拉伤，最快也得明年初才能复出。（均据新华社）
    12月7日，马刺队球员邓肯（左）在比赛中进攻。当日，在2009-2010赛季NBA常规赛中，犹他爵士队主场以104比101战胜圣安东尼奥马刺队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
