〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队成功救治一名重病中国船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王余先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月8日电记者徐叶青、通讯员王余先报道：“感谢海军！感谢护航官兵！”当地时间7日下午，中国远洋渔业公司“远渔707”号船员沈和宽在别离海军第四批护航编队“千岛湖”号综合补给舰时，连声感谢亲人解放军的及时救治。沈和宽告诉记者，他将终身难忘护航官兵在异国他乡给予他的莫大恩情。
    此次被护船舶中，有10艘渔船来自中国远洋渔业公司，沈和宽便是其中一名船员。6日下午，第四批护航编队接到“远渔707”求助电话：沈和宽下腹剧痛、2天无法排解大小便、无进食。编队指挥员邱延鹏、副指挥员顾礼康当即指令“千岛湖”号综合补给舰启动应急方案。“千岛湖”
    号综合补给舰下放小艇前出接应，将沈和宽输送至补给舰急治。病人到达后，呈现恶心呕吐、无法活动等急重临床症状。医护人员立即对其进行了B超、尿常规、血常规等检查，排除了急性阑尾炎、胆结石可能性，确诊为右肾输尿管结石，便及时实施了抗炎、排石、利尿等治疗。截至记者发稿时，病人病情已稳定。“千岛湖”号综合补给舰随舰医护人员告诉记者，病人送达时已出现尿潜血，如得不到及时治疗，泌尿系统会感染、体内毒素进一步累积、肾脏将会受严重损伤，甚至危及生命。
〖-ZW/正文〗
