〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备安全与军事训练比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团
    第二炮兵某团
    装备安全与军事训练比翼齐飞
    本报讯记者王雁翔、通讯员曾俊杰报道：近日，广州军区某陆航团机械师符合超判明一架战鹰操纵系统异常部位后，轻点鼠标进入装备保障数据库，输入相关故障数据，显示屏上立刻弹出5条故障原因及排除方法。经过15分钟，操纵系统恢复正常。据介绍，该团有了这个数据库，维修保障效率成倍提高。
    以往装备出现故障，官兵们查资料、找专家，总要从头开始查原因，影响了抢修效率。为此，今年初，这个团对近10年来突发性、季节性、规律性和经常性故障维修案例进行总结梳理，在团局域网上建立了连接机关、各机务中队、修理厂等保障单元终端的装备保障数据库，使装备维修有了信息查询、故障导诊、技术支持、经验交流的信息共享平台。
    为了不断丰富完善数据库，团里专门出台免责报告等措施，鼓励官兵把工作中的差错和失误发到网上，然后择优吸收进数据库，为安全飞行撑起“保护伞”。
    本报讯张青云、特约通讯员于夕红报道：时值年终岁尾，一方面是新型号装备形成装检作战能力的紧迫任务，一方面是确保战略导弹新老器材安全，如何兼顾？第二炮兵某团通过科学统筹，将两项工作最大限度进行“糅合”，推进了装检作战能力稳步提升。
    装检操作的高风险、高难度，曾是横亘在该团装备训练与器材安全工作之间的一道鸿沟。经过科学统筹，如今鸿沟变成了粘合剂。所属某装检站以前操作的是即将退役的老装备，个别老号手安全意识有所淡化，操作出现不细心现象，对安全构成一定隐患。为此，这个团党委打破常规，将“强化安全意识、转变训练作风”作为该站装备训练的优先方向，并组织11名技能过硬、作风扎实的骨干蹲点帮带，在推进操作技能转型的同时，还培养了官兵“极端严格、极端准确”的优良作风。
    为了进一步加强科学统筹，该团还将故障预想、隐患预测、风险评估等安全管理融入定检操作、装配检测、转载运输等装备训练核心环节，有效提高了器材安全。
〖-ZW/正文〗
