〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望发达国家率先大幅量化减排等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望发达国家率先大幅量化减排
    就民进党主席拟赴日活动事答记者问
    中方谴责在巴基斯坦发生的恐怖袭击事件
    据新华社北京12月8日电（记者王慧慧、王宇丹）外交部发言人姜瑜8日表示，中方希望发达国家能够充分展示政治意愿和诚意，将率先大幅量化减排和提供资金技术承诺转化为切实行动。
    姜瑜在例行记者会上表示，中方认为哥本哈根会议成功的关键是要坚持《联合国气候变化框架公约》和《京都议定书》所确定的基本原则，尤其是“共同但有区别的责任”原则，要坚持“巴厘路线图”指明的方向，要巩固和扩大在减缓、适应、资金和技术转让方面所达成的共识，要锁定谈判迄今已经取得的进展，要充分体现国际社会应对气候变化的共同的意愿。
    她说，应丹麦首相拉斯穆森邀请，温家宝总理将出席哥本哈根会议，具体行程正在确定之中。
    新华社北京12月8日电外交部发言人姜瑜8日就民进党主席蔡英文拟赴日活动事回答了记者提问。
    有记者问：据报道，民进党主席蔡英文将于本月13日至16日访问日本，中方对此有何评论？
    姜瑜回答说，中方一贯坚决反对蔡英文这样的“台独”分子到中国的建交国活动。
    据新华社北京12月8日电（记者王慧慧、王宇丹）外交部发言人姜瑜8日表示，中方谴责发生在巴基斯坦拉合尔、白沙瓦等地区的恐怖袭击事件。
    姜瑜说，我们反对一切形式的恐怖主义。作为巴基斯坦的友好近邻，中国政府将继续坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家稳定所做的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
