〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江两岸的“流动窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归10周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濠江两岸的“流动窗口”
    ――驻澳门部队见闻之一
    ■本报记者王雁翔特约记者李华敏
    一大早，驻澳门部队珠海基地物资采购供应站食品检验员、一级士官陈刚强就紧张地忙碌开了。驻澳部队的各种物资和副食品供应，每天都是在这里配送、检测后，装车进行陆上运输。
    今天担负出车任务的驾驶员是一级士官阮班贵和刘源。临上车，他们又特意走到军容镜前照了照，瞧瞧领花、胸标是否端正。刘源笑着说：“物资保障车往来珠澳两地，是澳门驻军文明守纪的一个‘流动窗口，，一句话、一个动作、一个不经意的细节，都会直接影响到军人的形象”。
    站里有一条不成文的规定，每次出车前一个晚上，带车干部和驾驶员都要把军装熨得笔挺，鞋子擦亮，出车前要到军容镜前看看军容是否严整。
    在“一国两制”运输线上执行保障任务，每个官兵都非常注重日常养成，小到穿衣戴帽、言行举止，大到对外交往、遵纪守法都有严格要求。这种人人过硬、时时过硬、事事过硬的自觉追求，使官兵们每天驾车往返于“一国两制”的道路上，面对两种不同的社会制度、不同的思想文化和生活方式、不同的社会法制和交通规则，都能交出一份合格答卷。
    驾驶员莫三运送生活物资进澳，将两个雪梨随手放在了驾驶室里。在拱北海关填写报关清单时，他突然想起驾驶室里还有两个没顾上吃的雪梨，主动拿下来交给海关的同志，并当场作了自我批评。
    按照《驻军法》规定，驻澳部队物资车辆进出澳门免检，只需到海关出口处申报物资出入境报关单即可通行。而一些地方人员也看准了物资保障车队的这份便利，因此，官兵们时时会面对各种“特殊考验”。
    聊天间，物资供应站站长湛琪给记者讲起自己经历过的一件事：有一次，他带车进澳，在拱北口岸等候报关时，一位老板派头的中年人带着一名少女走近车前对他说：“我是澳门某娱乐城的老板，小妹进澳，丢了通行证，麻烦你搭个顺路车。”说着就将一个装着钱的纸袋子和名片递上来：“这是我的联系方式，以后有空到我的娱乐城来玩，所有费用全免。”湛琪严肃地告诉对方：“对不起，请收起你的东西，违反法规的事我们军人绝对不干！”
    澳门金银首饰和电子产品款式新颖，价格也比内地便宜些，亲戚、朋友找站里官兵帮忙的事不少。物资供应站副站长徐华利的同学多次打电话，请他在澳门买一部数码摄像机，徐华利耐心地讲解部队规定，说服同学打消了这个念头。
    “进驻10年来，通过军营开放日等多种交流活动，越来越多的人对驻澳部队有了更深切地了解。”湛琪告诉记者，澳门道路狭窄，路况复杂，车辆行驶与内地有差异，不少十字路口没有红绿灯，但官兵们自觉遵守澳门交通法规，礼让三先。站里运输保障车辆，10年累计行车30多万公里，9000多次出入境，保障物资7000余吨，没有一人购买、携带违禁物品出入海关，也没有发生过一起车辆违章现象。
    来往濠江两岸，10年风雨无阻。这个只有十几人的小站，不仅荣立了集体一等功，还多次被评为“基层建设先进单位”。
    （本报澳门12月8日电）
〖-ZW/正文〗
