〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西沙群岛官兵好口福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲜菜搭上“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/彭珉翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜菜搭上“直通车”
    本报讯记者钱晓虎、通讯员彭珉翔报道：“直通车来！”11月底，记者乘交通艇踏上西沙群岛中的琛航岛，尽管烈日当头，可官兵们都早早地守候在码头上列队迎接：因为小艇上装的，是昨天刚刚从海南市场上购买的新鲜菜！
    西沙群岛长年处在高温、高湿、高盐分、高日照和多热带风暴的恶劣自然环境中，加之交通不便，各小岛之间的物资补给非常不便，给驻岛官兵生活保障带来不少困难。长期以来，西沙各小岛的给养都是由群岛中最大的永兴岛统一采购，然后再通过“大陆――永兴――小岛”的模式进行补给。
    然而，这种自上而下的补给模式却让今年台风“凯萨娜”给打破了。9月下旬，为了迎接新中国成立60周年，该部为各小岛采购了大量的过节物资。当过节物资运到西沙永兴岛时，不巧碰到了今年第16号台风“凯萨娜”，准备送往各小岛的过节物资由于“凯萨娜”的到来只能滞留在西沙永兴岛上。由于这次采购的物资量较大，西沙永兴本岛的冻库无法存放全部物资，等到“凯萨娜”离开西沙后，补给物资损耗了三分之一！
    在总结这次补给教训后，水警区领导感到，出现问题的根本原因有两个：一是计划不够周详，没有考虑到不确定性因素；二是小岛补给模式存在根本性问题。如果当初把小岛的给养用交通艇直接从大陆发往各小岛，就可以从时间上避开“凯萨娜”而减少损失。在上级机关的关心帮助下，他们开通了补给“直通车”，各小岛的给养由专门的部门专人采购，直接从海南市场发往各小岛。
    在金银岛，指导员蒋痕高兴地告诉记者：“以前小岛的官兵吃到从海南采购的蔬菜，至少是4天后；自从开通‘小岛直通车’后，我们第二天就可以吃上了。”
    左图：西沙“小岛直通车”为驻岛官兵运送辣椒、大白菜等新鲜蔬菜。
    彭珉翔摄
〖-ZW/正文〗
