〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部依法维权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善化解11起历史遗留纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，广州军区某部运用法律手段，妥善化解了11起历史遗留纠纷，收回军用土地22亩，使困扰10多年的老大难问题得以解决。
    由于历史原因，造成这个部队一些营区档案资料不齐全，甚至出现军用房地产被占用的问题，涉及军用土地面积300多亩。这个老大难问题长期困扰并严重制约了该部的建设和发展。今年以来，他们坚持依法破解这一难题，专门成立处理历史遗留问题领导小组，按照“全面摸清情况、依法解决问题、确保部队利益”的思路，找部队老同志了解情况，对每一起纠纷的处理难度进行全面评估，按照先易后难的原则确定突破口，依法逐一拿出解决方案。
    随后，他们通过与驻地政府以及国土局、法院等多个部门协商，并在当地群众中广泛宣传军队房地产政策和《军事设施保护法》，有理有节积极稳妥地解决了土地权属、债权债务纠纷等11起历史遗留涉法纠纷，3名地方人员依法受到处理，22亩有争议且被村民非法占用的军用土地得以确权收回。某单位非法占用该部约2000平方米空地做操场，在处理过程中，该部坚持尽好一份责、带着一片情、讲透一个理、遵循一个法、把握一个度，多次积极与当地政府以及国土等部门现场调解，最终收回了这块被非法占用的军用土地。
    （杨亚斌、黄兴利）
〖-ZW/正文〗
