〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐在“火药桶”上保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某工兵器材仓库预防案件事故纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文东/徐玉斌/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在“火药桶”上保安全
    ――沈阳军区某工兵器材仓库预防案件事故纪事
    ■刘文东徐玉斌本报特约记者严玉葆
    长年担负着工兵地爆器材储存、押运、销毁等高危工作，如同坐在“火药桶”、“火山口”上；所属分队高度分散，最远的相距500多公里，有的在偏远山沟、生活枯燥，有的在繁华城市、社情复杂；人员编制复杂，既有官兵，又有职工，管理难度大。
    面对严峻的安全形势，沈阳军区某工兵器材仓库组建53年，实现了53年无案件事故。今年8月，被评为全军预防犯罪工作先进单位。
    依靠法规确保安全
    火药。雷管。地雷。工兵地爆器材收发和押运的大都是危险品，对仓库官兵依照法规制度落实安全工作是一个严峻的考验，来不得丝毫松懈。仓库主任姜士勇说，多年来，一茬茬官兵始终坚持严守规章制度，依法办事，不打擦边球，不心存侥幸，发挥法规制度服务保证装备中心工作的作用。
    前年冬天，两个月内要接收3个部队送来的地爆器材，其中大部分是储存时间长待报废销毁的地雷。一天，某单位的运输车开进库区，带队干部说：“我们这些地雷年久失效，全部经过权威部门检测，可以直接入库。”现任仓库副主任、时任分库主任周爱民坚定地说：“我们必须按规章制度来，一枚一枚地检测之后，才能入库。”启封、开箱、检查、装箱，上千枚地雷检测了3个多小时。结果，就在快要检查完毕时，发现一枚地雷引信未拆除。千分之一的毁灭性灾难隐患，就这样被消除了。
    今年夏天，仓库保管一队原队长赵永贵的一个军校时的同学，不远千里从野战部队到他分管的库房领取地爆器材。战友几年不见，相见时分外亲切。发货时，一看提货单，却让他犯难了：“怎么？你们就来一辆车，按规定一辆车不能混装雷管和炸药呀！”“我们开慢点，不会有问题。”“坚决不行，如果违反规章制度，造成严重后果，将是不可饶恕的。”同是工兵专业毕业的同学，只得请示部队再派来一辆车。
    排查隐患化解矛盾
    针对仓库工作性质敏感、官兵接触爆炸品多的实际，仓库党委积极引导官兵学法用法，及时消除安全隐患。
    战士小蒋父母在家开矿，2007年冬天因为采矿纠纷，父亲被打成重伤，母亲被刺3刀，生命垂危。小蒋的父亲、叔父打来电话，要他回家报仇。小蒋私下准备了菜刀，谎称母亲生重病，向保管队长请假回家。时任保管队长张荣亚看到小蒋表情不自然，感觉有点不对劲。张荣亚立即给小蒋家打电话，得知事情真相后，迅速做小蒋的思想工作，并及时报告仓库领导。仓库很快派出法律骨干赶往事发地，帮助他家打赢了官司，获得了20多万元的赔偿，行凶者也受到法律制裁。
    仓库政委张勇介绍说，近年来，仓库构建起遍布各个哨位、各个班排、各个队所的法律骨干、思想骨干队伍，经常组织培训，发挥他们发现问题化解矛盾、预防案件事故的“小哨兵”作用，形成了上下联动、人人参与、大家来做的良好局面。一次，一名战士因家庭遇到涉法纠纷，产生了私自离队回家“算账”的想法。法律骨干、老兵孙祥会很快发现了苗头，及时上报。仓库妥善处理了此事，避免了违纪违法问题的发生。
    建立完善预防机制
    这个仓库党委认为，只要牢固树立安全发展理念，通过建立和创新符合自身实际的长效机制，就能够把握安全预防工作的主动权。
    细化安全工作内容。仓库党委坚持用安全发展的理念武装头脑，把安全稳定作为一项硬任务，常抓不懈。每年进入夏季，是各种安全隐患相对较多的时期，他们就组织官兵学习《预防犯罪工作条例》、《安全条例》等有关法规制度，引导官兵把制度要求梳理成每天、每周、每月、每季必办的事项。
    落实责任制。多年来，仓库针对人员管理遇到的新情况新问题，制定下发了《车辆安全责任》等制度规定，与每名职工、官兵签订安全责任书，把仓库管理的目标、任务、成效和责权分解到具体人员，使所有人员、所有工作和所有时间都责任明确、措施到位。
    建立风险评估机制。近年来，仓库党委制定了《安全风险评估实施办法》，科学预测，预防在前。去年秋天，仓库执行大规模的报废工兵地爆器材销毁任务，风险很高。为此，他们及时开展风险评估，强调按规程操作，针对重要环节可能出现的危险制定防范预案，有效消除、规避了风险隐患。
〖-ZW/正文〗
