〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系老区人民支持老区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命老区宣传暨建设座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建新/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月8日电徐建新、记者宋歆报道：“你们活在我们的记忆里，我们活在你们的事业中。”由解放军报社、中国老区建设促进会共同主办的革命老区宣传暨建设座谈会，7日在石家庄举行。来自中国老促会、全军部分大单位宣传部以及陕西、四川、江西、河北、湖南等革命老区的代表参加了座谈会。会后，与会代表参观了革命圣地西柏坡，共同拜谒革命旧址，重温革命传统。
    革命老区，是土地革命战争和抗日战争时期，在中国共产党和毛泽东等老一辈无产阶级革命家领导下创建的革命根据地。它分布在全国27个省、自治区、直辖市的1300多个县、市、旗、区。在艰苦卓绝的革命战争年代，为争取民族独立，建立新中国，老区人民在党的领导下，筚路蓝缕、前赴后继，做出了巨大的贡献和牺牲。
    与会代表认为，没有革命老区就没有新中国，老区精神是中国革命和发展建设的一笔莫大财富。在价值观多元的今天，大力宣传老区，有助于打造社会主义核心价值观，有助于推动老区解放思想、科学发展，让老区人民共享改革开放的成果。随着国家经济实力的不断提升，反哺老区，正当其时，支持老区，义不容辞。
    全面建设小康社会，重点难点在老区。中国老区建设促进会会长王作义在发言时说，党和国家历来重视老区的建设。新中国成立60年来，老区的发展不断提速，面貌有了很大改变。但是囿于地理环境、思想观念等因素，老区今天的发展还面临许多困难和挑战。王作义表示，希望能有更多的人关心和支持老区的建设发展。老区代表、四川省巴中市市委书记李仲彬表示，老区的建设发展，需要从政策和制度的层面做出安排，从坚持科学发展、统筹协调的视角来规划，从改善民生、促进社会和谐、夯实执政基础的高度去推进。
    为庆祝新中国成立60周年，解放军报自今年4月起，策划启动了“革命老区行”系列报道。报道开始9个月来，解放军报先后组织近百人投入采访，走访了二十余个省、自治区、直辖市的革命老区，采访老红军、军地领导、普通百姓、学者、企业界人士800余人，行程达2万多公里，发表系列报道66篇，引发了良好的社会反响。
    走进老区，灵魂在净化；走出老区，精神在升华。与会代表在给予“革命老区行”系列报道高度评价的同时，纷纷表示要立足自身实际，加大对老区的宣传力度，创新对老区的宣传形式，更多地为老区未来的发展建设鼓与呼、思与谋。
    由“革命老区行”系列报道结集而成的《红土地传奇》一书，也于近日正式出版发行。
〖-ZW/正文〗
