〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在哥本哈根气候大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活跃着中国人身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇公弟/杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者郇公弟杨骏
    哥本哈根联合国气候变化大会7日开幕，在会场各处都能看到活跃着的中国人身影。他们来自中国的社会各界，在此向世界传达一个信息――为应对气候变化，中国政府在行动，中国青年在行动，中国商界在行动，中国媒体在行动……
    在本次大会上，中国不仅派出了人数众多的谈判代表团，还在会场设立了专门的新闻发布会大厅，会场入口处的中国政府展台更是为参加会议报道的数千名记者提供了聚焦点。记者们对展板上一串串展现中国在节能减排方面采取的积极措施的相关数字表现得很“痴迷”，拿出笔记本不断抄写着。
    活跃在会场的还有一支特殊的队伍，他们是来自中国的40多名大学生，他们自发组织、自筹资金来到哥本哈根。活动总策划王琛告诉新华社记者，由联合国组织的本次大会的青年代表团中，每个国家只有一两名青年代表，但更多的中国年轻人想凭借哥本哈根会议这个舞台，让世界了解他们对气候问题的关注、了解他们的行动，同时也向国内的其他同龄人传递更多大会的相关信息。
    这些大学生分别来自中国的18所院校和20多个青年机构，他们分成了“谈判组”、“行动组”和“媒体组”，活跃在会场内外。谈判组负责利用各种机会，与参加大会的数千名政府谈判代表面对面接触，向他们转达中国青年的期待，敦促他们尽快达成新协议；行动组则在会场中搭设展台、发放宣传材料、组织演讲，并与来自世界各地的青年代表共同组织活动；媒体组负责与世界各国的媒体接触。
    应对气候变化同样离不开企业界的参与，参加联合国气候变化大会的商界人士中既有大型国有企业的高层，也有民营企业家。北京九汉天成公司董事长宋军，同时也是阿拉善生态协会发起人之一，他告诉记者，“我们来到哥本哈根就是要告诉世界，中国企业家勇于承担社会责任，正在积极融入国际社会，同时我们也敦促国际社会尽快完成谈判、签署新协议”。
    在本次哥本哈根会议期间，大量中国媒体同样在借助这一机会传播中国、报道世界。来自国内十几家报纸、电视台、网站的几十名记者、特约记者活跃在会场各处。新华社派出了20余人的报道团队，通过中英文文字、视频和图片等多种报道形式，向世界传达中国以及发展中国家的立场和声音。
    原中国外交部官员、现任《联合国气候变化框架公约》秘书处法务部部长高峰向记者表示，“在全球环保外交的舞台上，公共关系、公共传播显得尤为重要”。他说，当前中国受到全球民众和媒体的关注，中国各界来到哥本哈根通过多种渠道传播中国的声音，让世界全面了解中国的努力和行动，“在我几十年的外交生涯中，也很高兴看到今天的局面”。
    （新华社哥本哈根12月8日电）
〖-ZW/正文〗
