〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小故事蕴含大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅四营开展学习实践活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/孙兆秋/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层/第三批深入学习实践活动调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者薛仁孙兆秋本报特约记者韩光
    “以前连队开展体能训练，开始就进行大强度训练，容易出现训练伤。自从连队用科学发展观指导训练，体能训练不仅事先做预备活动，还专门请来驻地体校的老师传授科学训练方法，几个月下来一次训练伤都没发生过……”沈阳军区某机步旅四营一级士官陆志伟讲述的《科学训练新事多》，不仅生动而且使人深受启发。
    深入学习实践科学发展观活动在四营展开以来，陆志伟已经6次登台，给官兵授课。据了解，四营开展的“讲发展故事、悟科学道理”活动，深受官兵喜爱。记者在这个营看到，官兵人手一本《学习贯彻科学发展观故事集》小册子，大家爱不释手。
    这本小册子只有100多页纸，为何对官兵有那么大的吸引力？记者仔细翻阅发现，里面记载的都是官兵自己写的身边人、身边事。四营教导员唐玉明告诉记者：科学发展观进入思想进入工作，使基层连队工作和官兵生活发生了许多新变化。他们把连队的发展、身边的变化编成故事，口头传诵，网上共享。第三批深入学习实践科学发展观活动展开后，四营从这些故事中选出57个故事印成小册子，作为学习实践活动的辅导教材下发连队。令他们始料不及的是，小册子发下去后很“抢手”。
    这些故事讲的是连队过去一些司空见惯的现象不见了，不合时宜的做法改变了。比如，《不可小视的小床垫》、《饭前不再讲三点》等，由于故事性强，又是身边发生的事，战士都愿意读。
    这件事引起了营党委的思考：战士经历单一、理论功底薄，就理论学理论兴趣不浓，触动不深，而科学发展观带来的新变化，每一个官兵都看得见摸得着。开展“讲发展故事，悟科学道理”活动，正是引导大家从这些发展变化中理解创新理论，所以受到官兵欢迎。
    旅政委侯占纯介绍说，“讲发展故事，悟科学道理”活动之所以深受欢迎，就在于找到了基层连队学科学发展观、用科学发展观的一个载体，是一个贴近基层、让官兵喜闻乐见的好形式。
    记者在基层采访时一直在思考这样一个问题：如何将基层创新理论学习引向深入？让官兵结合实际自学自悟，不失为一个有效方法。科学发展观给我们身边带来的诸多发展变化，本身就是一个个生动鲜活的教材。透过发展变化去思考感悟，就能走出学习不深入的死角，迎来理论联系实际的春天。
    记者感言
    在我们身边，科学发展观带来的新变化每天都在发生。这些新变化既展示了党的创新理论的巨大魅力，更是难得的教育资源和财富。我们经常讲“联系实际学理论”，究竟怎么学、怎么联？沈阳军区某机步旅四营的做法，带给我们很好的启示。新变化既现实直观，又与官兵息息相关，通过它思考感悟，就抓住了理论与实践的结合点，学习实践活动自然会引向深入。
〖-ZW/正文〗
