〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻主官说不累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，训练考核、士官选取、新兵入伍、干部调整等大事扎堆，本应是单位主官最累的时候。然而笔者近日在基层检查时，听到不少单位主官说：“与往年相比，今年不累。”闻之心头一热，倍感欣慰。
    学习实践活动开展以来，上级机关在工作安排部署上更加注重科学统筹，指导帮带更具针对性，“五多”现象明显减少，基层主官从层层陪同、层层试点等工作中解脱出来。同时，像士官选取、干部调整这类敏感事务，上级打招呼的少了，照正常程序走就行，不必再为说情的条子和电话劳神。这是各级主官说不累的原因之一。但从主观作为上讲，更重要的是我们的一些同志思想观念、工作方式发生了根本变化，或者说更加符合科学发展观的要求。
    不盲目就不累。“最近在忙啥呀！”“没忙啥，瞎忙！”这是人们常用的招呼语。什么叫“瞎忙”呢？除却自谦之意，这个“瞎”字值得咂摸。“瞎”者，“盲”也。实际工作中，个别同志不是因忙而忙，而是因“盲”而忙――思维层次上有盲区、能力素质上有盲点，对部队建设的规律把握不清，常常东一榔头西一棒子，按下葫芦浮起瓢，不是事半功倍而是事倍功半，焉有不累之理？
    不折腾就不累。上级的方针政策、前任的经验做法，绝大多数经过科学论证、实践检验，只要老老实实、持之以恒照着做，不仅能够见成效，而且省心省力。但是，个别主官思想认识和政绩观出了偏差，为了彰显自己的能力水平，在任期内弄出点动静来，喜欢另起炉灶，把折腾当创新――今年把菜地改成训练场是坚持训练为中心，明年把训练场改成娱乐场又是落实“以人为本”。如此反复折腾，焉有不累之理？
    不越位就不累。团长不能老干连长的事，连长不能老干班长的事。这个道理不难明白，但做起来不那么容易。亲力亲为很可贵，事必躬亲不足取，因为到位不是越位。个别主官当“班长”的水平欠佳，当“家长”的意识却很强，这也不放心，那也不撒手，什么材料都要推一推，什么会议都要开一开，什么检查都要去一去。如此一来，把自己搞得很累不说，下级也不一定领情，焉有不累之理？
    俗语有云：“一将无能，累死千军”。主官自己不累的，下级往往不累；主官天天喊累的，往往把下级累个半死。深入学习实践科学发展观，我们期待越来越多的主官说不累。
    （作者单位：第二炮兵某工程技术总队）
〖-ZW/正文〗
