〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握8种机电中级维修技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六级士官谢成书舰艇“心脏”的手术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤胜/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六级士官谢成书舰艇“心脏”的手术师
    ■陈贤胜本报特约通讯员周拥军
    这是一场新旧装备的对抗演练。近3个小时激战，“红”“蓝”双方斗智斗勇进入白热化。
    突然，“红方”某型舰艇右主机气门弹簧断裂。伴随保障的上级业务部门立即建议：拆缸头换弹簧。但这种方法至少需要一天时间，而此时舰艇正在大海中航行，战事在即，时间不允许。
    紧急关头，随舰出征的六级士官谢成书站出来说：“让我来试试！”众目睽睽之下，只见艺高人胆大的他快速采用一套独特方法：先盘车到该缸上止点，然后从喷油器孔塞入一个螺套顶住气门再换弹簧。谢成书仅用了22分钟，便恢复了主机的正常运行。
    “从来没见过这样换气门弹簧。谢成书不愧为舰艇心脏的‘手术师，！”随舰的上级领导伸出大拇指，连连称赞。
    被誉为舰艇心脏“手术师”的谢成书，其实是个扎根海岛22年“土生土长”的某快艇支队机电专业六级士官。20多年来，他将满腔热血倾注在舰船维修上，先后5次荣立三等功，多次被舰队评为“四会”教练员，先后获全军士官优秀人才奖二等奖和三等奖，今年又被海军树为优秀士官标兵。
    谢成书刚学机电修理时发现，支队各型机器缺乏图文资料，在书本上根本找不到。特别是有的机器性能和参数几乎没有，有的机器甚至停产，没有零配件。为了尽快熟悉机器，他将有故障机器的零部件照着图纸反复地拆卸、检查、测量、调试，熟悉其结构和原理。每排除一个故障、修复一台机器都要做好详细记录，给支队每艘舰艇的每台机器都“建档归案”。他还总结出看、听、摸、嗅等独特的判断故障方法，具备了8种类型机电的中修技能。
    一次，上级举行跨海域重大演习。演习前，兄弟舰队的扫雷舰、扫雷艇路过支队辖区海域时，由于航程远、时间长，机器出现了故障，随舰的业务专家折腾了很久，还是没抢修好。
    临危受命的谢成书再次出手。他发现其中一台主机缸排密封带被击穿，漏水、漏气十分严重。如果采取老办法修理，至少得10天半个月。经过反复摸索，他大胆采用钻孔、填装，再包扎密封，很快抢修完毕。此时，细心的谢成书又在另外主机离合器上发现有金属屑，他判定是齿轮磨损松动，如不及时更换将会造成重大事故。经过3天紧急抢修，终于使两台主机正常运转。
    这些年，谢成书针对支队舰艇机电停产、零配件奇缺的实际，积极开展技术革新活动。别人看似一文不值的废弃零件，经他之手就能变成高效昂贵的配件。为此，他每年都为部队节约经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
