〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空航空兵某师师长顾维峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/闫国有/段飞翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长空“领头雁”
    ――记南空航空兵某师师长顾维峰
    ■伍轶本报特约通讯员闫国有通讯员段飞翔
    2009年10月1日11时10分45秒，一个历史瞬间被永远定格。
    由我国自行研制、作为空军信息化建设标志性装备的“空警-2000”预警机，引领受阅空中铁阵，米秒不差通过受阅基准点。
    驾驭这架预警指挥机的蓝天骄子，就是被誉为空中梯队“领头雁”的南空航空兵某师师长顾维峰。
    2005年，顾维峰调任刚刚组建不久的航空兵某师担任师长。他率先垂范，先后改飞了3种型号的特种飞机，带领全师官兵勤学苦练，一支新型部队机群很快高翔在共和国万里云天。
    参加新中国成立60周年首都国庆阅兵，全师出动3种机型，与兄弟部队混编成3个空中梯队。俗话说：“龙头差一寸，龙尾偏千里”，顾维峰清醒地认识到，自己作为空中梯队领队机，稍有偏差，后果不堪设想。
    为了能随时遂行受阅任务，顾维峰采取关闭盲降设备、盖暗舱罩和利用导航台着陆等方式增大训练难度。训练资料显示，阅兵期间部队复杂气象和暗舱仪表训练时间达到了40%以上。
    空中机械师王文勇介绍，师长有个随身携带的“阅兵训练锦囊”，里面装着蒲扇、地图、纠错本。阅兵训练期间天气炎热，师长不敢多吹空调，害怕感冒影响飞行，就用蒲扇扇风降温；地图更是从不离身，师长把航线、航迹标志、到达每个点的时间都记得清清楚楚；纠错本则记录着每次训练出现过的问题和纠正过程……
    据统计，进入预演阶段，该师3个梯队“米秒不差”率始终保持在98%以上。
〖-ZW/正文〗
