〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝退上访亲友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文武/曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区某汽车营士官小孔接到家乡人武部通知，其父亲因触电意外身亡获赔16万元，至此这一纠纷得到妥善解决。
    今年6月夏收期间，小孔家乡连续几天停电，其父是村里电工，在通知送电前半小时应村民催促爬上高压区，直接用手推合电闸。不料，供电部门提前送电，孔祥锋的父亲当场被高压电流击中从高空摔下，经抢救无效死亡。事情发生后，当地有关单位以违规操作为由拒绝赔偿。孔祥锋赶回家处理后事时，亲朋好友们正准备去聚众上访。
    孔祥锋是营里的法律骨干，他提出通过法律手段解决纠纷，顶着误解劝退了众人。随后，他想到连队在普法中曾讲过类似案例，就把情况向连队汇报并寻求帮助。连队干部一边通过电话稳定孔祥锋情绪，一边向上级反映，选派法律骨干前往协助解决问题。孔家代表与部队法律骨干一起，与供电部门据理力争：尽管孔祥锋的父亲违规操作，但供电部门提前送电，且导致人身伤亡，也负有法律责任。经过协商，供电部门同意赔偿16万元。
    （林文武、曲玉海）
〖-ZW/正文〗
