〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆抓获“7・5”事件在逃犯罪嫌疑人94名等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆抓获“7・5”事件在逃犯罪嫌疑人94名
    记者8日从新疆维吾尔自治区公安厅新闻发言人办公室获悉：新疆“严打整治”集中行动取得阶段性成效。截至11月30日，公安机关共摧毁犯罪团伙66个，抓获网上在逃犯罪嫌疑人382人，其中，抓获“7・5”事件在逃犯罪嫌疑人94人。
    上海世博会门票已售约1180万张
    中国2010年上海世界博览会门票销售已达约1180万张。2010年1月1日，上海世博会门票三期预售将正式启动。
    据了解，上海世博会门票的四大境内销售代理商中国移动、中国电信、交通银行、中国邮政已在各地设立了5300个门票销售网点，并提供网上售票、电话售票、送票上门等服务。与此同时，遍布国内的“世博游指定旅行社”共有38家900个门票销售网点，以服务团体参观者为主。此外，上海世博会门票境外总代理和指定代理商目前共有15家，遍布18个国家和地区。
    警方查明京珠高速爆炸车辆实载爆炸品18吨
    记者8日从孝感市京珠高速孝感段“12・5”道路运输爆炸事故处理工作领导小组获悉，经查明，此次爆炸的大货车实际装载了18吨爆炸物品，远非事前货主张平元撒谎自称的5吨。据介绍，其中1号军工硝（俗称黑火药）5.15吨，2号军工硝5.8吨，3号军工硝4.05吨，三味粉3吨。
    湖北省荆门军分区热情支援驻地新农村建设
    近日，湖北省荆门军分区党委“一班人”带着500册图书，来到新农村建设联系点金泉村，充实了该村“青年民兵之家”的图书室，并为该村正在改造中的“村村通”公路送来了2万元捐款，解决了村民的燃眉之急。近三年来，全区两级机关共联系了6个村、125个村民小组，为帮扶村组投入建设资金18余万元，有力地支援了驻地的新农村建设。
    （李永捷、张学敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
