〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李营长当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳森/罗贤成/张圣海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李营长当“红娘”
    ■赵炳森罗贤成张圣海
    “孩子能出成绩，也得感谢咱们的李营长啊！”12月3日，沈阳军区某团四营营长李国生到驻地敬老院走访慰问，李秀芳大妈开心地告诉他：远在北京一家研究所工作的儿子取得重大科研成果，目前正在申请国家专利。一旁的张洪升大爷也开心地笑着。
    两位老人，是今年五一节期间走到一起的。“红娘”就是李营长。
    这家敬老院与某团四营结成双拥共建对子，官兵们经常利用业余时间到敬老院看望老人们，与他们聊天，帮着收拾卫生。张大爷与李大妈隔壁相邻，两人儿女不在身边，又都是单身，相互间有好感，感情表达得比较含蓄，可这一切都没逃过李国生的眼睛。
    “社会进步了，老人找个伴儿很正常。”李国生有意撮合二老的婚事，可最大障碍却来自于双方的儿女。两位老人的儿女听说后，当场回绝了李国生，还说他多管闲事。
    吃了闭门羹后的李国生没有灰心，经过多方打听，得知张大爷大女儿刚下岗，生活困难，便决定从解决张大爷大女儿的工作入手，与二老的儿女“套近乎”。正巧团里有名退伍战士的同学在驻地开饭店，正招聘会计，李国生立即带上张大爷的大女儿前去应聘。试用期间，张大爷大女儿表现出色，提前一个月转为正式员工。此事让张大爷全家非常感动。
    李国生还趁李大妈儿子回家探亲的机会，自己出面做东，邀请两边的儿女坐到一起吃顿饭，增加了解。几次接触后，几个儿女先后表态：“只要老人幸福，我们做儿女的就放心了！”
    两位老人结婚后，儿女们都能放心忙自己的工作了。这不，张大爷的大女儿凭自己在饭店工作的经验，已经独自开了一家小餐馆，生意十分红火。她还打出条幅：现役军人享受九折优惠。
    营长李国生带领战士们去两位老人家里慰问。
    李振国摄
〖-ZW/正文〗
