〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组合拳”打出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部科学破解作战保障难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈艾武/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组合拳”打出新天地
    ――南京军区某部科学破解作战保障难题纪事
    ■沈艾武王涛
    高科技单位如何着眼未来作战保障需求，找准又好又快发展的支点？南京军区某部坚持以科学发展观为指导，努力用创新实践破解发展难题，上演了一幕幕有声有色的活剧。
    今年4月，某课题立项提上该部党委议事日程。该项目对保障未来作战具有重大意义，但项目研发经费一时难以全部到位。
    顶着巨大压力，党委的表态掷地有声：“干！自掏家底也要先干起来！”科研立项时，他们把基础研究与现实任务结合起来，做到着眼长远谋事，立足现实干事，积蓄长远发展的后劲。
    经过4个月的艰苦攻关，该项目取得突破性进展，逐步投入一线使用。总部机关首长视察时，充分肯定了该项目的作战价值。
    去年底，该部举行专业技术比武，一名工作刚满两年的年轻干部在两个项目比武中分获亚军、季军，随后又一举拔得综合知识竞赛头筹。
    颁奖大会上，“武状元”三登领奖台，场面振奋人心。
    近年来，他们大力培养全才通才，号召一线科研干部不但要做本职岗位的能手、快手，更要做通晓相关专业的多面手。工作实践中，他们在深挖现有人员的潜能上下功夫，采取师徒帮带、前沿技术知识授课和经验交流、难题会诊等形式开展交叉专业培训。同时，党委还为科研骨干搭建充分施展才华的舞台，大胆让他们挑大梁，在综合性研究项目中锤炼一专多能硬功。
    思路一活天地宽。在该部，“多面手”型的“武状元”不断涌现：该部干部陈俊林熟练掌握3个专业领域的技能，在科研攻关中一人扮演3个角色。今年5月，他在某重大科研项目中做出突出贡献。
    今年1月，该部技术干部解林冬和张小勇先后对某前沿课题展开研究。虽然他们在各自的研究领域有一定的专长，但此项目综合程度高，涉及多个学科领域。两个月过去了，两人都陷入了困境。
    部队党委对此统一认识：信息时代的科研，“一招鲜”无法“吃遍天”，只有实现资源的最佳整合，才能最大限度地发挥群体优势。为此，他们构建了一体化信息共享平台，对各学科岗位进行合并重组，加强技术联合，使各类技术人员建立起人员柔性流动机制和工作协作机制，碰到技术难题各展所长，联合攻关，有效增强了技术合力。
    “组合拳”打出一片天地。解林冬和张小勇联手攻关，不久便取得重大突破。目前，该部一线科研单位主动协作、相互配合的氛围更加浓厚。
〖-ZW/正文〗
