〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼花绽放精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警北京总队十一支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张俊峰/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了神圣时刻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷通讯员张俊峰武炎龙
    10月1日，担负国庆庆典礼炮礼花鸣放任务的武警北京总队十一支队，以施放空中的精彩展示自我风采。
    第一响礼炮鸣响时，国旗护卫队开始从人民英雄纪念碑下出发。最后一响礼炮结束时，国旗护卫队恰好抵达国旗旗杆基座，完成收枪和立正动作。礼炮每隔4.33秒一响，每响28门炮要一个声音，不能有丝毫的闪失，这给官兵造成了很大的心理压力。
    任务完成好不好，心理素质最重要。支队把实弹声音制成录音，课余时间组织官兵听，让官兵逐渐适应这种声音。同时，他们积极向上级申请，增加打实弹的次数，让官兵在打实弹中磨炼意志、增强信心。
    特型烟火施放，一个矩阵一个图案，每个矩阵则由若干炮管组成。图案由专门公司负责设计，对支队官兵来说，每天的工作就是对每根炮管进行擦拭保养、检测。
    “地上错1度，天上差10米，细心是我们的责任”，官兵们对自己的要求就是细心、细心、再细心。
    正式施放之前，官兵们每天都要擦拭每一根炮管，检查每一个接线头，检测每一个电阻。由于许多官兵都是生手，支队又专门请来专业人员，分批给官兵们讲解烟花知识、传授施放技术。
    国庆当晚，当联欢晚会进入高潮时，天安门上空异彩纷呈，“笑脸”、“火箭”、“60”等特型烟火让人赞不绝口，更精彩的是60只“和平鸽”从长安街上空一路飞来，令人心旷神怡。
    “只闻其声、只见其彩、不见其人”，武警北京总队十一支队官兵向世人奉献了精彩的同时，也展示“忠诚卫士”的风采：“为祖国，我们无怨无悔。”
〖-ZW/正文〗
