〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣州军分区组织人武干部打起背包奔赴贫困山区扶贫攻坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏区好作风今又回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢亨舜、特约记者徐政武报道：11月初，江西省赣州军分区领导带领16名驻村帮扶人武干部，像当年苏区干部那样打起背包，奔赴赣南贫困山区的扶贫挂钩点。这是该军分区学习贯彻党的十七届四中全会精神，开展“弘扬苏区传统、争当红军传人”主题实践活动的一项具体举措。
    “弘扬苏区传统、争当红军传人”主题实践活动有助于强化党员的宗旨意识，改进领导干部的作风。军分区党委组织党员干部讨论一个问题：红军长征后，敌人对苏区进行血腥清洗，仅瑞金就牺牲了1.8万人，但苏区干部群众仍然喊出“只要还剩一个人，就要跟着共产党”，这么深厚的感情是怎么来的呢？他们组织干部深入老区寻根问源，从瑞金沙洲坝毛主席带领挖掘的“红井”旁，从当年赣南山歌“苏区干部好作风，自带干粮去办公；日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农”中，得出结论，党的威信是靠党员全心全意为老百姓谋利益换来的。大家表示，今天我们特别需要保持这种作风。参加扶贫挂钩点工作的同志，自带干粮，不接受招待，受到当地干部群众称赞。赣南地区矿产资源较为丰富，军分区党委发现2名人武部干部与投资商有不正常的交往后，及时进行教育整顿，责令2人作了深刻检查，起到较好的警示作用。
    赣州山区不少群众目前依然比较贫困。军分区党委像当年苏区干部访贫问苦那样，组织官兵和民兵预备役人员，打响振兴赣南的扶贫攻坚战。据统计，军分区近年共投入民兵预备役人员6万多人次，参加20多个国家和省市重点工程建设，修通山区公路600余公里，帮助200多名老区失学儿童重返课堂。
〖-ZW/正文〗
