〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自己才最美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军蝶泳女将焦刘洋小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次站在东亚运动会的冠军领奖台上，我军泳将焦刘洋笑靥如花。
    报名参赛了女子蝶泳比赛三个项目的焦刘洋，在拿下50米金牌和200米银牌后，今晚在女子100米决赛中再度夺冠。
    同50米比赛一样，今晚的泳池中依然没有队友兼对手刘子歌，焦刘洋与郭[代表中国泳军携手出战。在这个项目中，焦刘洋长期垄断亚洲第一；但不久前结束的十一运会上，刘子歌打破了这个项目的亚洲纪录，没有进入最佳状态的焦刘洋屈居亚军。
    今晚唯独能对焦刘洋构成威胁的只有队友郭[，比赛开始后，第5道的焦刘洋出发就非常顺利，处在了领先的位置，50米处她比第二名快了近半秒，最后50米焦刘洋更没有给对手任何机会，以57秒28率先触壁夺得冠军，并打破了赛会纪录，而郭[不出所料夺得亚军。
    “不算太累吧，体能还可以。”走下领奖台的焦刘洋笑道。这时候的她看上去文静娴雅，泳池中那个劈波斩浪一次次挑战自我的女孩子现在看上去像一个邻家小妹。
    这已经是半个月内，焦刘洋第二次在大赛中拿到两金一银的战绩了。11月底的游泳亚锦赛上，焦刘洋就在这三个项目中拿到两金一银，夺得金银牌的项目和这一次也一样。不仅在一次赛会上连战连捷，还马不停蹄连续征战两次大赛，说不累，是假的。
    “在短距离上我的爆发力好一些吧。长距离我的训练不是很系统，后程发力不足，所以成绩会有影响。”焦刘洋分析道，“从亚锦赛到现在，这两次比赛对我都是锻炼，感觉自己开始适应起来，体能上有了提高，还不错。东亚运完成任务后，我对自己今年的总体表现还是比较满意的。”
    虽然在北京奥运会上一样打破了200米蝶泳的世界纪录，但焦刘洋以微弱差距落后刘子歌获得银牌。从运动成绩上讲，两人都是中国泳军的骄傲。像刘子歌一样，焦刘洋也不承认她与对手之间存在什么“蝶后”之争，她曾经对媒体说：“我很喜欢和她在泳池中的竞争场面，我希望她能够打破世界纪录，让世界纪录榜上多留几项中国人的名字！”
    今年7月的罗马世界游泳锦标赛中，焦刘洋和队友们又让一项新的世界纪录写上了中国人的名字――在4×100米混合泳接力中，焦刘洋发挥出色，在自己负责的蝶泳中游出了56秒28的成绩，最终中国女队登上了世锦赛冠军领奖台，并打破了澳大利亚队在去年北京奥运会上创造的世界纪录。
    当实力具备时，没有人不向往冠军。奥运冠军刘子歌光环耀眼，而焦刘洋在一次次比赛中不仅在拼争对手，更在挑战自我！
    （本报香港12月8日电）
    左图为焦刘洋在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
