〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫入传销陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，山西省昔阳县人武部政工干事牛春慧接到表弟小姜从老家打来的电话：自从脱离传销组织后，自己开了家小型超市，生意非常红火。
    原来，小姜去年从部队退伍后，一直没有找到合适的工作。一天，一位中学同学打来电话说，帮他在广州一家公司找到了工作。小姜喜出望外，立即前往，成了该公司的一名“业务员”。根据公司规定，业务员根据销售业绩和发展“下线”进行提成，发展的“下线”越多，收入就越高。
    初到广州，人生地不熟，小姜不得不把业务向老家拓展，动员家人亲戚参与，发展同学朋友加入。刚一开始，“业务”发展还算顺利。可越往后，就显得越来越困难。然而，深陷泥潭的小姜，已经难以自拔。于是，他想到表哥牛春慧，试图拉他“入伙”。
    牛春慧得知这一情况后，一边婉言谢绝，一边运用自学的法律知识，严肃地对小姜指出，这种工作的性质属于非法传销，是国家明令禁止的，规劝他尽早悬崖勒马，否则不仅会害人害己，还会受到法律制裁。经过一段时间的耐心说服和帮助教育，终于使小姜主动脱离了传销组织。
    （沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
