〖ZQ/总期〗18961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新催生保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/黄超/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件新装备，使部队应急补给效率提高4倍；一项新成果应用仅一年，驻济部队油耗同比减少995吨；一项新改革，使加油站减少60％，保障效能提高60%……请看――
    创新催生保障力
    ■魏兵本报记者黄超特约记者李玉银
    技术突围，让铁骑告别“贫血”
    初冬时节，铁流滚滚。某装甲团接到长途机动的紧急任务后，火速展开出征准备。
    一声令下，油料保障分队的官兵借助携行背囊中的器材，瞬间连成一条近20米的软管，软管上并联有12部加油装置，经与加油站出油主管道连接，在一部“战备油料快速输转装置”的高速运转中，俨然成了12座不带库房的高效简易加油站。10余台指挥车和运输车一字排开，同时开始加油。
    另一边，采用运油车底部灌装新技术的两部运油车，把输油管连接上之后，无需操作员全程紧盯，也不用顾虑原来从上部进油口灌装容易引起的静电危险，油料就安全快速地完成了“阵地”转移……
    济南军区军需物资油料部部长矫志悦告诉记者，在这次拉动中，共有6项新成果应用于演练，部队应急补给效率提高了4倍。
    油料，是现代战争的“血液”。然而有一次，某部奉命摩托化开进至数百公里外执行任务，当部队在指定区域进行补给时，由于油料保障手段滞后，车队瘫痪达十几个小时。
    平时供得好不算真本事，未来战场如果因为“贫血”而贻误战机，就是不可饶恕的罪过。为破解保障“瓶颈”，他们积极向新技术、新手段要保障效益，与军内外20多家科研单位、院校以及厂家建立合作协议，在军地专家的合力攻关下，成功研制出“战备油料快速输转装置”。该装置集群车加注、油桶灌装和为运油车发油功能于一体，可为多辆汽车同时加油，应急补给效率提高4倍以上。过去我军坦克等重型装备由于没有专用加油装备，只能和一般车辆共用普通加油站，而他们经过技术攻关，研制出“重型装备加油装置”，填补了坦克、装甲车和工程机械等重型装备无专用加注设备的空白。
    某坦克乘员训练基地油料科科长姜武政告诉记者，过去每辆坦克出动前光加油就得半个小时，占了训练时间的三分之一，现在使用“重型装备加油装置”，为坦克补齐一个基数只需10分钟。
    车卡合一，人情油耗止于“智能”
    见到油料供应处处长傅玉恩的时候，他正带领几名助理员拟定下个季度的用油计划。“图表上这个醒目的绿色箭头，代表与去年同期相比，今年用油量大大下降了。”傅处长介绍说。
    “从技术角度讲，油料的日常损耗主要是跑冒滴漏，其实还得加上一条：人情油耗。”傅处长告诉记者，这个绿色箭头，是他们搞了10年“拉锯式”改革探索的缩影。
    最初，他们将油料指标包干公示，通过建立监督审签制度，由部领导集中审签把关。这样一来，油不好要了，有人就琢磨在表格、单据上做手脚。于是，他们把眼光投向信息化管理，开发了《油料供应网络管理系统》，将原来人工控制的指标、经费等业务管理工作交由计算机自动控制，各种业务数据通过网络上传下达，有效防止了超支、冒领、篡改等问题的发生。同时，他们利用统一制发的IC卡电子票证，在战区内所有油库就近就便领油。
    光指望IC卡想卡死“人情油”、“关系油”是不够的，由于计算机认卡不认人，车辆串卡加油、一卡多车加油的现象屡见不鲜，人情油耗依然居高不下。“必须继续推动油料管理模式创新，使保障手段进一步向信息化迈进。”军需物资油料部组织专家研发出“车卡自动识别加油系统”，给车辆装上了“电子身份证”。
    记者在某加油站看到，加油车辆的司机将IC卡插入读卡器，登录系统进行身份认证，系统再将卡内信息与加装在车辆上的电子识别标签进行核对，自动识别后方才加油。如此，是谁的油就只能谁来加，不是你的油给你卡也没有用处，人情油耗就这样止于“智能”。自2008年4月启动该系统以来，仅驻济部队年度油料消耗同比就减少了995吨。
    抓大放小，库站建设“精兵简政”
    保障点数量减少了60％，保障效能却提高了60%。这是去年驻青岛、济南市内加油站由原来的60座减少至24座后带来的新气象。
    大联勤前，战区内的油库加油站布局是“家家点火、户户冒烟”，仅地级以上城市加油站就有208座，其中80％属于机关、院校、干休所等非建制单位，不仅交叉配置、浪费严重，而且大部分库站因缺少必要的人员和资金投入，存在安全隐患。
    在某市，不足5公里的路段上分布着某仓库、某技术大队、某基地、某旅的4座加油站，曾有军车急需加油，却因为供给关系隔着“一堵墙”，被拒之门外。
    “必须打破军兵种界限和部队建制，主动适应大联勤要求，收缩摊子、精简数量，形成以中心加油站为主体的以大带小、以强代弱、就近就便、集中供应的保障格局。”军需物资油料部领导形成共识，出台了集约化保障方案：优选基础设施和管理条件较好的作为联勤加油站予以保留，承担周边部队的供应任务，对于有战备要求的根据实际予以整合，其余一律关停撤销。
    为适应集约化保障要求，他们对5个城市的11座联勤加油站进行建设，对34座继续保留的库站进行集中整治，普遍扩大了储油容量，更新了加油设备，配套了应急保障措施。如今，全区关停了57座加油站点，把120个分散供应的单位调整到联勤加油站集约保障。驻青岛、济南市区内的库站中，8座联勤中心加油站承担了驻地85％的军车加油保障任务，集约化保障效能明显提高。
    智能管控仪，查库一个不能少
    外表看，一台掌上电脑智能管控仪只有两只手掌大小，但它是集多项现代技术于一体的信息管理系统平台，具有防爆、网络传输保密功能。
    11月8日下午4时，记者见识了它的“厉害”。在某油料仓库2号点，保管员秦岩平手持该仪器，对着墙上的一个信息钮一刷，仪器明显震动了一下。
    “刚才震动的信息自动记录在仪器内，既有查库时间、地点，又有查库内容和有无异常情况。如果您跳过这个点到3号点查库，系统就会提示错误，不能继续工作。”随行的军区军需物资油料部副部长石新告诉记者，为了确保查库不留死角，他们把查库人员、查库方式和查库路线细化为47项具体内容，预置到仪器中，在必须检查的部位设置了21个信息点，在每个信息点规定了检查的内容。如果查库人员不按路线顺序查库，程序将自动锁定并报警，有效避免了漏查、不查或跳点查库现象的发生。
    这套系统科技含量高，增加了定时、定量、定程序和信息反馈报警功能。信息反馈报警功能主要是通过油库局域网和手机短信实现。这些信息将适时发布，并将进入系统数据库，长期保存，各级机关也可远程调用。刘华锋主任介绍说：“我们要求每天下午5点报告当天查库情况，系统会综合当天网络接收的各个查库线路情况，向预设的领导手机报告。”
    “嘀嘀……”记者好奇地望去，该库两名主官的手机分别接到信息：“除地面罐区，零发油现场外，各路线均巡查完毕。”
    据悉，该系统不受时空限制，可随时掌握油库管理的动态情况，大大提高了油库管理的正规化水平。
〖-ZW/正文〗
