〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性格・修养・归宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读《三国演义》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对《三国演义》的喜爱，为什么能历经几百年而不衰？一个重要原因是它的人物写得好。
    时至今日，我们的社会已经进入社会主义社会了。然而，由于《三国演义》的高度概括和高度典型化的成就，其中的许多人物，至今似乎还活动在我们的周围。人们一看到足智多谋，识大局，顾大体的人物，就很容易想到诸葛亮；一见到那类一触即跳而又嫉恶如仇的人物，就很容易想起张飞；一谈到浑身是胆的人物，就容易想到赵子龙；一说到心狠手辣，阴险奸诈的人物，便会联想起曹操；一遇到那类反复无常，有勇无谋，见利忘义的家伙，就又容易想到戏貂婵的吕布。仅这一点，也足以说明这部小说的成就之高。
    然而，更为可贵的是，它不仅写出了众多人物的鲜明个性，而且，还通过对这些人物的不同个性和修养及其一生经历的描写，揭示出了每个人的个性和修养，对其一生的命运，对其事业的成功与失败，对其最终归宿的决定性的影响。也就是说，它揭示出了一些带规律性的东西。
    自幼丧父，家贫，靠贩鞋织席为业，肚子里又没有几滴墨水儿的刘备，何以能白手起家奋斗为一国君主；尔后，又兵败xiāo亭，栽在东吴一书生，一个“黄口孺子”的手中？从小好游猎，喜歌舞，官拜骑都尉的曹操，何以竟成了拥兵百万，独揽朝纲，挟天子以令诸侯的曹丞相？而“四世三公，门多故吏”，手下兵多将广，物资粮食堆积如山的袁本初，却又碌碌无为，一事无成，最后兵败仓亭，“大叫一声，吐血数升”而一命呜呼？过五关斩六将，水淹七军，威震华夏的关羽，最终却失荆州，走麦城，身首异处。“长坂桥头杀气生”，“独退曹家百万兵”的张翼德，则不明不白地死在两个无名之辈的手中。为什么这些人物的命运与归宿是这样而不是那样，《三国演义》通过生动的细节描写，而不是通过抽象概括的语言告诉人们：除了整个历史背景这一总的格局外，这主要是由每个人物自己的基本素质所决定的。
    关于这一点，由于大家都知道《三国演义》是“七实三虚”，基本符合历史真实的历史小说，所以就使它所揭示出来的这些规律性的东西，更具有说服力，更具有令人重视的认识价值。
〖-ZW/正文〗
