〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校“斯霞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军一机校女教员邓玉香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地军校人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年一个寒冷的冬夜。空军第一航空机务学校学员杜鸿雁正在为解一道数学题发愁。他瞧了瞧手表：“真糊糕，八点多了，这道数学题还没有解出来。”他想：“若是邓玉香教员这时候来辅导，那该多好啊！”可是，他又想：“听人说，她家还有两个孩子呢，天又这么冷……”正在这时候，身后传来了非常耳熟的声音：“同志们都在学习啊？”杜鸿雁一回头，果真是邓教员采了。邓教员从杜鸿雁手中接过题目，接着便给他分析讲解一直没有解出的难题。
    “懂了吗？”
    小杜为难地摇了摇头。
    “我再给你讲一遍。”然后同样是亲切地问他：“懂了吗？”
    邓教员是那样耐心讲解，没有半点烦躁，反而使社鸿雁不好意思再说“不懂”了，他咬住嘴唇默默地点了点头。这种强装的表情哪里瞒得住邓教员呢？她说：“这个题目是比较难理解一些，但一定要真正弄懂。我看你好象还是没有真懂。”杜鸿雁老老实实地点了点头。
    “哦，这才对。我再给你讲一遍。”杜鸿雁听了邓教员第三遍耐心的讲解，终于真正弄懂了，他高兴地说：“我明白了，太感谢教员了！”
    这时，预备熄灯号响了。邓教员站起来说：“不用谢，这是我的责任。如果还有不懂的问题，明天再给你讲吧！”
    杜鸿雁目送邓教员远去，心头难以平静：多么好的教员啊！他马上奋笔疾书，写了一篇题为《我的老师》的稿子，次日午饭时校广播室就广播出来了。去年，邓玉香相继教了金工修理、机械、军械三个大班的高等数学课。学员们写的表扬她的稿就有十一篇，有的还上了报呢。
    邓玉香教员把时间和精力用到了教学上，在家庭生活上就不得不凑凑合合了。她的女儿丹丹，十五岁了，正是知道穿戴的年龄。可是，她却穿不上妈妈为她缝制的衣服去上学。丹丹并不埋怨，她知道，妈妈去年任课四百九十六个小时，哪有时间搞家务呢？邓玉香的男孩小昊已经七岁多了，他穿的棉衣是姐姐八年前穿过的花袄。好在小昊不计较，外面笼上罩衣不是一样！但有时他也不干，冲着妈妈嚷：“你看，我的毛衣都破了。”小昊穿的毛衣，还是十年前邓玉香给四岁多的丹丹织的呢！从那以后，丹丹就再没穿上妈妈织的第二件毛衣了。在这些方面，邓玉香的确是个“欠账户”，可是，又无法按照心愿偿还。正如她所说的：“我一个人只能起到螺丝钉的作用，是微不足道的，但是，学员们毕业到了部队，对空军建设所起的作用就大了。一想到这些，就觉得有意思，个人付出多大代价都值得。”
    如果给邓玉香写表扬稿的作者们这些也知道的话，他们又会写出多少篇表扬稿呢？有的学员把邓玉香称赞为特级教师斯霞式的教员，不正是大家的共同心声么。 王进RW：邓玉香
〖-ZW/正文〗
