〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《武松》是怎样录制的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    山东电视台录制的电视剧《武松》播出后，受到了观众的赞扬，我们很想了解一下它的录制情况，希望能给我们介绍一下。
    五四八三五部队 李春安
    李春安同志：
    为了回答你提的问题，我受编辑部的委托前去访问了山东电视台《武松》一剧的监制、编剧赵长海同志，下面是他介绍的有关情况。
    《武松》是根据我国古典名著《水浒传》中的故事改编录制的，目前只完成了《醉打蒋门神》、《身陷都监府》、《血溅鸳鸯楼》三集。故事从武松为兄报仇而杀了西门庆，被发配孟州之后开始，表现了武松痛打恶霸蒋忠，又身陷都监府再被发配，在飞云浦、鸳鸯楼斩恶除霸等情节，生动地塑造了武松正直、勇敢、疾恶如仇、见义勇为的英雄形象。
    扮演武松的演员祝延平同志今年二十五岁，身高一米八一，他是京剧演员，拍片时还在上海戏剧学院学习。他会一些武功，也具备山东大汉的形象和气质。扮演蒋门神的演员王炳刚同志是运输公司的工人，体重二百一十七斤，也会一些武功，是导演在一次偶然的机会发现的。武打设计于承惠、邱方俭两位同志都是武林名将。于承惠是工人，自幼习武，曾以“醉剑”获华东传统项目的冠军，也曾在香港影片《少林寺》中扮演过角色。邱方俭是山东体育学院的学生，在全国武术比赛中他也获过对练、九节鞭冠军，在《醉打蒋门神》一集开头那位打抱不平的壮士，就是他扮演的。值得一提的是《武松》摄制组的主要骨干，大都是年轻力壮的复员军人，他们在部队受到锻炼，回到地方又大显身手，如录像孙周，编剧之一王汉平等都在部队工作过。《武松》的外景主要是在曲阜孔庙、泰山、济南趵突泉等地拍摄的。有的景是“凑”起来的，如快活林酒店就是曲阜的周公庙和邹县的孟母林两地拍摄结合起来的；如飞云浦的石桥在泰山，石桥近处的墓塔林又是在灵岩寺录制的。
    山东电视台今年将继续录制《武松》，拍完《武松》还要拍鲁智深、李逵等水浒故事，并最后完成全部《水浒》的拍摄。
    马新义
〖-ZW/正文〗
