〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军校谋“饭碗”的思想“无可非议”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我们学校不少学员中有这样的想法：上军校不花钱，毕业后当干部，待遇高，“饭碗”有保证，划得来。对这种进军校谋“饭碗”的思想，有的同志认为，军校学员应该有理想，有抱负，立志成才，为军队现代化建设做一番事业，不能把眼光盯在经济利益上，有的同志认为，成千上万的学员有几个能成为栋梁材，对大多数人来说，毕业后当干部，找个好工作，才是最实际的，进军校谋“饭碗”的思想无可非议嘛。编辑同志，进军校谋“饭碗”的思想，真的“无可非议”吗？
    某技术学校学员 梁玉光
    梁玉光同志：
    你提出的问题虽不复杂，却涉及到一个军校学员在新的历史转折时期对自己职责的认识和生活态度问题，加以讨论是很有意义的。
    国防现代化首先需要合格的人才来落实。开办各类军校培训各种干部，正是把国防现代化从理想逐步转化为现实的战略性措施。因此，对于每个学员来说，树立伟大的理想与抱负，并把这一理想与抱负变为实际行动，这是党和人民赋予自己的神圣职责，不是个人愿意不愿意都无所谓的事。
    “长江后浪推前浪，世上新人换旧人。”在我们军队中，目前虽说还是久经战火考验的老同志在起着领导和骨干作用，但是从发展的眼光看，不要太久的将来，这支具有光荣战斗传统的人民军队的历史的新篇章，恐怕主要就靠你们来写了。兵要你们带，飞机、大炮、军舰要你们开动、维修和指挥，仗要靠你们去打。这都是些硬碰硬的任务，不能不要求军校的每个学员从现在开始就要树雄心，立壮志，集中精力、全力以赴地学习和磨练自己，不容三心二意，犹豫松懈。
    说军校那么多学员，将来轮不到自己做栋梁，“谋‘饭碗’的思想无可非议”，这种思想的不足取，首先也就是因为这样讲的同志缺乏一种历史的责任感，眼光未免太短浅，要求自己的标准过低。为什么自己就不想担负历史的重任，争作栋梁之材？记得三十年代的进步知识青年，就曾高唱“担负起天下的兴亡”，“明天是社会的栋梁”的《毕业歌》走出校门。为什么八十年代革命军校的学员反而不愿讲这个话了呢？在我们国家里，大批有成就的优秀军事家、政治家、科学家和各行各业杰出的领袖人物，以至在世界体坛上荣获冠军的男女运动员，都不是天生的，也不是凭什么偶然机缘碰上的。他们无一不是在伟大革命理想的激励之下，经过长期坚韧不拔的努力成长的。同时，所谓国防现代化的栋梁之材，也决不仅仅是少数有名的专家、学者以及高级军政指挥员，千千万万学有专长、合格有用的骨干分子，都是支撑国防现代化大业不可缺少的栋梁。为什么不可以努力争做这样的人，却觉得只要当上干部，能谋一碗饭吃就够了呢？
    认为马马虎虎当个干部谋个“饭碗”才最实际，这一思想的不足取，还在于这种对“实际”的设想未必真正符合实际。谁都知道，在当前这个历史转折时期，立志成才，好学上进，你追我赶，已成为人们尤其是进步青年的思想主流，是时代的新风尚。吃大锅饭，干好干坏一个样，这种干部制度正在受到猛烈冲击，改革势在必行，而且已经在逐步实施中。而为现代化国防事业所要求的干部革命化、知识化、专业化和年轻化的方针，又是统一、完整、缺一条都不可以的。认为有了其中一条，譬如说年轻这一条，就可以拿到“保票”的想法是不对的。思想不红，武艺不精，本领不强，凑凑合合工作，这种人的日子是不会好过的。
    有些军校的青年学员，认为只打个人生活的小算盘是“无可非议”，可能还因为对社会思潮中消极方面接触多了些，觉得大家彼此彼此。这样的同志，将来政治视野更开阔了，思想趋于成熟了，恐怕有一天会悔恨当初空度了青春年华的。
    最后，让我借用两句古话与在军校学习的年轻同志们共勉：“弃燕雀之小志，慕鸿鹄以高翔！”
    孔黔
〖-ZW/正文〗
