〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大巴山上斑竹翠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事黎玉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡――四川达县双河公社，座落在大巴山脚下，素有“天府竹乡”之称，竹器编织远近闻名，已有好几百年的历史了。前些年，山林无人管理，大片的竹林被砍光，繁茂的青山变成了“和尚头”。我这次回家休假，下了汽车，嘿，只见漫山遍野的竹林，一眼望不到头。茂盛的斑竹、水竹足有五、六米高，棵棵干壮叶翠。看到家乡竹林又恢复了，心里真是高兴。
    傍晚，在竹林边，父亲向我谈起了竹林的变化。几年前，为了挽救败落的竹林，公社制订了重建“百里竹林”的规划，组织青年突击队每年上山栽新竹，还开展了“每人每年为百里竹园义务栽五株新竹”的活动。集体力量大，竹林很快又兴旺起来了。实行生产责任制以后，部分竹林分片包到各户，调动了社员积极性，管理得更精心了。虽然，也曾有个别人把分到的竹林砍了卖钱，但公社很快采取措施，制止了这种现象。现在，山上的翠竹成了林，各家各户房前屋后的竹子也都发展起来，家乡又搞起了竹器编织，精美的竹椅、竹桌、竹床、竹橱等还销售到国外呢。去年，我们大队光这项收入就占总收入的30％。
〖-ZW/正文〗
