〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母与子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“雷锋班”班长马洪刚探亲记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方刚放亮，这个座落于松花江岸的村镇上空便升起了袅袅的炊烟。这炊烟，对正在赶路的“雷锋班”班长马洪刚来说，仿佛是母亲挥动的手臂。虽然是探过家的老兵了，可离家门越近，他的心跳得越厉害。这次领导批准他回来结婚，妈妈该不会乐坏了吧？听未婚妻秀石来信讲，妈妈盼他回去，盼得添了个神经衰弱的毛病。是啊！妈妈给自己的是无边无际的爱，可自己给了妈妈什么呢？妈妈年纪大了，怕寒，他出车到内蒙古执行任务时，给妈妈买了件羊皮坎肩；妈妈爱吃酥糖，他早早就买好放在旅行袋里，怕探家前买不着……寸草难报三春晖呀，这些，怎能与妈妈给儿子的相比呢？
    今天，他回来了！
    他的手刚刚推开院门，家里人就呼啦一下拥出来，把他围住，连病弱的爸爸，脸上也泛起了红光。弟弟妹妹抢过他的挎包、旅行袋，未婚妻站在门口用羞涩的目光迎接他……可是，怎么不见妈妈？
    其实，妈妈一大早就倚窗向外张望，几次错把白鹅扑翅的声音当成了儿子的脚步。当她看见儿子从院门闪进来的时候，立刻把全家人撵出去迎接，而自己却转身擦着泪湿的眼角。
    这情景，被跑进屋的马洪刚看见了。
    他理解妈妈的心情。妈妈吃了一辈子苦，遇有高兴的事，就禁不住流泪。妈妈打十二岁上就开始挑水，至今，已是往五十数的人了，家里挑水仍然靠她。有一次，她不慎摔倒在冰冻的井沿上，邻居赵大婶扶起她，叹道：“唉，你儿子回来就好喽！”现在儿子回来了，就高高大大地站在眼前，她仔细端详着儿子，喃喃地说了一句：“你咋瘦啦？”
    儿子瘦了，妈妈心疼呀！她哪里知道，儿子在部队是优秀共产党员，是三等功荣立者，赢得这些荣誉该要洒下多少汗水；她哪里知道，儿子在部队不仅要带好全国闻名的“雷锋班”，还要在业余时间照顾好三位五保户老妈妈，她们有着比她更苦难的经历啊！
    妈妈一连几天，顿顿给儿子包饺子吃。马洪刚不愿老吃好的，妈妈就嘴一撅，把筷子往他手上一塞，命令道：“吃，听话，啊！”于是，默默地坐在一旁，瞅着儿子吃饱，这才脸上露出宽慰的笑容。
    回到了妈妈身边，当儿子的该做点什么呢？买的羊皮坎肩，妈妈穿着正合身，可她舍不得穿，脱下放在了箱子里；带的酥糖，妈妈接了过去，晚上，又偷偷放在了他的床头。第二天一早，马洪刚就挑起水桶，刚要出门，被正在和面的妈妈挡住：“你不在家，妈咋过的？进屋去！”
    “妈……”马洪刚央求着。
    “你要真可怜妈，就回来天天给妈挑！”
    “妈……”马洪刚眼眶有些热了。妈妈在埋怨他。记得昨天晚上，妈妈要特意烙点黄米面粘饼，她是在想着法调样，给他做部队上不容易吃到的东西。马洪刚怕累着妈妈，随口说了一句：“不爱吃。”哪知，一句话，引得妈妈又讲起“富人扔饺皮”的故事。还是在妈妈怀里的时候，妈妈就一摇一晃地讲过这个故事。在他的记忆里，妈妈每到讲完这个故事，总要补充一句：“不能忘了本啊！”如今，妈妈又讲起它，马洪刚分明感到她心里还有一句话：“不能忘了妈啊！”
    可是，部队更需要他。自己不是在日记里写下了，要象老班长雷锋那样，做党的儿子，人民的儿子吗？
    结婚的日子快到了，妈妈嘀咕着：“你看隔壁老曾家小元结婚，一套漂漂亮亮的家具。你看你，就一对皮箱。”是啊，许多同学现在挣钱都比自己多，有的也说他当兵吃亏了，可是他自己却对这身军装越来越爱。按说，他当了五六年兵，手中还是有点钱的，可他领的津贴费，有的偷偷帮助了有困难的战友，有的支援了三位经济拮据的老妈妈。他结婚，从里到外，都是部队发的，秀石身上的那套新衣服，还是用妈妈的钱买的。新婚之夜，妈妈语重心长地说：“刚呵，你成家了，妈再惦着你的事就是立业了。听说你爸爸林业局上要分三十台新车，回来吧，啊？局里司机每月都能开百八十块。”
    马洪刚慢声细语地说：“妈，不听组织的，自己张口要走，多kē碜。”
    “你都二十六、七的人了，还当大头兵，就不嫌kē碜？”妈妈好象动气了。
    “当兵当干部不都一样嘛，战争年代，不少四、五十岁的还当炊事员呢！”
    “你对，你对，你在部队干一辈子吧！”妈妈平素讲话里，很少听到这样的调子。
    妈妈真的动气了。她一声不吭地坐在炕沿，眼睛眯缝着瞅着一边。马洪刚深情地说道：“妈，河南有个老太太，叫赵趁妮。家里接连四位亲人去世，她都没告诉正在服役的儿子。……”
    房后的松花江封冻了，可冰下的水还在缓缓流着，它还要去哺育远处的山，远处的土……
    时间一天天过去，妈妈一天天地为儿子忙乎着。今天杀鸡，明天杀鹅的，只是脸上没有笑容。马洪刚想尽各种办法给妈妈开心，妈妈最多也不过是勉强地笑笑。转眼正月十五到了，十六是归队的日子。晚上，妈妈忽然颤巍巍地说：“刚呵，人讲话，十五月亮十六圆，再跟妈呆一天吧！”
    马洪刚鼻子一酸，啊，就要离开妈妈啦，他压抑着泪水，望着妈妈，两眼放出恳求的目光。妈妈明白了，含着泪，转身收拾他的东西。
    见此情景，秀石拉着马洪刚走出家门，踏上了村镇里那条微微发白的路。
    正月十五的夜，各家门前都高悬起火红的灯笼。他们无言地站在松花江大桥上，环顾着山镇的灯火。突然，秀石说道：“妈妈养你这样的儿子真没用。”
    “你是不是也后悔啦？”
    她没回答，只是把手伸进了马洪刚的掌心。
    马洪刚激动地抬起秀石娟秀的脸庞，说：“雷锋把党比作母亲，我也是党的儿子呀！我走后‘你该上班了，要抽空回来照看妈妈。别忘了，挑水。”他的声音在夜空里微颤着。此刻，他感到部队正在召唤他，三位老妈妈正在叨念他……
    第二天，马洪刚早早起来去挑水，一看，水缸已被妈妈挑满了。妈妈三点多钟就下地开始给他包饺子。儿子要走了，她一宿没合眼。是啊，全家人都劝自己，洪刚不仅是自己的儿子，还是国家的。没有党的教育、培养，哪有这样的好儿子，自己怎么就想不通呢？瞧瞧人家河南那个老太太赵趁妮……
    儿子就要走了，妈端来煮好的饺子。马洪刚有点吃不下，妈妈嘴一撅，把筷子往他手上一塞，命令道：“吃，听话，啊！”于是，默默地坐在一旁，目不转睛地瞅着儿子。
    马洪刚吃了一口饺子，抬头说：“妈，你还生我气吗？”
    “快趁热吃，妈懂！”妈妈重重地说了一句，接着，把头侧向一边，两滴泪又滚落下来。
    又是朝霞升起的时候，马洪刚被送出家门。送行的有爸爸、妹妹、弟弟和秀石，怎么不见妈妈？啊，她正在窗口凝望呢！只是这次她的手没去擦眼角，而是挥动着，仿佛在说：“快走吧！”RW：马洪刚；“雷锋班”班长
〖-ZW/正文〗
