〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己不能搓背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天到澡堂洗澡，一位新调来的同事非要替我搓背。我这人洗澡一向喜欢搞“单干”。倒不是嫌别人搓得不好，也不光是怕麻烦别人，实在说，是自己嫌麻烦。因为搓背是要互相帮忙的，人家给你搓了，你也要替别人搓，一来一回，本来半个小时就完的事，非要占去一个小时，倒不如一个人凑合凑合算了。
    但是这位同志很热情。实在拗不过他，只好由他去。也许是这位同志的搓背技术好，也许是经过“日积月累”，我这背上的灰实在太多了，搓完之后，竟有一种如释重负的感觉，浑身那个舒服劲就别提了。过去我一直把洗澡当作一种负担，当作一星期一次的“例行公事”，没想到大家互相帮一下忙，竟然这么惬意！
    在日常生活和工作中，还有许多事情，如同洗澡不能自己给自己搓背一样，是要求助于别人的。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。再有本事的人，离开了别人的帮助，离开了社会这个集体，也难以生存下去。如果说，洗澡不求人，只不过背上多留一点灰，脏虽脏点，问题还不太大；要是在思想和工作上也照此办理，一旦出了纰漏，就要误大事了。
    既然人活在世上，总要有求于人，那么当别人有了问题、遇到困难的时候，我们就应该挺身而出，热情相助。毛泽东同志在《为人民服务》中说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”一连三个“互相”，可见人与人之间的关系，就是相互依存、相互帮忙的关系。那种对同志淡然处之，见困难避而让之，有矛盾退而躲之，个人自扫门前雪，不管他人瓦上霜的处世哲学，是不足取的。
    当然，我们讲的互相帮忙，应该是同志式的，真诚无私和不要任何代价的。这和社会上流行的“关系学”，是决然不同的两码事。
〖-ZW/正文〗
