〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为绿化祖国多贡献为子孙后代多造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队踊跃参加植树节活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月12日讯 人民解放军各部队的领导干部今天率领广大指战员参加植树节活动。在部队营区，在驻地附近的城镇、乡村，指战员们踊跃植树造林，积极为绿化祖国贡献力量。
    在北京的西三环路，空军政委高厚良等领导同志和六百多名干部战士一起挖树坑四百多个，栽种了一批槐树苗。正在部队检查工作的空军司令员张廷发，北京部队司令员秦基伟、政委袁升平等领导同志，同当地军民一起挖坑植树，勉励指战员为植树造林、绿化祖国多做工作。
    广州部队司令员吴克华、政委王猛等领导同志，一大早就带领指战员来到广州市郊白云山参加植树。最近三年，指战员们已经在白云山植树三十多万棵。今天他们平均每人又栽种树苗五棵。
    昆明部队从领导机关到边防连队，广大指战员积极参加植树活动。昆明部队司令员张zhì秀等领导同志带领五百多名机关干部，在昆明市郊的“睡美人”山、滇池畔的海埂公园植树二千四百多棵。“扣林山战斗英雄营”的指战员，天色微明就出动了，为驻地附近的边境小镇栽种树苗二千六百多棵。
    在武汉市武昌区中北路，武汉部队司令员张才千、政委严政和战士们一起，认真按照园林技术人员的指导挖坑栽树，还给每棵新栽的树苗浇足水。他们说：“栽树是为后人造福，一点也不能马虎。”
    南京市驻军各部队指战员，今天在市区街道、广场、中山陵、雨花台等地和营区内植树八万七千多棵。南京部队的聂凤智、郭林祥、杜平等领导同志，同指战员一起在古楼公园里种下了一批珍贵的“龙爪槐”。
    驻成都市的各部队入春以来帮助地方在东风路两旁种植树苗十二万多棵。今开下午，成都部队司令员尤太忠等领导同志又带领指战员来到这里，为树苗浇上了一遍水。
    在素有火洲之称的新疆吐鲁番地区，驻军指战员最近几天为地方植树十五万多棵。今天，乌鲁木齐部队司令员肖全夫等领导同志，又和各族军民一起种下一批树苗。
    今天，福州地区雨后初晴。福州部队的领导同志和近千名指战员一起，在营区外的公路旁和一些游览胜地栽种了五千多棵泡桐、樟树苗。厦门驻军某师一百五十多个小分队的战士们，今天清晨驾着小舟把一大批树苗运到前沿各岛屿栽种。济南部队广大指战员在山东省各地城乡和黄海、渤海的一些岛屿上，同人民群众一起植树。某师机关和二十多个连队的干部战士，今天一早就开赴驻地附近的昆嵛山上，决心连续苦干几天，把二十多万棵树苗全部栽下去。
    驻守在气候比较寒冷地区的部队，正大力作好植树的准备工作，沈阳部队昨天召开了师以上单位植树造林电话动员大会。司令员李德生作了动员讲话。兰州部队司令员杜义德等领导同志今天带领近万名指战员，在市区的东方红广场和市郊的五泉山、怀洼山等地，平整出大片的育林地，开挖出一大批树坑，为大规模植树做好准备工作。
〖-ZW/正文〗
