〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先专后红”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓才云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红与专〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红与专的问题上，只专不红或只红不专，都是不正确的。当前，在一些学员中又有一种新说法，即“先专后红”。乍一听，既有专，也有红，似乎没什么问题。其实呢，这一“先”一“后”，却是很有文章。它把红与专的关系割裂开来、对立起来，不仅在理论上说不通，而且在实践中也很有害。
    先看看“先专后红”中的“先专”吧。所谓先专，就是学专业的时候不要红，红是专了以后的事。这样的专，首先就失去了正确的方向，专的目的也就不明确。我们党历来提倡又红又专。不论搞什么专业，都要有坚定正确的政治方向，要用马列主义、毛泽东思想作指导。这样，专才会有灵魂，才会有正确的归宿。我们军队是社会主义祖国的钢铁长城。在军校学习的学员，只有确立为军队建设、为保卫祖国四化建设献身的目标和决心，才能使自己的专业学习具有正确的方向和强大的动力。如果不是这样，纵然也能掌握一技之长，也难以保证把它用到我军建设上去。我们还要看到，先专并不必然“后红”。人们不会忘记北京外国语学院冯大兴这个例子。论学习成绩，他是尖子班的尖子，可谓“专”了，但他最后却堕落为盗窃杀人犯，受到了国法的严惩。可见“先专后红”其实是“只专不红”的一种借口；先专并不能保证后红，甚至还会走入歧途。
    再看看“先专后红”中的“后红”吧。这里的后红，也就意味着某个阶段只注意红，无需再专。这实际上也是行不通的。诚然，在学校学习了几年，掌握了一定的专业知识，为我们走向工作岗位奠定了基础。但决不能说，走出学校后就只需要解决红而不需要再进行专业学习了。红的问题固然要不断地解决，专的问题也不能例外。古人说：学海无涯。现代的科学技术不断发展，我军的武器装备也在不断改善，实践会不断地向我们提出新问题，需要我们去学习、研究、解决。如果停步不前，不去接受新知识新事物，不去研究新问题，那么，原来的知识就会逐渐老化，甚至会向不专的方面转化了去。这样，既丢掉了专，红也就成为一句空话。
    总之，“先专”不红不行，“后红”不再专也不行。我们的座右铭只能是：又红又专，红专并进。
〖-ZW/正文〗
