〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开设婴儿班大受赞扬学而不时习流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家富/师学军南京陆军学校伍宏流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级军械学校年轻的教职员不少，有婴儿的家庭常常为无人看管孩子发愁，牵扯了教学的精力。学校幼儿园一心为教学服务，开办了“婴儿班”，收托五十六天以上的婴儿。这一来，幼儿园的工作难度增加了，却给教职员工解除了后顾之忧，受到大家赞扬。 王家富 师学军
    来信摘登 为了让学员学到更多的知识，学校为我们增设了英语课，这是件好事。但是学一门外国语言，单词、语法都必须熟记。对于我们这些外语基础较差的学员，更需要有一定的课外时间来复习。可我们的课外时间又有多少呢？屈指算算：早晨出操、整理内务；晚上中队、区队点名，开班务会；还要整理整理当天的笔记，用于复习英语的时间所剩无几。结果上一课学的还没记住，接着又学新的，包袱越驮越重，以致失去信心。我们建议：每周应拿出一两个早晨给学员记单说，晚上也要少占用，并且要排一个课余时间表，以保证复习时间。否则，开设英语课很可能会流于形式。
    南京陆军学校 伍宏流
〖-ZW/正文〗
