〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民柬电台报道柬军民奋力反扫荡的战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诗梳风战场侵柬越军坟墓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十二日讯 民主柬埔寨电台今天在一篇评论中指出，马德望省五号公路以南的诗梳风战场，是埋葬侵柬越军的坟墓。
    评论说，包括梅莱山―马亨山地区在内的五号公路以南的诗梳风战场，自一九七九年以来就引起国际舆论的注目。在这个旱季里，特别是在今年一月，越南纠集大批兵力向梅莱山―马亨山地区发动扫荡。这一地区的民柬国民军、游击队和人民群众团结一致，并肩战斗，分散进行游击活动，并到敌军后方袭击敌人。一、二月份，国民军和游击队在这一地区歼敌两千多人，击毁敌军坦克五辆。在三月份的第一个星期里，国民军和游击队在马亨、丹纳则、杜山、三伯伦山、长山和达斯达山歼敌三百八十余人，击毁敌军坦克四辆。国民军和游击队三月一日还攻克了崩拜山东部越军一个营盘踞的据点。
    评论指出，越军在这一地区进行扫荡并没有如愿以偿，却给国民军和游击队提供了歼灭越军有生力量的机会。
〖-ZW/正文〗
