〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院颁发规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁反动黄色下流录音录像制品流传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月12日讯 中共中央、国务院最近颁发了《关于严禁进口、复制、销售、播放反动黄色下流录音录像制品的规定》。
    近年来，海外各种录音录像制品（包括唱片、盒式有声录音带和录像带），通过多种渠道流入国内，其中有许多内容是黄色下流甚至反动的。这些录音录像制品的流传，严重地腐蚀着干部、群众特别是青年的思想，对我们社会主义精神文明的建设十分有害。这种现象，引起了广大干部和群众的不满。
    中共中央、国务院的《规定》中指出，对于录音录像制品的进口必须严格加强管理。凡属内容反动和黄色下流的录音录像制品，任何单位和个人不得公开或私下出售、复制、出租、代客转录和播放，也不得从海外电视、广播中收录或转播这类节目，招揽观众。凡私人携带入境和由其他途径输入的唱片、有声录音带、录像带，发现内容反动、黄色下流的，一律按海关规定没收，情节严重者应课以罚款。
    《规定》指出，对于外国录音录像制品中并非黄色下流的，其中健康的、正当的或虽只有娱乐性但尚非低级趣味的部分，必须区别对待。为满足广大文艺工作者和人民群众欣赏、借鉴外国文艺节目的需要，促进各国人民间的交流，对海外文艺录音录像制品，由国家指定的音像出版单位有选择地出版。非国家指定的音像出版单位，一律不得经营上述业务。
    关于国内生产唱片、有声录音带和录像带的工厂，利用剩余生产能力为外商进行唱片、有声录音带、录像带来料加工业务，规定必须经省级以上主管部门严格审查批准。凡内容反动、黄色下流或者没有版权证明的录音录像制品，一律不得加工。来料加工产品只许外销，一律不准在国内销售或作任何其他非法处理，包括播放、转录、赠送等。
    《规定》要求，自本规定发布之日起，凡不符合本规定的从事反动、黄色下流的录音录像制品进口、复制生产、销售等业务者，应一律取缔。尚未售出的内容有害的录音录像制品，一律在上级监督下消磁、销毁或封存。流散在社会上的上述有害制品，应发动群众，通过教育，动员持有者自动交出或销毁。
    《规定》要求国家干部、共产党员、共青团员要带头遵守，并动员社会上各方面的力量来监督、检查本规定的执行。违反本规定的党员干部，除依法惩处外，并按党纪政纪从严处分。
〖-ZW/正文〗
