〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猜谜语：
    虎门销烟谱壮歌，
    蓬莱水城看清波，
    乐山大佛江畔坐，
    湖田古瓷何处多？
    （打四个第二批全国重点文物保护单位的名称、年代、地址）
    填空题：
    赵紫阳总理在开展“全民文明礼貌月”活动的电视广播讲话中号召我们：人人讲（
    ），人人讲（  ），人人讲（  ）。
    上期答案
    问答题：
    越南当前在柬埔寨军事升级的政治目的是打击柬埔寨抵抗力量，以便破坏柬埔寨三派抗越力量的联合；向东盟和泰国施加压力，以便软化和分裂他们；向苏联要更多的军援；影响国际舆论，使一些人相信越南“不可战胜”，柬埔寨局势“不可逆转”等。
    是非题：
    摩洛哥位于非洲北部，通常说的阿拉伯国家中包括它（+）。（摩洛哥是阿拉伯国家，因为居民以阿拉伯民族为主）
    填空题：
    巴拿马运河是一条沟通（太平洋和大西洋）的重要航运水道。
〖-ZW/正文〗
