〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓副主席同部队指战员一起植树〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月12日讯 今天是植树节，中共中央副主席邓小平带着家属和身边工作人员，到北京西山参加了植树活动。
    邓小平同志对开展全民义务植树运动十分重视。去年9月，他就建议全国人民代表大会通过议案，规定凡是有劳动能力的中华人民共和国公民，每人每年都要种几棵树。去年12月，全国五届人大第四次会议通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》。前几天，邓小平同志对身边工作人员说：植树节快到了，我们家今年每人至少要栽三棵树，要包栽包活。
    北京今天风和日暖，春光明媚。上午十时，邓小平同志等高兴地来到西山，同部队指战员一起挥锹铲土，栽下了一棵棵翠绿的油松。邓小平同志精神饱满，一锹接一锹地把土培进树坑。工作人员劝他休息一下，他说：“不累。一人栽三棵到五棵，我们要完成任务。”
    林业部部长雍文涛和邓小平同志一起参加了今天的植树活动。植完树后，邓小平同志等兴致勃勃地观看了附近不同品种的树木。邓小平同志说：植树，要选好树的品种，要选那些长得快、能成材的。栽下后要有人管理，保证成活。植树不要占用好地。
    图为邓副主席在同部队指战员一起植树。 新华社记者摄（照片）RW：邓小平
〖-ZW/正文〗
