〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞大猷威名震南疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天南海北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国明朝的历史上，曾出现过东南沿海军民奋勇抗击日本海盗――倭寇骚扰入侵的战斗。在这场波澜壮阔的斗争中，有一位转战江浙闽粤，“忠诚许国，老而弥笃”，为人民立下赫赫战功的抗倭名将俞大猷。
    俞大猷出生的年代恰好是倭寇猖獗的时期。他亲眼见到倭寇攻陷沿海，烧杀淫掠的强盗行径，立志发愤习武，攻读兵法韬略，时刻准备为民除害。还在他当守御金门的小校时，就上书州府，陈述自己抗击倭寇的主张。后来，他由巡视浙江都御史王笸萍龅Ｈ握憬备倭都指挥。这时，他在王蟮闹С窒拢大胆地改进明军的沿海边防设施。他征调和修建了一大批便于海上机动和出击的战船，招募了一批熟悉水性、熟悉地形的民工和渔民，经过严格的训练，逐步补充给水军。同时，为了便于和倭寇在水上作战，他还修造了大量内河战船，船上装置标枪、火药和铅弹等火器。在战术上他也一改过去堵截和赶鸭子式的战法，“先计后战，不贪近功”，遇到倭寇入侵，放它进入内河，用船封锁海口，围而歼之。
    嘉靖三十二年（1553年）三月，俞大猷得知汉奸汪直勾结倭寇精锐盘踞普陀山，便在一个月黑风高的夜晚，率领精兵神不知鬼不觉地扑向普陀山。先用火攻，烧毁倭寇营寨，接着，短兵相接，展开肉搏战。俞大猷身先士卒，首先冲入敌阵，反复冲击捕杀贼寇。在明军的沉重打击下，倭寇死伤无数，剩下的狼狈逃遁。这一仗狠狠地打击了倭寇的凶焰，取得了御倭战争史上有名的“普陀山之捷”。
    第二年，俞大猷被提升为福建副总兵。倭寇见在福建得不到便宜，便转攻江苏松江。俞大猷又奉命驰援江苏，在王江泾与倭寇主力接战，官兵同仇敌忾，不到半个时辰，就杀敌过千。在几路大军的追杀下，倭寇烧死淹死不计其数。这一仗，共歼敌一千九百多名，取得了抗倭战斗的重大胜利。从此倭寇一听到俞大猷的名字就心惊胆战，惶惶不可终日。
    王江泾大捷后，总督张经被奸臣严嵩、赵文华陷害致死，俞大猷也被借故逮捕下狱。倭寇看到俞大猷被罢官入狱，十分高兴，又在东南沿海猖獗起来。
    嘉靖四十一年（1562年）十一月，倭寇重新大举骚扰入侵福建，攻陷东南重镇兴化，又攻陷平海卫。这时，朝廷慌了手脚，不得不又起用俞大猷，任命他为福建总兵官，戚继光为副总兵官，前往防御倭寇入侵。俞大猷赴任途中，从漳州召收六千农民武装，一路加紧训练。嘉靖四十二年（1563年）四月，俞大猷、戚继光、刘显三路大军如风驰潮涌般地杀奔平海卫，一场激战，杀敌两千余名，收复了平海卫。接着，又驱赶了留守兴化的倭寇，福建境内倭寇从此灭绝。
    嘉靖四十三年（1564年），俞大猷调任广东总兵官，招募训练了一万农民武装，大破盘踞在海丰的倭寇；嘉靖四十四年（1565年）八月，俞大猷、戚继光配合作战，又大败盘踞南澳岛的汉奸吴平率领的海盗。至此，东南沿海的倭寇全被消灭。
    抗倭战争的胜利，使东南沿海人民生活安定，商民出海贸易也日渐增多。人民崇敬俞大猷这位抗倭民族英雄，许多地方都建祠祭祀，永远纪念他。 郭志远文
    张坤插图（图片）RW：俞大猷；名将
〖-ZW/正文〗
