〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为加速实现医学科学技术现代化而奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展医学科学技术工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，我军的医学科学技术，在党的卫生工作方针和科技工作政策的指导下，经过广大医学科技人员的积极努力，有了较大的发展。全国科学大会以后，特别是党的十一届三中全会以来，随着党的工作重点的转移，科技政策和知识分子政策的一步步落实，医学科学技术的发展获得了新的推动力。当前，在部队常见病、多发病防治技术方面，有的项目已进入国内外先进行列；战伤救冶和创伤外科技术水平有了明显的提高；对原子、化学、生物武器医学防护的应用研究，也取得了一些新的进展；军事航空、航海医学水平不断提高；技术骨干青黄不接的状况开始好转；医学科学技术设备初步得到改善；科学管理逐步走上轨道。我军取得了一批较好的科技成果，据统计，从1978年1月至1981年9月，全军获三等奖以上的有四百五十一项，其中一等奖二十项，二等奖一百零一项；有两项成果获国家发明奖。同时，在发展我军医学科学技术工作中，涌现出一批先进集体和先进个人。形势喜人。
    但是，我们还要看到，我军医学科学技术与国内外先进水平相比，还有差距，还存在一些问题。例如，医疗、教学和科研力量使用分散，现有的人力、技术和装备还没有充分发挥作用，理论研究比较薄弱，技术骨干青黄不接的状况没有根本改变，等等。我们一定要正视这些问题，研究这些问题，在今后的工作中认真地加以解决。
    党中央早就明确指出，科学技术工作要走在前面，为经济建设服务，为各个方面服务。我军的医学科学技术工作就要为国防现代化服务，为战备服务。现代战争的特点和各种新式武器造成伤害的复杂性，对卫勤工作提出了更高的要求，对医学科学技术提出了一系列新课题。因此，我们一定要尽快地把全军各级医疗、教学和科研单位的力量组织起来，进一步调动广大医学科学技术人员的积极性和创造性，认真贯彻预防为主的卫生工作方针，以发展军事医学科学为重点，向医学科学技术现代化进军。要努力提高对部队主要常见病、多发病的预防、诊断、治疗和护理水平；要为伤员早期救治和后送提供新技术，新方法，新器材，新工具；医院要逐步普及显微外科技术；要不断提高战伤的专科治疗能力；要为防护扣救治原子、化学、生物武器损伤提供有效的技术措施，研制出基本配套的装备；要提高航空、航海等各种军事特殊环境下的医学保障能力；要把现有的医学专科中心建成为本专科的医疗、教学、科研三结合的基地；要基本上改变技术骨干青黄不接的状况。全军卫生部门的医疗、教学、科研单位，都要紧紧围绕这个目标，结合自己的中心任务，根据自己的条件和特点，明确重点，发挥优势，加强协作，为实现这个目标作出应有的贡献。
    向医学科学技术现代化进军，最主要的手段就是认真搞好科学研究工作，特别是对于一些关键性的科研项目和技术难点，一定要组织起来，集中力量攻关。当前，要认真改变医学科研工作战线长，重点不突出，计划外项目多、互相重复、力量分散的状况，一定要强调科研的计划性，对现有的科研项目该调整的坚决调整，力量该集中的坚决集中，切实根据本单位所担负的战备任务、所处的地区特点和本身的技术专长而各有侧重，不搞千篇一律。同时，还要注意从实际出发学习医学技术的新成就，积极发展新业务和新技术。
    认真搞好医疗、教学、科研三结合，组织大协作，是向医学科学技术现代化进军的重要步骤。随着现代科学的发展，学科分支越来越细，各学科之间又互相交叉渗透，新的边缘科学不断出现，整个科学技术已经形成了纵横交错的具有立体结构的网络系统。因此，只有把医疗、教学、科研三者紧密结合起来，才能相辅相成，互相促进，共同提高。这就要求各级党委、各个部门以及广大科技人员一定要树立整体观念，处理好局部与全局、当前工作与长远建设的关系，认真消除影响协作的各种思想障碍，把我们现有的人力、物力组织起来，充分挖掘潜力，同心协力攀登医学科学技术高峰。
    要向医学科学技术现代化进军，必须真心实意地依靠广大知识分子。我军医学科学技术部门中的广大知识分子，是热爱军队卫生事业的，他们在发展医学科学技术中起了重大作用。各级党委和有关部门一定要按照党中央的要求，认真检查一下党的知识分子政策的落实情况，特别要注意发挥中年知识分子的作用，切实做到政治上一视同仁，工作上放手使用，生活上关心照顾，为他们提供方便的工作条件，充分发挥他们的专长，使他们多出成果，快出成果。同时，我们还要依靠老一代的专家，采取有效措施，培养技术骨干，特别要抓紧对青年医学科技干部的培养，从根本上改变后继乏人的状况，这是一项战略任务，各单位必须抓紧抓好。
    我们还要继续开展中西医结合，并有重点地开展研究工作，特别要注意探索中西医结合在战场救治和老年病、慢性病防治上的应用，力争有新的成就。我们要努力挖掘现有技术设备的潜力，改变那种使用率不高或长期搁置不用的状况，充分发挥现有技术设备的作用。我们要大力改变管理工作与科学技术发展不相适应的状况，健全规章制度，加强科学管理，充分发挥科学技术的作用，不断提高工作质量和效率，加快向医学科学技术现代化进军的步伐。
    向医学科学技术现代化进军，是时代赋予我们的重任。全军医学科学技术人员要紧紧依靠党的领导，坚持四项基本原则，严格要求自己，团结一致，学习中国女排的拚搏精神，百折不挠，刻苦攻关，战胜重重困难，努力攀登新的高峰，为尽快实现我军医学科学技术事业的美好前景而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
