〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考人乎考己乎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试，固然是对学员学习效果的检验，然而对教员来讲，也是对自己教授能力的检验。
    在一次军事地形学的考试中，某学员队取得平均九十五分的好成绩，在一片赞扬声中，自己作为任课教员不觉飘飘然起来。而另一位任课教员，经过冷静分析，却从中找出了三个薄弱环节和值得注意之处：（一）考分偏高，说明考题难度不够；（二）学员在回答问题时照搬教材多，而独创较少，说明自己在教学方法上还欠灵活；（三）基础知识考得好，不等于实际应用过了关，今后还得加强应用和实践。这位教员在考人的同时，主动考自己的精神是难能可贵的。
    分数，只能反映部分教学效果，决不是全部；既能反映成绩，也能暴露问题。一个责任心强的教员，应当把自己也摆在考试之中，通过考试，总结经验，找到差距，使自己的教学水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
