〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是枕木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明，工地上列队待命，旭日将我们的身影，与路基上的根根枕木叠印在一起。呵，我有了一个诗的构思：――我也是枕木！
    我是枕木。我是新铺筑的路基上，一根使钢轨延伸着希望的枕木！
    我是大地的赤子，来自深山里那绿色的家族。我有松的质直，泥土的淳朴：我从遥远的峡谷中走来，带着每一棵结果的或不结果的树的倾慕，带着每一片叶子的叮咛，带着哺育过我生命的阳光和雨露的祝福……
    我知道，这长长的轨道，是由无数根枕木忠诚地衔接。它期待着我，于是，我坚定地接受这信仰的接力。
    在这里，我找到了自己存在的价值，象一条沉默的小节线，投身于雄壮行进的交响乐谱。我是枕木。我是一格历史的跨度，我是一行朴素的诗，礼赞从现实向理想的过渡！在钢轨的伸展中，我把深沉的爱，献给开拓者，献给闪光的旅途；如果从我身上飘过的是假公济私、游山玩水的呼噜，我会愤怒！假如碾过的车轮，仍是慢悠悠的牛车行速，我会痛苦！我有双倍的祈望，双倍的疾呼：赶快通过吧――憧憬、力量、欢乐、创造，钢铁、爱情、诗和时间……即使极限的重载，也不会使我感到痛楚！
    我是枕木。坚定的耐力和韧性，来自对大地母亲的赤诚。祖国呵，如果需要，我愿终生在你的怀抱中，以全身心，紧紧地贴着你宽阔的胸脯……
〖-ZW/正文〗
