〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当铺地”变成绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员王玉奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在内蒙古赤峰县东方红公社（旧名“当铺地”）。那里被浩瀚的沙漠包围着，滚滚的流沙年复一年地吞噬着这块盆地。人们为了在这里生存下去，世世代代与风沙搏斗着。“要想住当铺，必须先栽树”，这句民谣，说明家乡人民早已认识到植树造林的重要。但是，他们谁也没有力量战胜沙漠，即使栽了一些树，风沙一来，又被连根拔起。
    去年，我回乡探亲。坐在公共汽车上，只见公路两旁耸立着高高的白杨树，纵横交错的林带之间是一块块平整的方田，清清的渠水，灌溉着肥沃的土地，庄稼长得墨绿墨绿的。家乡真正开始根治沙漠是从合作化开始的。政府制订了植树造林的长远规划，领导群众营造防风固沙林。三中全会后，家乡人民植树造林的劲头更足了。公社成立了林业研究所，科学研究与群众经验相结合，推广了“要想根扎住，必须横栽树”的沙漠植树方法，建造起三十二条林带。同时，又引来河水，冲沙淤土，改良土壤，终于改变了“当铺地”的面貌。昔日“当铺地”，如今变成了塞外绿洲。树绿人乐生产好，近年来，全社平均每人向国家交售商品粮一千三百斤。公社和大队还建起了果园、猪场、鸡场、渔塘和综合厂，农、林、牧、副、渔五业兴旺，人均收入达到了一千元。
〖-ZW/正文〗
