〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广带兵的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代名将李广，很会带兵，而且有非凡的勇敢和机智。“李广射虎，中石没镞”，一直传为美谈。在汉朝反击匈奴侵扰的战争中，他率领千军万马，参加过大小七十余战，为西汉王朝立下了不朽功勋。
    人们或许以为李广带兵有什么妙法，其实，概而言之，可以归纳为八个字：身先士卒，为人表率。史书上说：“广之将兵，乏绝之处，见水，士卒不尽饮，广不近水，士卒不尽食，广不尝食。”他不仅与下同甘共苦，他那廉洁的作风，也令人钦佩。李广高官厚禄四十余年，倘若悭吝、贪财，不难成为一个大财主。然而，他直到死“家无余财”。财哪里去了呢？“得赏赐辄分其麾下，饮食与士共之”，终不言家产事。再加上他平易可亲，没有架子，因而“士以此爱乐为用”。
    也许有人会说，李广那一套是旧军队的做法，我们是人民军队，我们靠的是思想政治工作。不错，思想政治工作的确是我们的传家宝，可是别忘了，思想政治工作，绝不单纯是动嘴皮子的事情。我军的思想政治工作之所以有力量，不仅在于各级指挥员的言传，更重要的在于身教。既言教，又身教，身教重于言教。缺乏身教的言教，给人的印象只能是说漂亮话。战争年代，指挥员只要说一声“跟我来！”不用讲什么更多的道理，战士们就会舍生忘死，勇往直前。这种身先士卒、身体力行的精神，是永远不会过时的。
    许多领导干部都有这样的体会：喊破嗓子，不如做出样子。道理讲上一火车，往往不如一个模范行动来得有效。正人先正己。这一点，恐怕是古今相通的。太史公在赞扬李广时曾引孔子的话说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”联系今天的实际，无论端正党风也好，建设社会主义精神文明也好，每一个共产党员，每一个干部，都应该从我做起，从现在做起。否则，言行不一，口甜而实不至，甚至人前一套，人后另一套；要求别人一套，自己做的是另一套，即使你能言善辩，慷慨激昂，也很难使群众信服。
    “桃李不言，下自成蹊。”要群众听你的，你首先得言行一致，以身作则，拿出样子来。这就是两千多年前的李广给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
