〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工林海夺天工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士程岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你还记得电影《归心似箭》中，魏得胜与玉贞告别那场戏里的白桦林吗？那就是在我的家乡――牡丹江东村林场拍摄的。这里到处是亭亭玉立的白桦。春天，遍地鲜嫩的蕨芽是上等的出口土产。夏天，林中空气新鲜，是理想的避暑胜地。秋天，满山遍野的蘑菇、山葡萄、圆枣子、松塔籽、山核桃、榛子，进山走一趟，保证让你满载而归。冬天，成群结队的梅花鹿、狍子、山兔、野鸡出没在林海雪原中。去年，这里被国家正式批准为“森林自然保护区”。
    你会以为这里是天然的原始森林吧？不，这是人工营造的林海。在旧中国，家乡的森林资源遭受沙俄、日寇的疯狂掠夺，大面积的原始森林被砍光了。解放初期，家乡成立了国营林场。经过三十年持续不断的植树造林，山山岭岭又重披上了绿装。三中全会后，林场经过企业整顿，实行了生产责任制，大大调动了职工的生产积极性，植树造林成活率达95％到98％，森林日益扩大，为国家创造的财富也越来越多了。（本栏由曹阳、玄忠、铁军整理）
〖-ZW/正文〗
