〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程学院为学员办了十件好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东郭成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程学院认真听取学员的意见和要求，积极为他们创造良好的学习和生活条件，为全院学员办了十件好事：
    办起图书代销店。学院离城比较远，学员过去常为买书发愁。前年春天，学院有关部门办了个图书代销店，从进书种类到营业时间，尽量方便学员。近一年时间里，这个代销店已销售各种书刊十万九千多册，营业额达到九万三千多元。
    扩建洗澡塘。学院原有澡塘比较小，洗澡得排队等候。前年夏天，学院利用学员放署假时间，突击施工，在洗澡塘里增添了五十多个淋浴龙头，还新修了二百五十个存衣柜，洗澡排队的现象基本上没有了。
    调整门诊时间。过去学院卫生处的门诊时间大都安排在上午，下午则进行业务学习和政治教育。后来，他们考虑到学员上午忙于上课，就把门诊时间改到下午，这样学员看病不必再担心误课了。
    星期天组织文娱活动。从前年九月开始，学院文化处主动同地方电影发行公司、文艺团体联系，坚持每个星期天和节假日组织电影专场或演出文艺节目。
    为教室、宿舍安装日光灯。去年秋天，院领导到教学第一线检查教学质量，发现教室和宿舍的灯光都比较暗，当场指定营房部门组织力量为每个大教室增装三支日光灯，宿舍也换上日光灯。
    订阅适合青年特点的报刊。学院政治部为了满足学员学习时事政策的需要，从前年下半年起，为每个学员组增订一份《中国青年报》，去年又增订了《半月谈》杂志和《文摘报》。
    扩建图书馆。学院原来的图书馆面积小，藏书少，不能满足学员借阅图书的需要。去年初，学院专门拨款三万多元，把图书馆的面积扩大了五百多平方米，并购置了一大批桌椅，想方设法多进书。
    增加体育锻炼时间。从去年初开始，学院每天安排五十分钟正课时间让学员有组织地开展各种体育活动。
    颁发学员证。为了方便学员外出借书办事，学院经过反复研究，于去年暑假前夕把学员证发到学员手中。
    举办科技知识与业余英语讲座。从前年秋天开始，学院坚持举办不定期的科学技术知识讲座和业余英语讲座，请院内外专家、教授介绍有关专业的知识与发展前景，辅导学员自学英语；其它学术活动，也尽量吸收学员参加。供教员备课用的资料，也定期为学员开放。
    十件具体事，件件受到学员的欢迎。学员们从领导的关怀感受到党的温暖，决心更努力地学习，更严格地锻炼，使自己成为国防事业需要的合格人才。
    刘向东 郭成福
〖-ZW/正文〗
