〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史题材影片的可喜收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看彩色故事片《路漫漫》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐恒进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十年代的旧中国，风雨如晦，一片黑暗，许多有志青年都在寻求救国救民的真理。但是通向真理的道路是崎岖而又曲折的，甚至需要付出血的代价。八一电影制片厂摄制的彩色故事片《路漫漫》，以鲜明生动的艺术形象和真实可信的故事情节，把我们带到了那个历史年代。
    青年农民朱华寻找真理的曲折经历是富于哲理的，它充分说明了，只有用马克思列宁主义武装起来的中国共产党，才是全心全意为中国人民解放事业而奋斗的；只有跟着中国共产党走，才有光明的前途。影片的这个主题，对于我们今天的观众，仍然有着深刻的教育意义。
    影片着力塑造了朱华这个艺术形象。他性格倔强，专踩天下不平事，刚在家乡领头抢了大户的粮，又在洞庭湖筑堤工地上，又把鱼肉百姓的胡堤防推下塘去。逃跑路上，碰上湘军连长胡渊责罚违犯军纪的部下，他又不顾众人阻止，举鞭打了连长胡渊和书记官王相升，受到胡渊的赏识，当了胡渊的勤务兵，后来又升任排长……手中有了枪杆子，是否就可以理直气壮地为人民大众伸张正义呢？莫老爷残害百姓的事件对他来说无异于一盆迎头泼下的冷水。
    后来，在北伐战场上，朱华又遇见了已经成为共产党员的程康，并目睹了程康率领共产党员奋不顾身、英勇杀敌的革命精神。这对朱华的思想发展，无疑是起着巨大的作用的。
    程康的妻子、女共产党员胡湘玉被反动派杀害，使朱华受到又一次震动。接着他又弄清了正是胡渊下令放了胡堤防，认清了胡渊的真正面目。至此，他便从世界观上完成了和旧军队的彻底决裂，在党的指引下，踏上了新的革命征途。作者紧紧抓住朱华性格中嫉恶如仇、表里如一这个特征，有层次地展开了他和周围人物的矛盾冲突，达到了逐步深化主题的目的。
    《路漫漫》这部影片题材重大，境界高，人物形象丰满，情节曲折流畅，具有浓郁的时代色彩和生活气息，不愧是近年来反映革命历史题材影片的可喜收获。
    影片《路漫漫》中一镜头：朱华系上红领带，率领全团士兵起义。（照片）
〖-ZW/正文〗
