〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验表彰先进推动军事医学研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后勤部召开全军医学科学技术大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆秘书长等出席大会张爱萍副总理到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月25日至3月10日，总后勤部召开了全军医学科学技术大会。会议总结了经验，表彰了先进，讨论了卫生系统医疗、教学、科研大协作的方案，明确了向医学科学技术现代化进军的目标和措施。总后勤部部长洪学智、政治委员王平在会上讲了话。要求大家振奋精神，加强协作，为加速实现医学科学技术现代化而奋斗。
    这次大会是中央军委批准召开的。中央军委秘书长杨尚昆，总参谋部副总参谋长张震、伍修权，总政治部副主任颜金生，国务院卫生部部长钱信忠等领导同志出席了大会。国务院副总理张爱萍到会讲了话。他们祝贺全军医学战线取得的显著成绩，希望通过这次会议，进一步促进我军后勤卫生建设事业的发展，更好地为国防现代化服务。
    张爱萍同志在讲话中指出，希望部队从事医学科学事业的同志，要有为人民造福、为广大干部战士服务的高尚思想，树立理论与实践相结合的科学态度。要消除门户之见，互相学习，互相交流，取长补短，发扬风格，为发展医学科学作出更大贡献。
    会议期间，代表们紧紧围绕总后勤部党委和领导同志提出的“加强现代战争条件下军事医学的研究”，“抓紧医学科技骨干队伍的建设”，“认真组织好医疗、教学、科研大协作”等问题进行了热烈讨论，并修改制订了《全军医疗、教学、科研协作实施方案》。大家明确了从事医学科学技术的单位和同志，一定要牢固地树立战备观念。会议认为，军队是要随时准备打仗的，卫生工作平时要为战时作好准备。要注意从部队的特点出发，着重探讨军事医学科学技术的特殊规律，解决现代战争给卫生工作提出的新情况和新问题。要把卫生防疫工作以及相应的教学、研究放在应有的位置，要大力开展战时卫勤工作的研究，使卫生工作为部队服务，为战备服务，以适应未来反侵略战争的要求。
    会议强调，在向医学科学技术现代化的进军中，各级领导要重视思想政治工作，关心思想政治工作，做好思想政治工作，克服在技术工作中容易忽视政治工作的倾向，大力开展“四有三讲两不怕”活动，建设社会主义精神文明。要紧密结合军队卫生工作的实际，发扬革命精神，积极开展医学道德教育，讲大局，讲团结，讲风格，克服本位主义，消除门户之见，保证快出人才，多出成果。医院要制订医德规范和医护人员文明守则，改进医疗作风，改善服务态度；学校要树立优良的校风，加强养成教育，切实培养出德、智、体全面发展的合格人材；科研单位要制订科技人员道德规范，提倡谦虚谨慎，正直诚实，严谨治学。
    这次大会推广了四百五十一项科学技术研究成果，表彰和奖励了全军卫生战线六十九个先进集体和六十二名先进个人。
    （王宗仁、聂中林）
〖-ZW/正文〗
