〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦国民军副司令被捕 津巴布韦总理办公室发言人宣布，保安部队十一日逮捕了经过调查证明与私藏武器有牵连的津巴布韦国民军副司令卢库特・马苏库中将等四个人。他们都是津巴布韦非洲人民联盟的成员。
    印度向越南提供一亿卢比新贷款 据《印度斯坦时报》十二日援引印度外交部长拉奥在议会所做的报告说，一九八二――八三财政年度，印度决定向越南提供一亿卢比的新贷款。并决定允许越南推迟一年偿还本年到期的贷款。自从越南发动侵柬战争以来，世界上许多国家停止了对越南的援助。印度是仍然向越南提供援助的为数不多的国家之一。
    美国对泰国援助将超过一亿美元 美国驻泰国大使馆十一日宣布，美国本财政年度对泰国的直接经济和军事援助将超过一亿美元，比上年度增加百分之二十五。
    美一参议员因受贿丑闻被迫辞职 美国新泽西州的民主党参议员哈里森・威廉斯，因受贿等丑闻被揭露而面临被参议院开除的危险，于十一日向美国副总统、参议院主席布什提出辞职。这位连任二十三年的参议员，因犯有受贿罪于二月十六日被美国地方法院判处三年徒刑和罚款五万美元。
    苏联又大量抛售黄金 据西方通讯社报道，美国国务卿黑格十一日对美国参议院拨款小组委员会说，苏联为取得外汇，正在大量抛售黄金。今年一月份，“苏联出售了六十吨黄金，超过以往任何一个月份。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
