〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桔子洲头万木春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长周德辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在长沙市。在家时，我最喜欢到湘江中的桔子洲去玩。桔子成熟的季节，满眼一片金黄，十分惹人喜爱。
    我回家探亲，又前往枯子洲游玩。首先登上岳麓山顶，站在“爱晚亭”上，遥望桔子洲头，似带如烟的湘江把这片绿洲抱在怀里。来到桔子洲，又见江边一排排高人的松柏树、椿树、泡桐树倒映在湘江里，使你好象置身于水墨画之中。一条宽阔的柏油马路通向桔子洲中心。马路旁是整齐的两排槐树和桂树，园中开放着洁白的桔花和梨花，马路中间，每隔一段有一处花坛，种着各种花草，其中有一种花叫“月月红”，它一年十二个月都开花。传说，天上有十二个仙女，为了给终身勤劳的人以美的享受，十二姐妹就每个月出现一个，于是有了“月月红”。在桔子洲中间，还有几条葡萄架支起的长廊，供游人在这里小憩。
    园林工人告诉我，近些年来，长沙市政府十分重视桔子洲的绿化工作。每年春天，市里都组织群众到桔子洲开展义务植树，企业、机关、学校分片划段建立了植树点。在扩建桔林的同时，还有计划地新栽了几十种风景树和果树，如今，这里已成了旅游胜地。不管春夏秋冬，都接待着大批来自世界各地的游客。
〖-ZW/正文〗
