〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界纪念孙中山逝世五十七周年
    首都各界人士12日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的革命先行者孙中山逝世五十七周年。
    中山堂里挂着孙中山先生遗像，摆着松柏和鲜花。民革中央副主席屈武主持仪式。各界人士在孙中山先生像前肃立，静默，行三鞠躬礼。
    团中央号召南方四省青少年开展植树造林竞赛
    3月3日至7日，共青团中央在江西省瑞金县召集参加过“四省百县会议”的部分代表举行植树造林会，号召江西、湖南、福建、广东四省广大共青团员和青少年紧急行动起来，开展一个植树造林竞赛，看谁发动最广泛，看谁造林速度快，看谁植树质量高，看谁林木管护好。
    新组建的商业部3月15日开始工作
    根据人大常委会的决定，原商业部、粮食部、全国供销合作总社已合并为商业部，并决定于3月15日开始工作。机构精简以后，部长和副部长级干部减少了84％，司局级干部减少了45％。部级领导干部的平均年龄为五十六岁，比原来降低了六点七岁，司局级干部平均年龄为五十四岁，比原来降低了六点二岁。
    文化部召开表演艺术团体整顿改革座谈会
    改革表演艺术团体体制、整顿表演艺术团体队伍势在必行，各地应加快步伐。这是文化部最近在合肥市召开的九省、市表演艺术团体整顿、改革座谈会的共同意见。
    在座谈会上，交流了当前各地表演艺术团体整顿、改革工作的情况和经验，讨论了精减人员的安排，剧团设置、布局，人事管理，经济管理等问题。
    文化部等决定举办少儿“红五月”歌咏赛
    为了推动我国少年儿童歌咏活动的蓬勃开展，培养孩子们的革命情操，丰富他们的课余生活，文化部、教育部、中国音乐家协会、中央广播事业局、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国妇女联合会、全国少年儿童文化艺术委员会等七单位决定今年联合举办全国少年儿童（中、小、幼）“红五月”歌咏比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
