〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科又在打伊朗的主意了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略地位重要的南部紧邻――伊朗，历来是苏联南下扩张的进取目标之一。苏联在武装入侵阿富汗之后不久，就调兵遣将在苏伊边境对伊朗形成重兵压境的态势，同时又把大量武器弹药、粮食、药品等物资，随同军事顾问一起送进伊朗，大有动手摘取伊朗这个“熟透了的苹果”的架势。如今，伊朗伊斯兰共和国已经建立三年，苏联一直企图加以利用的动乱局面，似乎在趋向相对平静。莫斯科在这种新形势下正在和即将采取的行动，正日益引起国际社会的关注。
    强化军事压力
    苏联早在占领阿富汗之后不久，就在同土耳其和伊朗接壤的高加索地区，部署了二十四个师的兵力。据说，这些部队可以在两个小时内经空运而攻占伊朗首都德黑兰。希腊《每日新闻》不久前报道说，苏联正在苏伊边境阿塞拜疆和库尔德斯坦地区，向要求实行自治的伊朗库尔德人，继续提供武器和其他援助。英国《外事报道》周刊指出，“俄国人几年来一直沿着五条线路，把小股特务偷偷地运进伊朗……在这些地方，大约有一万五千拥有武器的人，听从苏联情报官的指挥……”。这家周刊还说：“伊朗政府在（去年）很多领导人被炸死之后，同意接受七十五名苏联和古巴军事、情报顾问，他们可能设法从内部接管（伊朗的）情报机构”。“苏联顾问还劝说伊朗政府把革命卫队改为伊朗的主要军事力量，以取代一直被怀疑不是全心全意支持革命的伊朗军队。苏联顾问在霍拉贾省首府马什哈德，帮助建立了一个大规模的训练营，这个营地每期能培训约三千名训练有素的革命卫队新兵。”这些情况表明，苏联在保持对伊朗的军事压力的同时，正在通过各种渠道，积极准备力量，伺机以求一逞。
    加紧政治拉拢
    多年来，苏联一再表示，希望同伊朗签订“友好合作条约”，或者延续1921年签订的苏伊条约，但一直未能如愿。伊斯兰革命后，伊朗同美国关系恶化，苏联见有机可乘，加紧拉拢伊朗。去年11月间，苏联外长葛罗米柯趁伊朗国内矛盾激化之机，在接见伊朗驻苏联大使时，再次建议伊朗尽快同苏联缔约。同月，苏联驻伊朗大使甚至向伊朗总理提出，通过提供军火和技术顾问的形式，增加苏联对伊朗的保护，以换取苏伊之间签订一项为期五至十年的正式条约。
    苏联还采取积极扶植伊朗人民党的办法来笼络伊朗。据伊朗报纸揭露，这个亲苏政党组织严密，成员遍布伊朗各阶层。它明明以伺机推翻伊斯兰政权为目的，但却宣称支持伊朗现政府。它是“伊朗最狡猾的政治组织”。另据报道，去年11月16日，苏联已把这个党的总书记努尔丁・基亚努里弄到莫斯科隐藏起来，以等待时机成熟，让他出山。
    大搞经济渗透
    持续一年多的两伊战争，使伊朗损耗巨大，加上石油生产不景气，伊朗经济遇到了困难。苏联趁机做出愿意提供“援助”和“合作”的姿态，力图渗入伊朗经济领域，从中捞取实惠。
    来自各方面的消息表明，苏联同伊朗合作的建设项目，目前已达一百五十三个，其中的一百零四个已经投产。苏联的四百三十名技术人员，正在伊朗中部城市伊斯法罕，为一家钢铁联合企业进行扩建工程。据报道，在伊朗的苏联经济和技术专家的数目，在过去几周里增加了三倍，他们开始在伊朗的发电站、港口、铁路、炼油厂和钢铁工业中，占据了一些行政和技术职务。随之，居住在伊朗的苏联人，已从两伊战争刚爆发时的七百人剧增到大约一千二百人。
    伊斯兰革命后，苏伊贸易一度因伊朗停止向苏提供石油和天然气而大幅度下降。去年，两国的贸易总额则上升到八亿卢布，大大超过了历年最高水平。苏联去年还得到了自伊斯兰革命以来伊朗第一次向它出售的二百二十万吨石油。据伊朗经济和财政部长最近透露，伊朗向苏联出售天然气的谈判也正在进行。另外，经苏联转运伊朗的货物量从1978年的一百万吨，增长到去年的三百四十万吨。
    伊朗当局保持警惕
    苏联的“好意”尽管对面临困难的伊斯兰共和国可能有某种吸引力，但是，“北极熊”处心积虑地染指伊朗的图谋和那种咄咄逼人的攻势与压力，又不能不使伊朗当局倍加警惕。
    伊朗外长2月15日对土耳其一家报纸的记者表示：“我们同苏联……建立了经济和商务关系，但并不意味着我们赞同苏联在全世界的政策”。他指出，苏联还在向伊拉克提供武器。伊朗能源部长同一天在莫斯科对记者说，苏联已同意继续帮伊朗建设以天然气为动力的发电厂，但是，伊朗政府不准备同克里姆林宫签署任何政治条约。伊朗外交部副部长不久前在向新闻界解释伊朗的对外政策时说：伊斯兰革命所奉行的方针是“既不要东方，也不要西方”；不过，伊朗由于曾受到西方的压迫，因此目前急于首先中断同西方的联系。他强调：“我们不能同时在所有战线作战”。
    《德黑兰时报》2月28日在报道伊朗总统哈梅内伊对该报总编辑的一次谈话时说：“我们严厉谴责苏联入侵阿富汗，谴责苏联的任何扩张和侵略行动以及它为建立一个苏联帝国而进行的任何帝国主义活动”。
〖-ZW/正文〗
