〖ZQ/总期〗8828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗屹立风雪高原的坚强堡垒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神仙弯哨卡被授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳利/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗神仙弯哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队党委决定授予神仙弯哨卡以“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号，并为驻守哨卡的边防某部四连记集体二等功。授奖命名大会3月5日在南疆军区举行。
    神仙弯哨卡位于号称“万山之祖”的喀喇昆仑山东南部，海拔五千三百多米，终年冰封雪裹，风力常在七八级以上，最低气温达摄氏零下四十多度。每年10月到次年5月，由于大雪封山，交通中断。哨卡建卡二十一年来，驻守在这里的指战员发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神，以苦为荣，以哨卡为家，团结一致，战胜了重重困难，出色地完成了各项战备任务，使哨卡成为屹立在风雪高原的坚强堡垒，成为建设社会主义精神文明的先进单位。
    乌鲁木齐部队副政委康立泽在会上宣读了党委授予神仙弯哨卡以“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的决定。边防某部副政委董均贵代表哨卡接受了乌鲁木齐部队党委授予的一面绣有“喀喇昆仑钢铁哨卡”八个大字的锦旗。
    （陈炳利、马林华）
〖-ZW/正文〗
