〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坑道兵”的青春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊博/洪孟春/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坑道兵”的青春之歌
    光秃秃的石头，光秃秃的山。在祖国西部边陲一座无名大山深处，3名战士默默地守护着某国防战备坑道。日复一日，年复一年，他们和坑道相伴，与大山厮守，过着几近与世隔绝的生活，无怨无悔地把生命中最美丽的青春华章抒写在这里。
    3月14日，春寒料峭。在曲曲折折的山沟里，不知转了多少个弯，我终于来到这里。刚一下车，山坡上低矮单调的营房里突然钻出两张笑脸，笑容里透着真诚，这让我想起梭罗《瓦尔登湖》中的一句话：“一个人若生活得很诚恳，他一定生活在一个遥远的地方。”
    房子很简陋，但干净整洁。灰白的墙壁中央挂着一张“兰州军区坑道维护先进单位”的奖状。桌子上摆着一张最新的《参考消息》，我低头瞅了瞅，日期是2001年11月28日。
    对于我的到来，他们既兴奋又紧张。兴奋的是这里难得来个人，紧张的是对我的到来不知如何是好，以致说话都结结巴巴。年龄小的战士叫魏海荣，大一点的叫张兴林，他们已在这里守了4年坑道。班长谢纪周不在，回家探亲了。他俩说，班长也该回家看看了――他在这里呆的时间最长，已经8年多了。
    坑道在离营房不远的山脚下。作为坑道兵，他们的职责就是定期打扫卫生，对坑道进行自然通风，对风机、发电机定期进行空载运行、维护，使坑道始终保持良好状况。在他们的引导下，我穿过一道道钢筋混凝土浇筑的厚重大门，走进迷宫般的坑道。坑道里一团漆黑，就连下一脚该往哪儿踩都不知道，但他俩却走得很快。他们熟悉这里的一切，就连墙壁上哪儿凹进去哪儿凸出来都一清二楚。在黑暗中摸索了大约半小时，终于“重见天日”，我长长地舒了口气。
    午饭很“丰盛”，他们倾其所有烧了4个菜。看着菜，饥肠辘辘的我却不忍下筷。买菜是大山里最难最累的事。这里离最近的公路也有10多公里。他们买菜得先徒步走出山路，然后搭公路上的过路车到附近的集市，买完菜再一个人背回来。遇到刮风下雨的时候，他们出不去，只能吃咸菜。
    前年夏天，因连续下雨山洪暴发他们无法外出，断菜一个多星期，他们只得在附近的山坡上找点野菜吃。战士小魏告诉我，他们现在最想要的东西就是一头毛驴，那样他们买菜就可以实现“现代化”了。
    饭后，他俩带我去探望他们最近的“邻居”――一只苍鹰。我问多远，他们说一会儿就到，可谁知一走就是2公里。“邻居”没在，只见到了它的家――陡峭的石壁上，巨大的鹰巢有1米多高。他们说，每次看到苍鹰在蓝天飞翔，心情就很舒畅。
    守坑道，最痛苦的莫过于孤独与寂寞。记得巴尔扎克说过：“在各种孤独中间，人最怕精神上的孤独。”大山深处，有的是空旷，有的是苍凉，唯独没有人烟。小魏刚来时写日记，可没多久就不写了，因为这里每天都仿佛在重复昨天，“白天看山峰，晚上数星星”，日子如白开水般无味。小张说，刚来时每天急得在房子里团团转，心里总觉得空荡荡的没着落，从不抽烟的他开始一根接一根地抽。原本想用烟来排解心中的空寂，可无济于事，心里还是憋得慌。望着四周高高的山峰，小张想，也许爬到山顶就能见到人烟。到了山顶，他发现山那边还是山。他不甘心，把四周的山都爬遍了。终于，他发现，天气好时，在北面一个山顶上能隐隐约约看到一些民房。后来，他就经常爬到这个山顶看外面的世界。有时，看着看着，眼泪会情不自禁往下淌。
    对付孤独与寂寞，最有效的办法是琢磨着找事做。去年，他们从山外买来十几只小绒鸡，热心地当起了“鸡妈妈”。3个男人面对着这些活蹦乱跳的小家伙，既开心又有些手足无措。小绒鸡的“饮食问题”着实让他们费脑筋，最后还是班长谢纪周经验丰富：“咱们要吃熟食，小鸡可能也要吃米饭吧。”果然，米饭刚端上来，小鸡便争先恐后地围了过来。小绒鸡不仅给无人光顾的坑道带了新的生机，也给他们的生活增添了不少情趣。有时心情烦闷，他们就搬个小凳，坐在门口看小鸡觅食，不知不觉烦恼就烟消云散了。
    他们说，在这里时间呆长了，出去见到生人都不会说话。小张已26岁了，至今没找到女朋友。别人倒是没少给他牵线搭桥，可每次一见姑娘的面，他就满脸通红，紧张得半天说不出一句话。虽经历了一次次的失败，但小张仍在奢望爱情。
    夜幕徐徐降临，黑暗如同潮水般渐渐淹没了山谷。他们说，这里晚上流星特别多。于是，在这漆黑的夜晚，我同他俩一道爬到半山腰的大石头上看流星。
    看着一颗颗流星划过天际，小魏和小张唱起了自己最喜爱的歌：贺兰山的风，呼啦啦地叫，刮得那胡杨弯下了腰，碗大的石头咕噜咕噜跑……能在这风里站着走，能在这地窝里睡着觉，不是条汉子你做不到……
    樊博 洪孟春 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
