〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈密切新时期官兵关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样带好新时期的兵，进一步密切官兵关系？许多单位的实践表明：必须坚持与时俱进，在继承优良传统的基础上发展创新。
    我军在长期的实践中，积累了丰富的带兵经验，形成了一系列行之有效的带兵原则、方法和制度，对于加强内部团结，提高部队战斗力，发挥了重要作用。这些带兵的优良传统，作为我军性质和宗旨的生动体现，其基本精神和原则是永远适用的，应当继承和坚持。同时要看到，优良传统的本质和生命源泉是创新。继承和坚持优良传统的过程实际上就是创新的过程。时代在不断发展，社会环境在不断变化，兵员成分在不断更新，官兵的思想观念、价值取向、精神追求、行为方式等也出现了许多新的情况。这就决定了带兵的方式、方法、手段等，也必须相应地发生变化。“世异则事异，事异则备变”。只有坚持与时俱进，不断开拓创新，知兵才有新视角，爱兵才有新境界，带兵才有新思路。能不能做到与时俱进，不仅关系到带兵的质量和效果，也是对是否坚持党的解放思想、实事求是思想路线，是不是真正发扬爱兵优良传统的实际检验。
    近几年来，各部队对如何带好新时期的兵，作了许多积极的探索，取得了明显成效。但从当前的实际情况看，还存在一些薄弱环节，特别是观念、方法和自身素质方面的问题，需要进一步研究解决。比如，有的不能从改革开放和发展社会主义市场经济这个大背景下认识当代士兵，看不到反映在他们身上的时代特征和诸多积极因素，习惯于用过时的思维定势看待他们的思想，评判他们的行为；有的不能用全面、辩证、发展的眼光看问题，看不到士兵物质文化的全面需求，爱兵仍然停留在物质层面上，而忽视他们更高的精神需求；有的不能用新时期带兵的标准要求自己，看不到自身知识、能力和素质与带兵要求之间存在的差距，在新情况新问题面前常常心有余而力不足。为什么一些基层干部总是抱怨现在的兵毛病多、不好管、很难带？为什么感到“老办法不灵，新办法不明”？一个重要原因就在这里。在某种意义上讲，现在的问题主要不是兵的毛病多，而是带兵人的观念旧；不是兵难带，而是带兵人的素质和带兵方法与现实要求不相适应。
    坚持与时俱进，就要注重研究新时期士兵的新特点。沐浴着改革开放的春风，成长于发展社会主义市场经济新时代的士兵，其思想行为具有两重性。他们坚信党的领导，积极要求进步，但思考问题比较现实；思想开放活跃，接受能力强，但接受新事物、新观念往往良莠不分；崇尚牺牲奉献，立志建功立业，但艰苦奋斗精神有所淡化；对物质和精神文化的要求较高，但品位有待提高；渴望学习成才，但夹杂着一些个人功利思想；民主、平等和竞争意识较强，但法纪观念和自控能力较弱；喜欢社会交往，但存在物化倾向，等等。因此，我们要坚持“两分法”、“两点论”，正确认识新时期青年士兵的优长和不足，要看到他们的本质是好的，优点是占主导地位的，缺点与不足只是支流。只有把新时期士兵的新特点研究透了，才能为与时俱进带好兵提供前提和基础。
    坚持与时俱进，就要从新时期士兵的新特点出发，积极探索带兵的规律和方法。要坚持解放思想、实事求是，大胆摒弃一些过时的带兵办法，坚决剥离附加在优良传统名义下的错误的东西；适应时代和历史条件的变化，在继承和发扬带兵优良传统的基础上，不断赋予传统以新的内涵，创造新的实现形式和方法。比如，生活上关心爱护士兵，是我军带兵的好传统，今天仍然要坚持，但还要把这种关心爱护向帮助士兵成才上提升，这是适应时代要求的更高层次的爱兵。又如，当今社会普遍崇尚公开、公平、公正，士兵在这方面的意识也在不断增强，这对带兵人处事公道正派的要求更高了。如果我们在关系到士兵切身利益的一些敏感问题上，不能坚持原则、一视同仁，势必失去兵心和威信。在诸如此类的问题上，我们要坚持在实践中探索，在探索中总结，在总结中升华，把握新特点，形成新思路，找到新办法，不断丰富和发展我军优良带兵传统，进一步密切新时期官兵关系。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
