〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在德国外交政策协会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出创造一个和平繁荣的新世纪需要各国政府和人民共同作出努力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4月10日电正在德国访问的中国国家主席江泽民10日在这里向德国外交政策协会发表了题为《共同创造一个和平繁荣的新世纪》的重要演讲（全文另发）。他指出，进入新世纪，人类面临着难得的发展机遇，也面临着严峻的挑战，如何抓住机遇、迎接挑战，继续推进世界和平与发展的崇高事业，是摆在各国政府和人民面前的一个重大课题。创造一个和平繁荣的新世纪需要各国政府和人民共同作出努力。
    江泽民说，进入新世纪以来，国际上发生的一系列突发事件，标志着国际局势正在发生冷战结束后最为深刻的变化，需要各国人民冷静思考、认真应对。维护世界和平、促进共同发展的正确途径是：顺应时代潮流和各国人民的意愿，因势利导，积极推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。各国政府和人民应该积极推动世界走向多极化，尊重各国和各国人民的意愿与利益。这是促进世界和平与发展的重要基础；推进国际关系民主化，凝聚各国人民的力量解决面临的突出问题。历史已反复证明，全球性的问题需要各国共同解决，全球性的挑战需要靠各国合作应对；尊重世界的多样性，保证各国和睦相处、相互尊重；正确引导经济全球化，促进各国实现共同发展；树立以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，努力营造长期稳定的国际和平环境。
    在谈到中国当前的形势和未来发展问题时，江泽民说，新中国成立以后特别是改革开放以来，中国社会发生了伟大的历史变革，中国的发展取得了令人瞩目的成就。今日之中国，政治稳定，经济发展，民族团结，社会进步。社会主义市场经济体制初步建立，民主法制的建设在进一步完善，人民生活总体达到了小康水平。进入新世纪，中国人民将继续坚持以经济建设为中心，抓住一切发展机遇，不断推进有中国特色社会主义事业，为建设一个争取对人类进步作出更大贡献的富强民主文明的现代化国家而不懈奋斗。
    关于中欧关系，江泽民说，中欧关系在中国对外关系中占有十分重要的位置。近年来，中欧合作内容日益充实，各个级别的政治对话和磋商取得积极成果，在国际和地区事务中的共同点不断增加，在经贸、科技、文化、教育等诸多领域的交往进一步深入。展望未来，中欧关系发展前景广阔，双方加强友好合作条件有利。中国和欧洲国家同是世界舞台上的重要力量，在维护世界和平促进共同发展等方面有着广泛的共同利益。
    关于中德关系，江泽民说，中德建交以来，两国在各个领域的友好合作关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，发展的速度、深度和广度都是前所未有的。中国十分重视德国在欧洲和国际事务中的重要地位与作用，把德国视为自己在欧洲最重要的合作伙伴之一。德国也把中国置于其亚洲政策的核心地位。在当前复杂多变的国际形势下，中德两国进一步加强磋商、交流与合作，不仅将造福于两国人民，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    发表演讲后，江泽民回答了与会者就联合国改革、中美关系和中国的亚洲政策等提出的问题。
    演讲开始前，德国外交政策协会主席、德国前外长根舍致欢迎辞。他说，德中建交30年来，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作非常好，发展前景非常广阔。德国历届政府都坚持一个中国的政策。这是发展两国关系的政治基础。德国政府十分重视中国在国际事务中发挥的积极作用，并希望中国为建立国际政治和经济新秩序发挥更大的作用。
    江泽民演讲结束后，德国联邦议会外交委员会主席克罗泽发表了热情洋溢的讲话。他说，与会者热烈的掌声表明，大家怀着极大的兴趣听了江主席的演讲。德中建交30年来，两国关系在各个领域全面发展，前景十分广阔。历届德国政府和议会都十分重视发展同中国的关系。
    德国外交政策协会会员等380多人出席了演讲会。演讲会前，江泽民会见了根舍和德国企业界代表。江泽民在会见时说，中德对当前重大国际问题有着许多共同的看法和利益，双方应进一步加强在联合国和其他国际组织中的磋商与合作，共同致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    根舍表示，历届德国政府都十分重视加强对华合作，希望中国在国际事务中发挥越来越重要的作用。德方愿与中方共同努力，进一步推动世界多极化。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
