〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军沪主帅英雄所见略同〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波4月10日电在赛后的新闻发布会上，两队主教练都认为上海队最后的失利与其对关键球的处理不好有关。
    上海队主教练李秋平在赛后的新闻发布会上首先从整体上肯定了上海队的内线进攻和对八一队的防守。但是，他认为上海队在关键时刻处理机会、把握机会的能力还不是很好。他说，姚明在第四节被判的那个技术犯规是全场比赛的转折点。这次判罚使八一队一连得到7分，八一队以109∶107将比分超出。
    有意思的是，八一队少帅阿的江与李秋平“英雄所见略同”。阿的江说，目前上海队的整体实力要高于八一队，上海队在身高和队员的年龄结构上都比八一队好。但是，上海队所欠缺的是对关键球的处理和大赛经验。阿的江认为，这方面的提高需要一个积累的过程。
〖-ZW/正文〗
