〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造水下尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/余子富/姚小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；军人素质；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某潜艇部队培养高素质士官群体启示录
    ●吴瑞虎余子富姚小平
    东海舰队某潜艇部队是一支敢打必胜的“水下雄师”：实现了海军潜艇部队当年接艇、当年全训、当年形成战斗力；创造了新装备航行时间最长、航程最远等6项“第一”；先后60多次完成远航战备巡逻、实兵演练、新武器试验等重大任务，连续多年被评为全军训练先进单位。
    该部队的领导说：“我们部队之所以能不断取得新成绩，得益于培养了一支高素质的士官群体，他们是打赢未来海战的水下尖兵。”
    ●听说部队要选拔士官入学深造，士官们都跃跃欲试。部队领导的态度很明确――
    “入学不是‘镀金’，而是‘炼钢’”
    几年前，海军从这个部队选派部分士官入学深造，士官们无不欢欣鼓舞。不到一天，80％的士官都报了名。一时间，通过各种渠道给部队领导打招呼、递条子的源源不断。
    部队党委“一班人”态度明确：选拔入学，不是去“镀金”，而是去“炼钢”。必须坚持用发展的眼光、超前的眼光、专家的眼光来选拔骨干苗子，做到选取指标、选取条件、选取程序、考核成绩、选取结果“五公开”。不符合标准的，任何人说情都不行。
    舰务操作手刘霁华，当时是个入伍才2年半的义务兵，但他在第二年技术能手考核中，就成了全艇惟一的义务兵一级技术能手，3次立功受奖。部队党委认为，他虽然还不是士官，但他业务精、学历高、有创新精神，必须打破常规选人才。于是，刘霁华成了第一批入学士官中的5名义务兵骨干之一。
    航电军士长胡明秋原本不是这个部队的兵。入伍4年，他连续3年被评为一级技术能手，3次被评为优秀士兵。部队党委认为，选拔入学士官苗子，必须真正选出佼佼者，有必要扩大选拔范围优中选优。于是他们主动让出指标，建议在全舰队范围内进行选拔。这个建议很快得到了上级的批准。舰队经全面考察，胡明秋等几十名来自兄弟单位的专业佼佼者梦想成真。
    ●士官们学成归来，面对战友们期盼的目光，人人都想大显身手。部队领导告诉他们――
    “只要有本事，别怕没‘位子’”
    那年底，王顺喜等第一批士官学成归来，跨进某新型潜艇的舱室时，等待他们的不仅是战友们热烈的掌声和艇领导期盼的目光，而且还有虚位以待的区队长、军士长、技师等各个专业负责人的岗位。
    “领导该怎样使用我们？”士官们人人都想到关键岗位大显身手。
    其实，就在他们入学的那一刻起，部队领导就已经考虑和安排他们的使用问题。为了把好钢用在刀刃上，党委决定对入学前就已经担任专业负责人职务的，岗位予以保留；对未担任专业负责人职务的，有计划地进行调整，保证他们人人有发挥专长的位置。如今，这批士官全部成为新型潜艇关键岗位上的专业负责人。
    戴显法，是轮机专业的一级技术能手，在学习期间摸索出一套先进的专业训练教学法。回来后，部队积极为他创造条件，让他既当新型潜艇的军士长，又当培训轮机兵的教务长……不到一年，他就带出了某型潜艇四分之三的轮机军士长和数十名专业岗位骨干。
    陈胜红是鱼雷专业军士长，曾夺得过海军鱼雷专业比武“五连冠”。为了提高训练效益，他提出对某型鱼雷进行改装。部队领导觉得他的想法与海军某工程大学的一个科研项目不谋而合。于是，积极推荐他参与鱼雷改装科研，并专门为他提供经费、器材，保证科研时间。
    “你有多大的才，我就搭多大的台”。近年来，这个部队先后执行了数十次战备巡逻、新武器实验和重大演练等任务，党委都把“专家”士官放在最关键岗位上当先锋、打头阵。那年，某新型潜艇执行一次向深潜远航的极限训练，部队让8名“专家”士官在8个重要技术岗位分兵把守，创造了新型潜艇的6项“第一”。
    ●“专家”士官声名鹊起，地方一些单位纷纷高薪聘请。面对“人才争夺战”，部队领导说――
    “赢得了兵心，就能赢得胜利”
    “专家”士官技术过硬，面对地方一些单位高薪聘请的诱惑，有的士官建功军营的思想有些动摇。这引发部队党委的深思：“赢得了兵心，就能赢得胜利。”为此，党委大张旗鼓地开展评“十佳士官”活动。近年来，部队每年评出的“十佳士官”中，“专家”士官始终占80％以上。
    2001年6月，五级士官王顺喜双喜临门：爱人提前半年随军，全家住进新建的团职干部楼。王顺喜说，这是部队党委关心的结果。
    “专家”士官服役时间较长，家属就业、子女入学、赡养父母等实际困难较多，党委明确规定，在住房和家属工作安排和基本福利待遇上，高级士官与团职干部一样，其他士官与营职干部一样；部队还先后拿出数十万多元作为“专家”士官生活补助，并为随军待岗的家属交纳养老保险；投资修缮了临时家属楼，配置了彩电、冰箱等生活用品；专门开设了“士官学习室”，并为“专家”士官们解决自学考试和函授学习费用；统一制定了士官休假计划，并督促各艇队抓好落实。
    机电军士长姜涛干过3种艇型、经过6次全训。部队党委为保留人才，三番五次上报申请将其破格提干，都因为这个专业没有提干指标未通过。近两年，每逢舰队、海军首长来部队检查工作，部队领导党委每次都提出：“保留住这个难得的人才。”上级领导深受感动，破格为姜涛提了干。
    “只要潜艇需要，我会干一辈子！”何绍荣说出了“专家”士官们的心声。现在，62名“专家”士官中已有19人被提升为干部，1人晋升为高级士官，只有4人因服役期满而转业。他们说：“这就是潜艇事业的魅力！”
〖-ZW/正文〗
