〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能抛开《纲要》盲目拔高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师抓基层建设注意强化法规意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样提高基层建设质量，《纲要》有明确的标准。然而，有些机关干部却撇开《纲要》另外提出一些要求和标准，并且搞得高不可攀。比如，《纲要》明确规定：只要“全训单位和专业技术分队年度训练总评成绩在良好以上，担负其他任务的单位能够圆满完成任务”，就算达到了标准。而个别机关干部却一律用全训单位和“先进连队”的标准来检查所有单位的训练工作，有的过高要求军事训练的优秀率，要求项项破纪录，迫使基层官兵超时间、超强度加码训练。
    不仅训练工作如此，其他工作也是这样。比如检查连队党支部记录本，不管是不是党支部研究的议题，只要本上没有记录就是“不重视”。师领导认为，出现这种现象，主要是个别机关干部法规意识不强，抛开《纲要》指导基层建设所致。在这次教育整顿中，师党委把机关干部“懂《纲要》会指导基层，熟悉基层会用《纲要》指导”作为整顿的重点，纳入学习教育的主要内容。他们组织机关干部反复学习《纲要》和条令条例，对主要章节进行了考核。同时，师党委要求：今后下部队的机关干部，因不懂法规捅了“娄子”的将被追究责任。
    法规意识强了，自觉坚持按章办事的就多了。据基层反映，现在部队工作程序规范了，忙乱减少了，机关到基层“横挑鼻子竖挑眼”的现象也不见了。
〖-ZW/正文〗
