〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以暴制暴难奏效杰宁海法不安宁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社驻外记者报道：13名在约旦河西岸巴控城市杰宁执行任务的以色列国防军士兵9日被炸死，以色列总理沙龙事后宣称将与巴勒斯坦人战斗到底。以色列城市海法10日清晨发生一起自杀性汽车爆炸事件，至少8人在爆炸中丧生。
    杰宁是伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和伊斯兰圣战组织等激进组织异常活跃的地区，因此以军将杰宁列为重点打击目标。在9日对杰宁难民营发动进攻时，数十名以军士兵遭遇当地武装人员事先安置的炸弹袭击，13名预备役军人被当场炸死，另有至少9人被炸伤，其中2人伤势严重。以军目前同当地武装的交火仍在激烈进行中。
    面对以军自3月29日发动“防卫墙军事行动”以来最惨重的一次伤亡事件，沙龙表示，战斗必须进行下去。军方高级人士透露，对杰宁的军事打击还将持续数日，直至将那里的“恐怖主义基础设施”彻底摧毁。
    当地时间10日清晨7时20分，一辆从以色列北部港口城市海法开往耶路撒冷的960路公共汽车发生一起自杀性爆炸事件，造成至少8人死亡，20人受伤。哈马斯事后宣称对这次爆炸事件负责。沙龙随即召开紧急安全内阁会议，讨论以色列对此次袭击事件的反应。
    沙龙9日承诺向军方增拨总额约4.2亿美元的经费，用于征召预备役军人。同一天，他还宣布解散由他本人、外交部长佩雷斯和国防部长本・埃利泽三人组成的核心安全内阁，同时废除核心内阁有关外交与国防问题的最高决策权，并将这一权力移交给新成立的安全内阁。新的安全内阁由原核心安全内阁成员和参加联合政府的各党领导人组成。分析人士认为，由于右翼派别一直强烈要求沙龙解散核心安全内阁，扩大内阁决策层，因此沙龙此举实际是向政府内部右翼政党的妥协，同时削弱了左翼政党对决策的制约作用。
    正在埃及访问的美国国务卿鲍威尔9日强调，美国承认巴勒斯坦人民把巴民族权力机构主席阿拉法特视为他们的领导人，承认巴勒斯坦人民赋予阿拉法特的领导地位。他同时表示，美国总统布什已经授权他同阿拉法特举行会晤，他希望本周末在约旦河西岸城市拉姆安拉会见阿拉法特。 照片：4月10日，一枚以军发射的炮弹击中黎巴嫩一座村庄后，火焰和硝烟冲天而起。黎巴嫩警方证实，以色列空军对黎巴嫩南部的真主党武装进行了轰炸，以报复此前真主党对黎以边境以军阵地的袭击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
