〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学虚拟现实技术实现跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首例“仿真手”问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术；虚拟现实技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据手套，又称“仿真手”，是虚拟现实技术的关键设备。目前世界上只有美国等极少数发达国家掌握了这一技术。由理工大学工程兵工程学院模拟中心历时两年研制成功的数据手套，采用多路新型光电传感器，可实时记录每个手指和关节的各种微小动作，其研制成本仅为国外同类产品的1％。
    笔者在演示现场看到，电脑显示屏上的“模拟手”随着操作人员的动作，进行着握拳、屈指等各种复杂的手部动作，同步而逼真。专家介绍，这说明数据手套已经把操作人员的动作变成了精确数据，这些数据能指挥灵巧机器手，与人手同步动作。这样，如果外科医生戴着数据手套，就能控制灵巧机器手实施高难手术；士兵戴着数据手套，则可以操作灵巧机器手排除炸弹、地雷引信。
    专家鉴定认为，该数据手套在传感器选用、恒流供电等关键技术上取得重要突破。它的问世是我国虚拟现实技术的一大跨越，不仅为我军训练方法改革开拓了新的视野，而且为我国信息化建设开辟了新的领域。 （图为“仿真手”演示图。）
〖-ZW/正文〗
