〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种美德叫宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心胸宽阔有气量，不斤斤计较，是做人的一种美德，也是为官必备的优良品德。通常所说的“严于律己，宽以待人”就包含着对人宽容这层意思。加强思想道德建设，就要培养宽容的品格。可以肯定地说，宽容利人也利己。
    宽容使人长寿。一个心胸狭窄的人，不能容人，也不能容事，一定不会长寿，因为这种人心眼小，心事重，对别人本来无意的一句话、一个举动，也去用心揣摩，大脑超常地运转，过分地劳心，不短寿才怪呢。过于计较，必然患得患失，心理难得平衡，心胸不开阔难免对人苛刻，看别人总是缺点多，优点少，挑剔指责多，赞扬鼓励少，这样，自己遇到的不顺心事自然要多，不如意常常十之八九，饱经矛盾纠纷的困扰，心不欢、气不顺，怎能不闷气攻心？相反，一个心怀豁达的人，一定是个乐观主义者，大腹能容苦辣酸甜，遇事想得开，不消沉，心情舒畅，套用广告词中的一句话说：“心情好，身体就好。”宽容还有一层意思，就是能够容得别人短处，善于发现别人的长处，以人之长补己之短，这样，不仅使自己的人格不断健全，而且有利于人际交往的健康发展，你对我宽容，我必然对你也宽容，生活在和谐的气氛中，怎能不长寿。用一句古语说：“大德必得其寿”。尧活118岁，舜活110岁，他们的长寿与心胸大度、仁爱慈善不无关系。
    宽容促进团结。人们常说，团结出人才，团结出战斗力。那么，怎样才能保持团结呢？就每个人的品格修养来说，宽容不可缺少。人们工作在一起，难免磕磕碰碰。遇事不宽容，小矛盾可能结成大疙瘩，如果为了一点点小事而放不下，耿耿于怀，以至于你看我不顺眼，我看你挺别扭，思想得不到沟通，用敌对的眼光看对方，团结便无从谈起。从一些因矛盾激化，自杀或杀人的案例上，不难找到心胸狭窄、不能宽容的背影。发生在黑龙江省密山市二人班乡红星村村支书张福延雇凶杀死村委会主任薄庆峰的命案，就是一起典型的由于心胸狭窄造成的血案，双方并没有大不了的事情，只是因为相互争吵、怀疑等一些鸡毛蒜皮小事而引发一场悲剧。对于胸怀宽阔的人，即便遇到了矛盾纠纷，也能够坦诚地把话讲开，容人之过，查己之短，使大矛盾化小，小矛盾化了，团结的氛围也就在不知不觉中形成了。尤其是领导干部，更加需要宽容的气度，作为班子成员，尤其是决策人物，不宽容的危害尤大，不仅可能破坏班子团结，而且可能把个人的恩怨喜恶带到决策之中，把权力当成发泄私愤或培植感情的工具，从而影响集体决策的准确性和公正性。即使是对待下级不宽容也同样有害无利，与人不好相处，难于及时了解下情，影响干群关系。领导心胸狭窄，下属就要诚惶诚恐，格外小心，生怕产生误会，招来灾祸，在如此氛围里，怎能发挥人的积极性、创造性，放心大胆地搞好工作？
    当然，宽容不是放纵。倡导宽容这一美德，要防止与放纵混为一谈，应该从本质上把二者区别开来。不守规矩，不懂礼貌，是对自身的放纵，而不是心胸大度的宽容。对下属不加约束，放任自流，是对下属的放纵，不负责任，同样不是宽容。不能简单地把严格要求视为苛刻，严格是一种爱，对自己严格可以避免在各种诱惑和考验面前摔跟头，少犯过错，多出成绩；对下属严格可以培养其严谨的工作作风，提高工作标准，养成良好的思想品德。一个对自己或部下护短的人，很难说他是宽容，反倒是原则性不强的表现。既然是宽容，就要待人坦诚，用心为公，严于律己。弘扬宽容美德，还要防止不坚持真理，当老好人，甚至慷公家之慨，花国家钱大手大脚，毫不吝惜，用公款拉关系送人情，你好我好大家好。宽容，不是不要党性和正义，也不是以牺牲事业为代价，而是要一丝不苟地按政策办事，以法律条规为准绳，以人民的利益为根本，廉洁奉公，勤政为民，坚决同一切不良现象和腐败行为作斗争。
    宽容，说起来容易做起来难，这种美德的形成，需要一个漫长的过程，贯穿于对一切事物的认识和处理的全过程，可能经受成败得失等诸多考验，考验越严峻越能看出一个人是否宽容，切不可对己宽容，对人苛刻，那样，到头来害人、也害己。
〖-ZW/正文〗
