〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型尤其不能讳疾忌医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团对先进连队的瑕疵不袒护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某炮兵团组织召开基层建设经验交流会，被各级表彰为基层全面建设典型的某连，理所当然地被邀请介绍经验。然而，刚刚参加完交流会没几天，上级发现了该连个别干部在正课时间打扑克的问题。有人认为，此事发生在这样一个刚刚受到表扬的先进连队，如果通报下去，先进连队的声誉就会受损。该不该通报？机关同志犯了难。无奈，他们只好把这一情况向团领导作了汇报。没想到团长樊学兵和政委杨健异口同声地表示：该通报就通报。他们的理由掷地有声：先进典型绝不能“讳疾忌医”。作为领导机关要养成实事求是的工作作风，对于先进典型存在的问题，更应毫不留情。只有这样，才能使典型看到自身的缺点，不断提高。如果怕给典型抹黑而袒护其缺点，到头来只会使典型褪色。鉴于该连的情况，团党委专门派机关的同志下到该连帮助解决存在的问题。经过一段时间的整改，连队的作风更加扎实，作为典型也更过硬了。
〖-ZW/正文〗
