〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品尝第一颗“橄榄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；生活感悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品尝第一颗“橄榄”
    ●77299部队梁洪清
    有人说，不喜欢嚼橄榄的人不懂得生活。吃过橄榄的人都知道，橄榄入口先苦后甜。这就像生活，往往是苦尽甘来。
    我没吃过橄榄，却品尝了一回“橄榄”的滋味。3年前，刚从军校毕业走上排长岗位的我，就品尝到了人生第一颗“橄榄”――战士黄春波。黄春波经历丰富，入伍前练过武，后到深圳打工。这使他显得有点油滑。
    那天，我正组织大家顶着炎炎烈日进行操炮训练。突然，黄春波一瘸一拐地走到我面前，表情有点难受地说：“排长，我脚痛，想请假休息。”“行，到场外休息吧。”我并没有在意。可接下的事就让我有点意外。一连10来天，一到训练场他就说脚痛。一天晚饭后，我带他到卫生队，值班的周医生没看出个所以然，便向我使了个眼色，我心领神会打趣道：“周医生，看来他病得不轻哟！”“是啊，挺严重的！”周医生边说边递给我“处方”：心病还得心来治。“看来你得疗养一段时间。”我抬高嗓门关切地说。而此刻黄春波脸上也露出了一丝狡黠的笑容。
    回到连队，我帮黄春波请了假，特批他在班内“疗养”。如此一来，排里一切活动都与他无缘了。起初，一些人还挺羡慕他，管他叫“第五号首长”，而他似乎也很得意，既清闲又自在。再后来，因啥事他都沾不上边，他慢慢觉得无聊起来。
    两个星期下来，他熬不住了，听到炮场训练的口号声他就坐不住，看到战友们打篮球、踢足球他更是难受得要命。一天傍晚，他终于主动找我，我故意逗他：“我看你的脚还没完全好，继续疗养吧！”他没吱声，却突然给我敬了个礼，塞给我一封信和一幅画转身就跑了。
    看着这幅叫《第一颗橄榄》的画，我一下子没看明白是啥意思。我拆开他的信，上面写道：排长，我错了，谢谢你的良苦用心，是你让我懂得了当兵就像嚼橄榄，不肯吃苦是尝不到甜头的……第二天，我当着全排战士的面解除了黄春波的“禁令”。而“解禁”后的他竟完全变了：年底被评为优秀士兵，接着又入了党，后来又考上了军校。
    那幅画和那封信至今我仍保留着。和黄春波一样，我又何尝不是品尝到了那由苦而甜的橄榄味！
〖-ZW/正文〗
