〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保留对日本修改历史教科书进一步反应权利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电外交部发言人章启月今天在回答记者提问时说，中方已留意到日本最近对“新编日本史”这一高中历史教科书作了进一步修改，中方将继续了解有关情况，保留进一步反应的权利。
    有记者问：日本政府最近审定通过了2003年度高中历史教科书，其中包括1986年引起第2次教科书事件的“新编日本史”，请问你对此有何评论？
    章启月答：这本日本右翼学者编纂的历史教科书在1986年出笼时，遭到中、韩等亚洲邻国政府和人民的强烈谴责，被迫作出过大幅度修改。此后，该书曾于91年和96年被审定通过。我们注意到日方最近对该书内容又作了进一步修改，将继续了解有关情况，保留做出进一步反应的权利。
    日本历史教科书问题的实质，是日方能否真正正确认识和对待过去那段侵略历史。我们要求日本政府采取对历史和未来负责的态度，履行迄今在历史问题上作出的表态和承诺，切实妥善处理有关问题。我们相信日本人民是有良知和鉴别力的，歪曲历史是不得人心的。
〖-ZW/正文〗
