〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古堡的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所触笔的古堡，是那种战争留给岁月的印痕。作为一个军人，我对这一凝固音乐中特定的音符，总是倍感亲切。尤其是置身于装甲兵部队，每每抚摸古人祈望而今早成现实的真正意义上的金戈铁马，都禁不住勾起心底无法磨去的情结。从凝固的古堡到驰骋的铁马，徜徉于这条漫长而充满搏击拼杀的时光隧道，令人真切地感应到人类攀援的足音和智慧裂变的回声。
    古堡是人类发展史诗中的逗点。在上海浦东杨高路上，我经历了这样一个巧遇：高耸林立的广厦群中，辟出了一片令人心旷神怡的休闲广场，那里有名贵的花木、抽象艺术的雕塑。然而，我目光扫过，却聚焦在一座奇特的建筑上，那是一座碉堡。驻足远眺，心的感觉是要足够地尽情地享受这现代文明中镶嵌的历史遗痕。碉堡呈圆柱形，灰褐色的洁净的堡体四周留有射击孔，置身于这样一个艺术群体中，古堡显得格外的奇特和突出，竟把这瑰丽的画卷点缀得顿然间充满了穿透力和生命力。这时，一个满头白发的老者拄着拐杖走来，面色凝重地将一束鲜花插在古堡向街的射孔中。交谈中他告诉我，上海战役中，他们班攻占了这座碉堡，之后又坚守了一个昼夜，打退了敌军8次反扑，到援军上来时，全班9名战士只剩了他一人。老军人离休后当了政协委员，浦东开发时，他上下呼吁，要求保存这座战友鲜血浸润的碉堡。老军人说着说着颤抖着手深情地抚摸碉堡，仿佛是在触摸战友遍身挂彩的身躯，目光中流溢出深沉的悲戚，那是在对烽火岁月的追思，对牺牲战友的怀念。凝视老军人蹒跚离去的背影，我突然间感受到了一种力量，这座碉堡就是一段文字，就是共和国历史的一则注解。8名烈士把自己的躯体砌入了共和国大厦的基石，同时也赋予了这座碉堡永不凋谢的生命；8位战友的牺牲，铸成了老军人心底永远的痛，而他每天掬献的鲜花，则构成了生者与英灵息息相通的心语。至此，我思维的空间瞬然闪出了一扇亮窗，林林总总的古堡密集无序地蜂拥而至。我从心底感激这位老军人，感激浦东新区的规划者设计者，他们缜密的思考和对历史的尊重，使这座新城向历史深处作出了无可测距的延伸。我想到了山海关城堡、嘉峪关城堡，还有南京修复的城墙、无锡的三国城、杭州的宋城城堡……
    古堡的嬗变，促发现代人理性地作出对历史的解读和逝去岁月的追思。如今，古堡已成为一种历史的遗痕，从根本意义上来说，它已经退出了战争舞台，如同中国的古长城和埃及的金字塔一样，成为现代以及将来的人们解读人类进化和发展历程的凝固文字。当然，它存在的意义远非这些，它毋庸置疑地成为热爱祖国热爱和平热爱文明的人们难以舍却的情结。我所在的坦克部队虽然不再有古朴神秘的碉堡，但却弥漫着古堡的情结，主干道两旁的护栏，便砌成了城堡墙垛一般；虽然不再有砖石结构、坚实凝固的军事建筑，但却有铁甲钢炮、威力巨猛的装甲战车。那是一种时空的跨越，是人类认识自然、重塑自我的折映。那次，一位老将军到部队讲传统，石破天惊地说了一句话――现代的装甲战车无疑就是古代碉堡的衍生，是一种更具威力、具有机动功能的碉堡。我听后心头一震，这句话瞬间把我心头久悬的一个问号拉直了。长久以来，我对古堡始终有一种莫名的挥之不散的情结，久思不得其解，原来谜底缘于自身。我是一名装甲兵，而古堡则是装甲兵理念上的图腾！于是，我十分欣喜快慰地向我的士兵诠释心头的顿悟，但瞬然间却有了另一种感觉，那是一种失落、惆怅和焦虑，今天的装甲战车是昔日碉堡的衍生，那么今天碉堡的结局是否在昭示战车未来的命运？人类知识智慧的裂变、生存空间的扩张以及战争形态的变幻，是否正在抑或已经应验这一螺旋式盘升的规律？
    此刻，当我再次抚摸战时猛虎般暴烈而此时如处子般温静的无言战友时，我忽然强烈地感到，我必须加倍地珍惜珍爱和呵护它，因为它并不是我们通常所理解的那种纯物质、无智能的铁疙瘩，它本来就赋有思想、蕴含生命，而且和人类尤其是正义的力量缔结了难以超越的情缘！
〖-ZW/正文〗
