〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于激发基层自身的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴中修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法认为，事物发展的根本原因在于其内因，外因通过内因而起作用。基层官兵是基层建设的主体，是决定基层建设质量的内因和主要矛盾方面。他们长期工作生活在基层一线，对基层的底数最清楚，感受最直接；工作该抓什么，怎么抓，什么时候抓，他们最有发言权。然而在实际工作中，有些同志却往往不相信基层，作决策时不愿到群众中调查研究，而是关起门来拍脑袋，习惯于我说你做，“一竿子插到底”；有的不尊重基层，不是看基层满意不满意，而是以自己的好恶作为判别是非的标准。这些同志整天忙忙碌碌、“出力不少”，但基层建设始终抓不上去，主要就是没有抓住问题的内因，没把工作重点放在激发基层自身活力上。因此，领导机关要真正提高抓基层的质量，就要把基层官兵的主观能动性充分调动起来，把基层自身的活力真正激发出来。
    激发基层自身的活力，就要把基层应有的权力还给基层。现在，尽管部队的条令条例对基层干部的权力、责任规定得更加详尽、规范和完善，但现实工作中，却往往落实得不够好，有些基层的权力并没有得到应有的保障。比如，在入党、考学、学技术、选改士官等一些关系战士切身利益的问题上，机关乱插手干预的现象比较普遍；甚至连哪个战士春节回家过年都有人写条子、打电话关照，使基层干部难以公正行使权利，既降低了他们在战士中的威信，也影响了基层干部的责任心和主动性。实践告诉我们，权力和责任是相辅相成的。要激发起基层的自身活力，就必须按照条令条例的要求，真心实意地还权于基层，使基层干部的责任与权力真正统一起来，按责行权，以权促责，确保他们能够依据《纲要》的要求，有条不紊地抓好基层全面建设。
    激发基层自身的活力，还有一个为基层减负，保证他们有足够的精力抓落实的问题。近几年，上级虽然三令五申，强调制止考核多、检查多、会议多、文电多、工作组多等“五多”现象，但目前这种现象仍然非常普遍。有些机关常常自觉不自觉地把基层当作谋官扬名、显示政绩的舞台。一说要抓基层，马上就想出一些新点子大下基层、大查基层、大考基层，企求以“突击式”、“运动式”的大干快上，一夜之间使基层建设实现质的飞跃，结果使基层不得不把大量人力、财力、物力、精力花在准备汇报、接待应酬上，整天疲于应付，基层正常的工作秩序受到了严重干扰。基层的承受力有限，机关抓基层，必须尊重基层建设自身的规律，增强工作指导的科学性和有效性，绝不能打乱基层正常工作秩序，不能分散基层抓全面建设的精力。基层受干扰少了，秩序更正规了，才能集中人力、物力干好该干的事，基础才能夯得实，全面建设才能过得硬。
    激发起基层自身的活力，有没有一个公平竞争的客观环境非常重要。干部在基层辛辛苦苦奉献几年甚至十几年，领导机关应该在评比先进、提拔使用等关键问题上体现出对他们的关心，让那些在基层默默苦干、做出好成绩的干部真正能得到回报，从而激励更多的干部愿意到基层去工作。现在，一些基层干部工作动力不足，与我们机关的有些不良作风有直接联系。比如，有的评比先进标准不科学，机制不健全。不是按标准评，而是拿比例卡；一旦有了先进名额，又一荣俱荣，金子都往一个单位贴，抑制了大多数单位争先创优的热情。有些机关在干部使用上不能出以公心，做不到“公平、公正、公道”。个别基层干部之所以会不研究带兵之道，研究公关之道；不注意联系群众，想方设法联系领导；不按客观规律办事，看领导和机关的脸色办事，正是因为确实有个别不靠实干靠“会干”，善于跑官要官的人占了便宜。作为领导机关，一定要建立健全科学的考评制度，努力为广大基层干部提供一个公平竞争的机会，真正使那些做出成绩的单位受到表彰，使那些德才兼备、埋头苦干的基层干部受到重用，用良好的机制来保障基层参与公平竞争的各项权力。这样，才能充分调动基层干部的工作积极性、创造性，工作活力也会随之呈现出来。
〖-ZW/正文〗
