〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席亚洲议会和平协会第三届年会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人大代表团组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据亚洲议会和平协会章程，全国人大常委会委员长李鹏届时将担任协会主席，并主持第三届年会。
    全国人大常委会副委员长周光召任中国全国人大代表团团长，代表团成员包括（以姓氏笔画为序）：重庆市人大常委会主任王云龙、湖北省人大常委会副主任邓国政、全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、全国人大华侨委员会副主任委员李道豫、全国人大财经委员会副主任委员周正庆、全国人大外事委员会副主任委员徐敦信、全国人大教科文卫委员会委员常沙娜和全国人大外事委员会副主任委员蔡方柏。全国人大常委会副秘书长吕聪敏任代表团秘书长。全国人大常委会副秘书长刘镇、外交部副部长王毅、公安部副部长田期玉任代表团顾问。
    亚洲议会和平协会是由亚洲地区主权国家议会组成的亚洲地区最大的议会间组织，成立于1999年9月，现有36个成员国及15个非成员国。本次年会的主题是“和平与发展”，中国代表团将和其他与会代表一道，着重讨论广为关心的世界多极化与世界和平，经济全球化与发展中国家，加强国际合作、推动建立国际政治经济新秩序等议题。
〖-ZW/正文〗
