〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通公民的道德情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记南京下岗工人周光裕烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾兆农/徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明，是思念故人的时节。南京雨花台功德园，苍松翠柏掩映的周光裕烈士墓前，默默地站立着他的妻儿、好友、同事、邻居。前来悼念英雄的人络绎不绝。人们满怀敬意祭奠这位4个多月前与歹徒搏斗英勇献身的下岗工人，深情追忆着这位普通公民平凡人生中的美好道德情操。
    去年11月12日傍晚，一名中年妇女正走在南京火车站附近一条僻静的马路上，突然被3名持刀歹徒抢劫，手机及挎包瞬间被抢走。惊恐万状之中，她大声呼救。这时，骑车路过这里的周光裕闻声立即沿着歹徒逃跑的方向，奋力追赶。
    周光裕追上歹徒后，大喝一声：“你们是干什么的，快把东西放下！”他跳下车，一把揪住跑在最后的一名劫匪，用力往下摁住他的头。这时，跑在前面的歹徒返身挥刀向周光裕的大腿刺去，血流如注的周光裕仍不松手，歹徒又丧心病狂地向他的臀部、背部、颈部猛刺数刀，最后一刀穿透肺叶，周光裕倒在了血泊中。
    57岁的周光裕是南京钨钼材料厂工人。牺牲时，他下岗已有5年。周光裕勇斗劫匪的消息传开后，短短一个星期，赶到周光裕家中表示慰问和悼念的人数以千计，许多相识或不相识的人主动为其贫寒的家庭捐款达16万元。
    2001年12月27日，江苏省人民政府追认周光裕为革命烈士。近日，中华全国总工会追授周光裕烈士全国“五一”劳动奖章。
    1976年，周光裕调到南京钨钼材料厂当工人。1996年他下岗了，月收入只有186元。妻子王福琴是公交公司售票员，1998年办了内退，月收入只有434元。这点钱，要安排一家人生活，还要供养两个正在上大学的孩子，可想生活的艰难。
    周光裕从来不对别人说自己家的困难。太平门社委会老主任伍士梅有一次在菜场遇到王福琴，一聊，惊讶地发现周光裕家的生活还没有达到“最低生活保障线”，于是，她让周光裕来填个“低保”申请表。谁知，周光裕第二天就到社委会表示：“我现在还干得动，‘低保’就不要了，还是帮我找个事做吧。”
    下岗后，周光裕经常回厂里看看。见到厂领导，总是问，“厂里脱困，还有什么新招吗？”“空着的厂房是否可以考虑建一个农贸市场？”周光裕就是这样，面对困难，从不怨天尤人，总是想方设法克服它。
    钨钼材料厂的老厂长王展辉至今记着一件事：计划经济年代，上级来人到厂里检查工作，在厂里用餐，按规定，厂长需自交餐费和粮票，王老说，餐费当时就交了，可粮票有时身上没带。之后，当时在食堂工作的周光裕，总是找到厂长或通过办公室，向厂长追讨欠交的粮票。
    下岗后，周光裕在农贸市场卖过猪肉。哪些肉是昨日的，哪些肉是当天的，他会主动告诉顾客。结果，大家都愿意找他买猪肉。
    前些年，为了照顾养父，周光裕设法把养父原十多平方米的房子和自己20多平方米的房子，换成为现在这一套住房。虽然自己上班的路更远了，但是，对养父的照料却方便了。周光裕养父长期瘫痪，他一直为其擦身、端尿，直到老人去世。
    在周光裕身上，集中体现着正直真诚、勤劳朴实、与人为善的传统美德；体现着自强创业、诚实守信、见义勇为的时代精神。
    周光裕牺牲了，但是，周光裕的精神永远激励着人们。
    （据新华社南京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
