〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自知之明尤可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学工作者；学习作风研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两院院士王选写了一篇题为《不要迷信院士》的文章，刊登在《光明日报》上。读过之后，深为这位刚刚获得国家最高科学技术奖的科学家的自知之明所感动。我想，这种精神不仅应该在科学技术界大力弘扬，在社会各界都应该积极倡导。如是，我们的事业就大有希望。
    王选院士在文章中以自己的亲身经历说明，在计算机技术领域里，没有60岁的技术权威，所有的创业者都是年轻人；并说自己已经过了60岁，不可能再创造高峰了。他说：“今天北大方正研究院成员的平均年龄是27岁。方正的技术总管已经不再是我，而是一位40岁的博士生导师。这些年轻人有权决定方向，我不去干扰他们。”“有人见到我说，前两天又在电视上见到你了，我就说，一个真正有才能、正在创造高峰的科学家，哪有时间去频频上电视？上电视说明我的科学生涯快结束了，只能在电视台露露面了。”言谈话语间流露出一位有成就的科技工作者博大的胸怀和谦逊的精神，多么难能可贵！
    王选院士真的如他所说，在计算机领域算不上权威、没有多少价值了吗？显然不是。他从1975年开始，主持华光和方正计算机激光汉字编排系统的研究，领导和研制的华光和方正系统在中国报社和出版社、印刷厂逐渐普及，为新闻出版全过程的计算机化奠定了基础。他的智慧与经验，至今也没有几人能比；他和其他老科学家一样，是我们国家的宝贵财富。就是这样一位成就卓著的科学家，面对名誉、地位，头脑如此清醒，精神境界这样高尚，直言“不要迷信院士”，告诫自己“必须保持一种凡人的心态”，“知道自己是一个过时的人。别人尊重你，无非是你过去有点贡献，仅此而已，自己心里要明白”。
    保持一颗平常心，正确看待自己，正确对待他人，正确认识已有的成就，是很不容易的。这些年来，我们看到更多的是，有些人工作干出了一点成绩就沾沾自喜，盛气凌人，摆架子，耍威风；有的人发表一点作品、上了几次电视，就俨然以“家”自居，讲排场，要待遇，出了不少洋相；有的干部职务提升以后，不是谦虚谨慎，而是忘乎所以，作风不民主，行为不检点，把人民给的权利当作谋私的工具，群众利益丢到一边，有些人甚至走上违法犯罪的道路，被押上反腐败的审判台。这些人的所作所为，与王选院士自知之明的精神相对照，应该感到无地自容了。
    可以说，有自知之明是人的立身之本。搞科研的人缺乏自知之明，会走入研究的死胡同，甚至要葬送事业；文艺界的人缺乏自知之明，就产生不了有生命力、影响力的好作品，就会失掉观众和读者，最终也要落入悲剧的角色；领导干部缺少自知之明，不能按江泽民总书记倡导的“自重、自省、自警、自励”检点自己，就无法践行“三个代表”重要思想，就不能代表广大人民群众的利益，就要跌跤、犯错误。这方面的典型事例太多了。有鉴于此，王选院士“不要迷信院士”的自知之明精神，应该成为一切有志之士的座右铭，成为我们做好一切工作的动力。
〖-ZW/正文〗
