〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国统一大业一定能早日完成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席参观波茨坦会议会址侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个温和的春日，距离柏林西南27公里的西席林霍夫宫静静地伫立在处女湖畔的绿荫丛中。正在德国进行国事访问的中国国家主席江泽民10日上午参观了这座曾举行了著名的波茨坦会议的宫殿。
    二战期间，在这里召开的波茨坦会议对战后国际格局的形成产生了重要的影响。这次会议进一步确定被日本霸占的台湾必须归还中国，因而对中国有着特殊的意义。1943年签署的《开罗宣言》规定，日本必须将窃取的东北、台湾、澎湖列岛等归还中国。而1945年7月在这里发表的《波茨坦公告》第八条明确规定，《开罗宣言》之条件必须实施。
    上午11时15分，江泽民来到这里。他在勃兰登堡州州长施托尔佩的陪同下，参观了西席林霍夫宫。他在参观中表示：“在这里参观，引起了我对《波茨坦公告》和《开罗宣言》的回顾。《开罗宣言》确认，台湾是中国不可分割的一部分。”
    西席林霍夫宫于1913年至1916年仿照英式乡村别墅建造。虽是初春时节，但宫殿四周早已春意盎然，绿树环绕，流水潺潺。宫殿墙壁爬满常春藤，更为这座宫殿凭添了生机。
    波茨坦会议的会场是一间约40平方米的房间。陈设还是当年的一切：一张偌大的深红桌布铺在一张直径达三米的木桌上，苏美英三国国旗放置在桌子的中间，绕桌分放的三把大扶手椅则是当时三国首脑的座位。就是在这次会议上，台湾归属中国再次得到确认。
    参观完波茨坦会议的会场，江泽民在贵宾簿上签上了自己的名字。谈起波茨坦会议关于台湾归属中国的那段历史之后，江泽民充满信心地对在场的中外记者说：“中国统一大业一定能早日完成。”
    陪同参观的施托尔佩州长也表达了对中国实现完全统一的信心。
    在西席林霍夫宫的门口，有一群特地赶来欢迎江泽民主席的中国留学生。他们说，他们知道西席林霍夫宫曾发生的这段历史，台湾是中国不可分割的领土这一事实是国际社会公认的。“祖国大陆与台湾在经济和其它领域的联系日益密切。祖国统一的前途一片光明。”中国留学生柏林同学会主席胡怡红这样说道。
    （新华社柏林4月10日电）RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
