〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸草心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高成运司儆
    “排长，把我的值班时间调整到午夜吧，我就爱值午夜班。”在北京卫戍区某炮兵团指挥连的宿舍里，战士小贾央求着排长。见排长终于同意，小贾才高兴地跑出去。站在旁边的指导员宋绍兵心里一动。他隐约记得小贾已连续好几次主动要求值午夜班了，为什么呢？
    晚上11点，宋绍兵悄悄地起了床，直奔器材室。他看见器材室里亮着灯，便轻手轻脚地走到门前，推开了门。
    小贾背向门蹲在那儿，对着水盆在清洗着什么。听见有人进去，毫无防备的小贾一下子直起身，惊得裤子掉在了脚踝。“怎么啦？”宋绍兵故作轻松地问。“指导员……指导员……我……”小贾脸涨得通红。
    原来小贾因生殖器包皮过长引起了炎症。长这么大，小贾还是第一次遇到这种情况。这几天，他唯恐被别人发现，白天上厕所，他经常一个人躲在旮旯处“方便”，晚上洗漱时由于连队人多也找不到合适的地方，他便想利用熄灯后自己值班的时机用凉水清洗。
    宋绍兵一瞬间明白了。嘿！你这小子，来，让我看看。“不行……我这个病见不得人……”小贾双手捂住裆部，急得泪都出来了。
    “有啥见不得人的，这病我也曾经有过，做个手术就全好了！”宋绍兵为了打消小贾的自卑感，有意给自己也“栽”上了这个病。
    “真的？”小贾不由得眼睛一亮，“你也得过这病？能治好吗？有后遗症吗？”“别担心，明天我带你去卫生队做手术，一切问题都解决了。”宋绍兵笑着说。“那怎么行，别人知道了会笑话我的，我才不去呢！”
    宋绍兵给小贾讲包皮过长引起龟头炎影响身心健康，进而还会影响将来婚后生活的道理，接着又严肃地指出小贾违反值班规定的问题。
    小贾不吭声了。
    宋绍兵回到宿舍找来高锰酸钾药水，帮助小贾重新清洗。小贾仍然感到害羞，不过眼角已挂着泪珠了。
    第二天，宋绍兵带着小贾到卫生队做了手术。
    这件事引起了宋绍兵的思考。战士入伍大都在十七八岁，正是发育成长的阶段，作为一名政治工作者，对战士的青春期生理问题不能回避。
    经过一周的准备，宋绍兵给全连战士上了一堂青春期生理卫生常识课，这些生理上的敏感话题被他一一道来，战士们报以热烈的掌声。
    星期六下午，天下起了雨。在和战士们一起打扑克的宋绍兵，脑子中突然想起了士官陈学军，他停住手中的牌，脱口问道：“陈学军的脚咋样了？”
    宋绍兵从战士们中间了解到，陈学军右脚患“血管瘤”一直没有得到有效的治疗，一遇到阴天和雨天，就疼痛难忍。
    “指导员，他对你那样，你咋还关心他呢？”和他一起打牌的战士不解地问道。
    宋绍兵是从天津体育学院毕业后入伍到部队的“学生官”，2000年3月由排长直接提升为指挥连指导员。当时连队有几个战士得知宋绍兵是地方大学生入伍的，感情上有些疏远。特别是陈学军，是1990年入伍的老兵，在连队整整干了10年，被大家称为“元老”。他认为宋绍兵虽然学历高，但在指挥连却是名符其实的“新兵”。因此，工作中他经常给宋绍兵出点“小情况”：晚点名时，点到他，故意拿腔捏调，逗得大家哈哈大笑；劳动时，他不仅不干，还在一旁指手划脚；有时当着全连战士的面直呼宋绍兵的姓名……
    “不行，我得去看看。”宋绍兵放下扑克牌，来到通信排。果然，陈学军正蹲在地上痛苦地揉着右脚，豆大的汗珠直往下掉。宋绍兵二话没说，就要背他上卫生队。
    陈学军面对指导员举动，顿时慌了神：“指导员，我自己能行。”宋绍兵没有理会，给陈学军穿上雨衣，背起他就走。“指导员，你也穿上雨衣吧！”有战士急忙拿出自己的雨衣。
    到了卫生队，军医给陈学军打完针后，嘱咐他每天坚持用热水敷一敷，活血化瘀，增加疗效。
    当天晚点名后，宋绍兵便端上一盆热水来到陈学军的床前让他敷脚。陈学军再也抑制不住内心的激动。他眼含热泪说：“指导员，以前我以为你是个‘学生官’，不愿意亲近我们这些战士，现在我才知道自己错了。”
    从此，宋绍兵天天给陈学军端热水敷脚。一端就是整整98天，直到陈学军转业离队的前一天。
    临走时，陈学军哽咽着说：“指导员，我真是舍不得离开你呀！”
    这天，宋绍兵正走在去菜地的路上。一名战士气喘吁吁地跑到他的跟前：“指导员，肖世全在菜地与人打架了。”宋绍兵一溜小跑来到菜地，却不见小肖的踪影。
    “种植员小肖平时表现不错，今天为什么与战友打架？宋绍兵脑子里一连闪出了好几个问号。
    在连队饭堂后面，他找到了小肖，发现他正一个人蹲在那儿发愣。他拉起小肖，轻声地说：“怎么一打架就成了这个熊样，来，跟我讲讲事情的经过。”
    小肖委屈地道出了事情的原委：他翻墙头去猪场打水浇菜，被值勤的战士发现，两人发生争执。听到对方开口骂娘，小肖急了，便动起手来。小肖的父亲去世早，是体弱多病的母亲一手把他拉扯大的，现在老人家又瘫痪在床。他什么委屈都能忍受，就是受不了别人骂娘。
    不管怎样，出手打人是不应该的，连队经研究决定给小肖记了行政警告处分。事后小肖情绪十分低落，工作没了干劲，甚至不愿去菜地干活了。
    宋绍兵将自己的铺盖卷从连部搬到小肖的邻铺。白天，他主动找小肖聊天谈心，上菜地拔草；晚上，一起下棋、打台球。
    他语重心长地对小肖说：“一个人犯了错误并不可怕，可怕的是把这个错误当成包袱一辈子背在身上。”
    不久，小肖迎来了19岁生日。宋绍兵特意请假从街上买回一个大蛋糕，晚上专门为小肖组织了专场卡拉OK生日晚会。摇曳的烛光中，一声声亲切的祝福，一曲曲优美的歌曲，一张张精美的贺卡，令小肖激动得热泪盈眶。
    慈母爱，兄长情，像春雨润物般一滴滴融入小肖的心田。生日晚会后，他找到宋绍兵，说：“指导员，就冲你这样看得起我，我再不好好干，就不算个男子汉！”从此，小肖像换了一个人似的。思想要求进步了，工作积极主动了。第二年年底，他光荣地加入了党组织。
    连队战士们至今还记得这样一件事，当初宋绍兵因为工作忙，原定的婚期一推再推，本准备去年元旦结婚，因有任务推到了春节，到了春节又因训练紧张脱不开身推到了“五一”节，后来总算领了结婚证，却连个简单的仪式也没办。
    这件事，连队官兵一直记在心里。大家联名给团领导写了封信，信中说指挥连的战士们想给指导员补办个“婚礼”，请团领导批准并参加。
    团长、政委被感动了，他俩和其他几位常委一商量，决定同意基层战士们的意见，并且这个补办的“婚礼”团里领导要出面，并且由团里来张罗。
    “八一”建军节那天，“婚礼”如期举行，在团里的大操场上，宋绍兵牵着“新娘”的手，在战士们的祝福中，显得那么激动，那么亲热――那是他们人生旅程中最难忘的时光。 （题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
