〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点“巡回报告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张映辉/李向楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风转变；基层思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少一点“巡回报告”
    ●张映辉李向楠
    组织巡回报告团下基层“传经送宝”，对工作有一定的指导和推动作用，但报告过多、安排不当，有的报告针对性不强、质量不高，都难以收到良好的效果。
    为什么“巡回报告”在一些单位会多起来？原因之一是有的领导喜欢搞“轰动效应”，看到别的单位这样搞了，就不甘寂寞，也跟着搞起来，且规模越大越好，范围越广越好，不管效果怎样。另一个原因是机关工作作风不扎实，总想图省事，以巡回报告代替分类指导。归根结底，还是服务基层的态度不端正。解决巡回报告过多过滥的问题，责任在领导和机关。一要端正指导思想，破除功利主义、主观主义倾向，认真搞好调查研究，增强报告的针对性；二要科学安排，严格控制数量、规模和范围，该砍的就砍，该并的并，对确实需要举办的，要在报告的指导性、针对性和实效性上下功夫；三要方法灵活，对工作任务重或驻地分散偏远的部队，可发给报告实况的录像带或光盘，或放在军网上供下载学习，不必到处“巡回”。
〖-ZW/正文〗
