〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光政策”又露阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光政策”又露阳光
    ●严国群
    4月3日至6日，韩国总统特使林东源造访朝鲜首都平壤，引起国际社会的瞩目。林东源会见了朝鲜领导人金正日并转交了韩国总统金大中的亲笔信。韩朝双方发表了联合新闻公报，决定恢复对话和交流，并宣布“相互站在同胞爱、人道主义和互帮互助的立场上展开合作”。
    林东源曾任韩国负责南北事务的统一部长官，可谓是金大中制订对朝和解政策的左膀右臂，在筹划2000年朝韩首脑会晤过程中担任了重要的角色。国际舆论甚至认为，他实际上就是韩国近年来推行的“阳光政策”的设计师。所谓“阳光政策”，概括而言，其要点有三：朝鲜半岛南北双方一是要接触，二是要互动，三是要统一。由金大中总统拍板，“阳光政策”成为韩国政府的国策，对朝鲜半岛形势的缓和起到了积极作用。
    正当朝韩双方一步步接近之际，韩国政坛去年夏天发生了一次不大不小的“地震”。在野的韩国大国家党指责“阳光政策”过于迁就北方，统一部长官林东源在执行“阳光政策”过程中软弱无力，使韩国的国家利益受到损害，为此在议会提出了不信任案。两党执政联盟中的自由民主联盟转而支持大国家党的提案，使得不信任案以148票对119票获得通过，林东源被解除统一部长官职务。随后，自民联退出政府，韩国内阁总辞职，两党执政联盟瓦解，金大中领导的新千年民主党成为唯一的执政党，但它在议会只占有112席，“朝小野大”的政治格局形成，“阳光政策”的执行受到严峻挑战。
    韩国政坛的这次“地震”，主要是由美国对朝鲜采取强硬政策所致。小布什就任美国总统后，立即抛弃了克林顿对朝接触的政策，关闭了与朝鲜对话的大门，极力对朝进行遏制和挤压。在这种情况下，韩国反对党趁机发难，加上自民联“反水”，使得金大中的“阳光政策”失去了“发光”的动力。去年11月，“跛脚”的韩国政府，在朝韩第六次部长级会谈中作不出任何有实质意义的承诺，致使会谈破裂，部长级会谈就此中止。
    今年年初，布什总统在国情咨文中破天荒地提出了“邪恶轴心”的论调，将朝鲜与伊朗、伊拉克一道列上了所谓“邪恶轴心”的黑名单。此论一出，即遭到国际社会的普遍批评，韩国政府也表示了极大的不满。金大中总统不为“邪恶轴心”论调所动，毅然派遣身为总统外交安保统一特别助理的林东源作为特使访朝，希望此举能够打破南北关系的僵局，使“阳光政策”能够继续射出阳光。
    从6日发表的联合新闻公报看，双方同意按照《南北共同宣言》的精神，相互尊重，不制造紧张状态，恢复此前被冻结的南北关系并尽快连接南北之间的铁路和公路；双方同意积极推进南北对话和南北合作，并决定在以上协议事项履行后举行第7次部长级会谈。双方还决定重开南北军事会谈。总体上说，此次南北联合新闻公报是全面恢复南北对话的良好信号，完全符合双方希望缓解紧张局势、继续推进半岛和平进程的愿望与需要。
    需要指出的是，朝鲜半岛走向完全和解，主要取决于南北双方的共同努力，但同时也受到外部因素的影响，特别是朝美关系与朝韩关系有着密切的关系。就在此次南北双方决定林东源访朝之际，美国与韩国的数十万大军却在韩国境内举行了代号为“阿尔索伊・鹞鹰”的军事演习，演习规模是朝鲜战争结束以来最大的一次。在炮声隆隆、硝烟滚滚的情况下，朝鲜迎来了林东源，由此足见朝鲜政府对南北和解的诚意有多大。但是，美国政府不改变其对朝鲜的敌视态度，朝韩对话必然将受到掣肘，南北和解之路仍将多风多雨。
〖-ZW/正文〗
