〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一火箭力挽狂澜巅峰之战先拔头筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波4月10日电吴丹、刘志勇报道：今晚是CBA总决赛的第一场比赛，八一队不负重望，主场以127∶125艰难战胜上海东方队，续写了65场不败的神话。
    上海队开局打得不错，开场仅3分钟就打出了8∶2的小高潮。稍作调整之后，八一队充分发挥中远投优势，很快就将比分扳回。上半场，八一队以69∶59领先。
    第三节，上海队派出双外援，并加强了对刘玉栋的盯防。由人盯人改成联防的八一队，在打法上显得过于简单，再加上几位老将的体力下降，上海队在第三节以97∶92将比分反超。
    最后一节两队争夺得相当激烈。八一队和上海队的莫克、李可、刘炜、本沃四位球员先后因6次犯规被罚下场，两队在此节里一度8次打成平局。终场，李楠以一个漂亮的3分远投将比分锁定127∶125。至此，八一队再次击破了上海东方队“在宁波主场打败八一”的梦想。
    本场比赛，刘玉栋个人独得43分，上海队的姚明也有49分入账。上海队三分球28投5中，命中率只有17％，而八一队三分球32投14中，命中率高达43％。
〖-ZW/正文〗
