〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”进入工作进入教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮院与时俱进解工作难题育合格人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑国华/晓史〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军事指挥院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”进入工作进入教学
    沈阳炮院与时俱进解工作难题育合格人才
    本报讯郑国华、晓史报道：沈阳炮兵学院党委注重让“三个代表”进入工作，用“三个代表”重要思想指导教学实践，解决制约学院发展的突出矛盾，培养合格人才，使学院建设取得了长足发展，多项工作受到上级表彰。
    这个学院曾是一个基础弱、底子薄的初级院校。新一届党委班子通过认真学习“三个代表”重要思想，深刻认识到：只有按照“三个代表”要求抓工作，才能解决院校发展面临的矛盾；只有以与时俱进的精神抓教学，才能使院校发展步入良性发展轨道。为此，他们以加强自身建设为突破口，大力营造有利于人才脱颖而出的良好环境。学院从解决教职员工的工作和生活实际问题着手，先后对教学楼、办公楼、学员宿舍楼进行了改造，新建楼房13栋，使95％以上的干部住上了新房；新建能够容纳2800余人就餐的餐饮中心，实行了社会化保障；拨出专项资金种草植树，美化环境，使营院的“脏、乱、差”得到了彻底治理，通信难、用水难、交通难、子女入学入托难等问题得到较好解决。
    为进一步提高教学质量，他们一手抓让“三个代表”进入教材、进入课堂，一手抓按“三个代表”要求指导教学实践，创新教学方法，提出教学的知识性与国际接轨、教学的通用性与国民教育接轨、教学的科学性与军事斗争准备和军队现代化接轨的教学目标，陆续施行了10多项教学改革；采取优惠政策从全国各地引进60多名高学历人才，在全院试行了“教员选课、管理干部任教、特长学员任教、客座教授任教”的教学机制，使毕业学员的综合素质、第一任职能力有了明显提高，受到部队普遍好评。
〖-ZW/正文〗
