〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯制止一起美国间谍活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯制止一起美国间谍活动
    俄罗斯联邦安全局官员10日说，俄联邦安全局近日制止了一起美国中央情报局窃取俄军事机密的企图。
    据俄塔社报道，美中央情报局企图获得俄武器研究最新成果以及俄同独联体国家进行军事技术合作的机密情报。为达到这一目的，美中央情报局的官员在美驻俄和某一独联体国家外交机构的掩护下，试图诱使俄国防部一名专家同其进行秘密合作。但美中央情报局的企图被俄联邦安全局及时发现。
    布什强调美石油来源应多样化
    美国总统布什9日表示，美国的能源供应应多样化，以减少对外国原油的依赖。布什说，这件事表明使美国的能源供应多样化的重要性。他说，美国应减少对外国原油的依赖，以避免受到像伊拉克这样的国家可能采取的行动的影响。
    布什政府一直主张开发美国阿拉斯加州北极野生动物保护区内的石油资源，以减少对外国石油的依赖，但这一主张在美国内引起了广泛争议。
    墨西哥谴责美国侵犯劳工人权
    墨西哥内政部移民局局长普雷西亚多9日指出，美国最高法院最近关于非法移民在美国不享有加入工会等组织的权利，也不享有美国联邦劳工保护法保护的裁决是对广大劳工基本人权的严重侵犯，必须予以纠正。他强调，美国最高法院的裁决是对全世界劳工基本权利的侵犯。因为不允许非法移民加入工会，不享受劳工法的保护将使得非法移民面对雇主的虐待而无法获得应有的法律保护。
    美政府批准前总统卡特访问古巴
    美国外交人士9日透露，美国政府已经批准前总统卡特访问古巴。他将是自1959年古巴革命以来访问这个国家的地位最高的美国政界人士。
    报道还援引卡特的女发言人康吉里奥的话说，卡特计划在5月份访问古巴，但具体日期尚未确定。
    古巴领导人卡斯特罗最近曾表示，他希望卡特能来古巴看看，“这不是因为他支持我们，也不是因为任何其它类似的原因，他来古巴以后可以批评我们，他想说什么就可以说什么”。
    卡斯特罗说，卡特到古巴之后，“我们可以让革命广场坐满人，听他尽情地批评我们，因为我们对自己充满信心”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
