〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贯彻“三个代表”的高度认识和处理官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从贯彻“三个代表”的高度认识和处理官兵关系
    ●吴杰明
    官兵关系问题，涉及到军队的阶级性质、建军原则和政治本色。我军自建立以来，一直把密切官兵关系作为军队的基础性工作之一。在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下，我们必须认真学习贯彻江泽民同志“三个代表”重要思想，对官兵关系出现的新情况新问题作出正确的认识和回答，使我军官兵一致的优良传统在新形势下发扬光大，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
    “三个代表”重要思想奠定了市场经济条件下密切官兵关系的思想政治基础
    志同才能道合，道合才能心齐。只有集合在共同的旗帜、理想和目标之下，广大官兵才能达成思想政治上的高度一致，建立起亲密无间的良好关系。“三个代表”重要思想是新时期统揽党和军队建设各项工作的根本指针，也是良好官兵关系赖以产生和巩固的最为深厚的思想政治基础。用“三个代表”统一思想，广大官兵就有了理想信念上的主心骨，在各种复杂局势下坚定有中国特色社会主义信念不动摇，在任何时候都能听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。有了这样的思想基础，官兵就能团结在共同的理想、信念、旗帜之下。
    党在现阶段的路线方针政策，是党、国家和军队各项工作的科学指南，是“三个代表”重要思想的具体体现。以“三个代表”重要思想为依据，就能把思想和行动统一到党中央根据新形势新任务的要求提出的重要思想和重要论断上来，全面理解和准确把握其精神实质和科学内涵，正确回答和解决各种现实思想问题，澄清种种模糊认识，自觉服从和服务于改革开放和现代化建设的大局，官兵就能团结在党的路线方针政策之下。
    官兵一致历来是人民军队性质和宗旨的集中体现，是我军区别于其他一切旧军队的显著标志。“三个代表”重要思想从时代特点出发，把代表先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益，作为党的本质特征，从而更加深刻地揭示了新时期党的阶级性和先进性；以“三个代表”重要思想指导军队建设，更深刻、更清晰、更准确地体现了人民军队性质的要求。按照“三个代表”的要求去思考、认识和处理官兵关系，不仅坚持了我军的根本性质、宗旨，而且使其有了更加丰富的科学内涵，进而为新形势下永远保持我军的政治本色提供了强有力的思想指导，为在共同的使命、任务之下加强官兵团结指明了方向。
    “三个代表”重要思想是新时期密切官兵关系、维护士兵利益的根本出发点和落脚点
    人民军队的官兵关系，说到底是一个在军队建设中“以谁为主体”、“代表谁的利益”、“为谁服务”的问题，是如何坚持我党我军根本性质、宗旨的问题。“三个代表”重要思想从社会进步的动力、机制的角度，指出了如何代表中国最广大人民的根本利益的一般规律，把我党全心全意为人民服务的惟一宗旨具体化为党和军队建设的指导思想。按照“三个代表”的要求，在社会利益格局发生重大调整的情况下，党的路线方针政策必须始终代表最广大人民群众的利益，而不是少数人的利益；代表最广大人民群众的整体利益和长远利益，而不是局部利益和眼前利益；全心全意地为最广大人民群众服务，而不是为部分人或少数人服务。这一重要思想，为搞好新形势下的官兵关系提供了根本的出发点和落脚点。党创建和领导我军的最终目的，说到底，就是为了代表和实现中国最广大人民的根本利益；就军队内部来讲，就是要发展和维护广大官兵的根本利益，尤其是广大士兵的根本利益。军队实践“三个代表”要求，密切官兵关系，就要强化“基层第一、士兵至上”的观念，努力把广大士兵的根本利益维护好、实现好、发展好。
    新时期战士的需求呈现许多新的特点，领导和机关应根据这些新特点来发展、实现和维护其根本利益。新时期战士需要的新特点之一，是他们正当的经济政治权益需要明显。现在，有的单位还存在着风气不正、处事不公、侵犯战士权益的现象。如少数干部收受战士钱物、减少战士民主参与机会、插手基层敏感问题，等等。这些问题虽然出现在少数单位和少数人身上，但其危害却不可低估。它降低了干部威信，淡化了官兵感情，败坏了基层风气，影响了部队建设和战斗力生成。这就要求各级坚决抵制庸俗关系学的侵蚀和影响，坚持发展健康纯洁的同志关系，维护战士利益，并勇于同侵犯战士权益的现象作斗争，使战士的利益得到完整、有效的实现。新特点之二，是战士家庭在改革中受到利益调整的影响，家庭贫困的问题、涉法问题增多，在生活、婚恋等方面精神压力增大。一些基层单位也存在着吃水、洗澡、看病难和文化生活单调等问题。各级干部要努力为战士排忧解难，为基层多做实事。有些问题不是部队能解决的，如战士家庭贫困问题、涉法问题等，干部应及时做好工作，必要时与地方协调，伸出援助之手，维护其合法权益。新特点之三，是战士渴望知识、渴望全面提高自身素质。这是战士最为迫切的需求，也是其切身利益的一个重要方面。各级干部要像父母兄长那样支持和帮助战士实现成才的理想，积极采取有效措施，为战士成才创造良好的环境和条件。事实证明，围绕这些新特点开展工作，满足战士各方面的合理要求，就是从根本上实现、维护士兵的根本利益，
    从而能更好地密切官兵关系。
    以“三个代表”重要思想为指导密切官兵关系，必须围绕提高战斗力这个标准
    提高战斗力，打赢高技术条件下的局部战争，是新时期党和人民赋予我军的神圣使命，完成这一使命，军队内部特别是官兵之间的团结至关重要。“三个代表”重要思想阐明了党的中心任务是解放和发展社会生产力，而发展先进的社会生产力，必须全面提高部队的战斗力。这就为密切官兵关系提出了一个带根本性的标准，即战斗力标准。落实“三个代表”要求，密切官兵关系，必须紧紧围绕提高部队战斗力，在全面加强官兵团结上做文章、求突破。
    加强官兵团结，提高战斗力，是通过多种途径实现的。一是通过官兵团结来激励斗志。建立在共同理想信念基础之上的官兵团结是战斗力的基础，是我军特有的政治优势，是克敌制胜的法宝。在高技术战争中，士兵的勇敢精神、作战热情和精神状态，直接取决于官兵的理想信念和在思想感情上的紧密团结。官兵一致，情同手足，战士就会从内心感受到理想的力量、组织的关怀和领导的期望，就会对集体产生亲和力与向心力，就会以加倍的努力去履行自己的义务。二是通过官兵团结搞好协同配合。军队的战斗力并不是各个要素的孤立堆积，而是人与武器之间、军官与士兵之间的有机结合。只有官兵密切配合、相互支援，才能步调一致，构成一个整体，产生出现实的战斗力。高技术战争中各种作战力量编成复杂、合同性强，更加需要官兵之间的密切协调与合作。随着高科技武器的广泛使用，密切官兵关系的重要性不是降低了，而是大大提高了。三是通过官兵团结提高谋略和战术技术水平。官教兵、兵教官、兵教兵，官兵互相帮助，共同进步，促进军事训练和战斗力水平的提高，是我军的优良传统。在科技练兵活动中，如何广泛开展官兵互教，提高训练效能；在新“三打三防”中，如何开展群众性研究，创新战法；在按新大纲实施官兵分训中，如何使士官与军官紧密配合，起到骨干和示范作用，都是值得研究的新问题，广大官兵在解决这些问题上可以大有作为。
    “三个代表”重要思想是认识和处理新时期官兵关系的锐利思想武器
    进入新的历史时期，我军所处的社会环境、兵员成分、兵役制度、组训方式等发生了一系列重大变化，给官兵关系带来了大量新情况和新问题，同时也对搞好官兵关系提出了新的更高的要求。“三个代表”重要思想贯穿和体现了解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的时代精神，既给军队内部关系建设赋予了新的内容，提出了新的目标，又为认识和把握新形势下官兵关系的特点和规律，回答和解决遇到的新情况新问题，提供了强大的思想武器。这些年来，一些同志之所以对官兵关系上的一些新问题认识不清、把握不准，一些办法、措施跟不上形势的发展和官兵的愿望，面对一些新的矛盾感到茫然困惑，缺少管用的招数，从根本上说就是不善于运用党的理论创新成果中的立场、观点、方法分析和解决现实问题。当前，在认识和处理官兵关系问题时要与时俱进，就要以“三个代表”重要思想为指导，理清思路，制定出有效措施。
    首先，要用新的视角看待战士。随着社会的发展，部队兵员成分日趋多样化、复杂化。如战士家庭的状况差别大，入伍前有一定社会经历的兵员和独生子女明显增多，物质文化需求和自身成长进步的期望值有了新的内容，等等。对于这些变化，必须要用辩证的眼光、发展的眼光来对待。要从改革开放的时代背景出发，正确认识新一代战士的优长和不足，而不能按老模式、老标准来评判。其次，客观分析不断发展变化的社会环境对战士的影响。社会发展日新月异，随着改革的深化和市场经济的发展，经济成分、利益主体、社会组织和社会生活方式的多样化，对战士的思想观念和军营人际关系带来了这样那样的影响。只有用“三个代表”重要思想作分析，才能看到其产生的历史必然性，看到其内在的合理和积极因素，有一个客观的态度。第三，要用新的办法处理官兵关系上遇到的新情况新问题，如社会转型中战士的心理问题、基层官兵及其家庭涉法问题、由于不正之风引起的军营人际关系庸俗化问题、因侵犯战士利益而导致官兵矛盾激化的问题等。对这些问题，仅仅靠过去的传统方法显然不行，必须采取新的理论教育内容与教育手段才能奏效。这就要求各级领导坚持解放思想、实事求是的思想路线，以与进俱进的精神进行大胆的探索、创新。
    总之，只有站到“三个代表”重要思想的高度，按照江主席“尊干爱兵、团结奋进”的要求，更新观念，调整思路，处理官兵关系才会有广阔的视野、有效的方法，才能找到密切官兵关系的新对策，开拓官兵团结的新境界。
〖-ZW/正文〗
