〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕基层立项定期验收“结账”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉警备区用制度保证抓基层工作有回音见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘运红/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕基层立项定期验收“结账”
    武汉警备区用制度保证抓基层工作有回音见实效
    本报讯甘运红、特约记者陆汉江报道：3月25日，在武汉警备区党委扩大会上，26名基层主官分别汇报了第一季度部队工作落实情况。司令员吴大祥、政委徐化贵依据年初党委开出的基层建设“清单”，一一为他们验收“结账”。15个完成任务好的单位受到表扬，3个工作没落实好的单位挨了“板子”。
    年初，该警备区党委在筹划年度工作时，先后收到机关各部门上报的30多个基层大项建设计划。一年要抓如此多的大项工作，不但财力吃紧，而且人力物力也难以跟上。党委“一班人”综合权衡，决定将机关招待所搬迁、机关干部楼整修等21个与基层建设争经费的项目砍掉，围绕基层建设急需解决的营院正规化建设、基层专武干部队伍建设等8个重要内容列入急办清单，明确每项工作的完成时限、标准与具体负责人。为确保每项工作都能收到实效，他们每月检查落实情况，每季度召开一次基层建设形势分析会进行讲评，并重点指导帮扶。
〖-ZW/正文〗
