〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”遨太空“宝宝”降人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商波涛/方志山/唐文俊/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”遨太空“宝宝”降人间
    编者按：我们向读者推荐两条迟到的新闻，它发生在“神舟”三号发射试验期间。为了确保“神舟”三号试验的成功，广大航天科技工作者，默默奋战在各自工作岗位上，与发射场那奔腾的火焰、直冲云霄的飞船相比，他们的事迹往往鲜为人知。然而，正是因为他们不畏艰难、拼搏进取、团结协作、默默奉献，才使中华民族的“飞天”梦想渐渐变成现实。
    ●“远望”四号船三位工程师在印度洋上喜当爸爸
    本报讯商波涛、方志山报道：3月29日上午8时27分，正在印度洋上跟踪测控“神舟”三号飞船的“远望”四号船工程师刘巨真，得知妻子顺利生下一健康女儿时，按捺不住初为人父的喜悦之情，通过卫星电话向悉心照料妻子的医务人员表达深深的谢意。
    与刘巨真一样，执行任务期间，该船工程师李庆勇的妻子、沈跃飞的妻子也都顺利生下“千金”。据515医院妇产科主任渠红霞介绍，目前，这3个小宝宝都很健康，请她们远在印度洋上的爸爸放心。
    2月25日，“远望”四号船奉命远赴印度洋执行“神舟”三号飞船海上测控任务。作为船上的技术骨干，刘巨真、李庆勇和沈跃飞，毅然告别即将分娩的妻子，踏上了远航之路。
    ●北京航天指控中心一批女工程师身怀六甲坚守岗位
    本报讯唐文俊、特约记者傅明毅报道：连日来，圆满完成“神舟”三号测控任务的北京航天指挥控制中心的科技工作者们，整日沉浸在欢乐喜悦之中，而最开心、最幸福的要数陈烨、姬涛和王列这3位女工程师了，因为近日她们腹中的小宝宝也都纷纷伴随着“神舟”飞船而降临人世。
    3月25日，“神舟”三号飞船发射当晚，27岁的北京航天指挥控制中心指控室女工程师陈烨，一直在计算机前紧张地敲击着键盘，而她腹中9个多月大的胎儿则时不时地用手足“敲击”着母亲。当“神舟”三号飞船准确进入预定轨道时，挺着大肚子的陈烨幸福地对身旁的同事说：“‘小神舟’今天特兴奋，不停地在里面‘擂鼓助威’呢！”6天后，她顺利产下一儿子。在北京航天指控中心现场，记者发现像陈烨这样身怀六甲的女科技人员不下七八位。由于任务特殊，她们自怀孕以来，就一直坚守在各自的工作岗位上，腹中的宝宝是伴随着“神舟”三号一天天长大的。
〖-ZW/正文〗
