〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生态环境形势依然严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协就此举行专题调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昨天和今天的会议上，环保总局、气象局、国土资源部、林业局、水利部和农业部有关部门分别汇报了有关情况。汇报情况表明，3月15日、3月20日和4月6日发生在北方地区的三次沙尘暴给我国和朝鲜半岛大气质量造成严重影响，自哈萨克斯坦、蒙古国、中国输送至大气层的沙尘量高达1亿吨以上。据介绍，1998年以来，北京市先后实施了7个阶段151项控制大气污染的措施。为了进一步改善北京市大气质量，北京市从4月1日又开始实施第8阶段控制大气污染措施，重点是加强煤烟型污染、机动车排气污染、扬尘污染和工业污染的防治。
    国家环保总局等有关部门负责人强调，为了防沙治沙，我们必须增强生态环境保护意识，加大工作力度，坚持保护优先，预防为主，科学开展生态建设。要从守土有责，失土受罚，优土受奖的机制入手，解决防沙治沙的责任制问题。
    全国政协副主席胡启立、赵南起听取了汇报。
〖-ZW/正文〗
