〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单舰基础课目舰艇中心练“一类舰”驰骋大海练攻防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某驱逐舰支队战舰分类组训提高起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雁/司彦文/龙运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；海军训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单舰基础课目舰艇中心练“一类舰”驰骋大海练攻防
    海军某驱逐舰支队战舰分类组训提高起点
    本报讯姚雁、记者司彦文报道：4月1日，北海舰队某驱逐舰支队的队攻击课目提前拉开序幕：由驱逐舰、护卫舰组成的编队与航空兵协同，展开了编队反潜训练。此前，支队已相继完成了雨雾天、岛礁区、狭水道等复杂条件下的编队航行。支队长郝延兵介绍说，今年的训练出海早、层次高，一起步就进入应用战术训练，这得益于支队组训的驱逐舰、护卫舰，都是已完成单舰战术技术基础课目训练的“一类舰”。这是该支队按新大纲实施战训分离组训体制带来的变化。
    这个驱逐舰支队多年来沿袭“战训合一”的组训体制，既要担负战斗勤务，又要组织战术应用训练，还要抓新接舰艇和厂修后恢复航行舰艇的单舰基础训练，这种组训体制制约了部队整体战斗力的提高。新大纲确立和完善了近年来海军训练改革中推行的“先训后补、战训分离”的科学组训体制。今年，该支队按照新的体制组训，需完成单舰基础课目的战舰，进入舰艇训练中心，训练合格后再补入部队；而由支队组训的战舰，都已学会“走”和“打”，达到“一类舰”作战水平，从而为提高训练层次创造了条件。
    今年这个支队一开训就不同凡响。他们早在春节前半个月，就完成了“一类舰”战术技术基础复训，海上实际使用武器训练比往年提前了两个月，并突出应用战术训练和编队训练。截至3月下旬，该支队已完成跨海区和复杂条件下编队航行训练，第一次由支队、大队两级同时组织驱逐舰、护卫舰两个编队海上实际使用武器，并展开编队反潜和布雷训练。由于参训舰都是“能走”、“会打”的“一类舰”，各级指挥员敢于从难从严摔打部队。组织驱逐舰、护卫舰编队进行主炮对海射击时，海上浓雾弥漫，舰与舰之间谁也看不见谁，出现危险弹着点怎么办？支队领导果断下命令，他们在复杂条件下打出了好成绩。 图为该支队驱逐舰发射导弹。
    龙运河摄
〖-ZW/正文〗
