〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐”也不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乐”也不为
    ●杨春风
    主持人语：不以人的主观意志为转移的客观价值，在实际运作中却常常以人的主观意志为“转移”了。何故？主要是受利益驱使而扭曲了认知。明明形式主义有百害而无一利，有些人却依然把它视为“吃起来香”的“臭豆腐”，便是例证。一方面客观价值要由人去作出评价，一方面评价的人又常常并不客观。走出这样一个悖论的根本选择，是树立科学的价值观，使我们的价值取向、价值标准、价值评价尽量远离一个“我”字，不以“我”需论优劣，不为“我”用定取舍，更不能为了满足“我”的欲望和虚荣而拍卖自己的人格和尊严。
    有这样一副对联：“从上到下层层加码，马到成功；从下到上层层加水，水到渠成。”横批是：“何乐而不为”。这副对联和横批，揭示了形式主义、官僚主义、弄虚作假歪风屡禁不止的症结所在。我认为，解决这个问题，很重要的是把“何乐而不为”变成“乐”也不为，即只要是败坏部队作风的事，甜头再大也不去“为”。
    现在“层层加码”、“层层加水”的现象在一些部队可以说司空见惯，大家对这种做法怨声载道，但仍有不少人照“为”不误，“乐”此不疲。原因何在？就在于“层层加码”搞高指标的，“层层加水”搞浮夸的，可以“快速成像”出“政绩”。一旦有了所谓的“政绩”，那么得彩头自然就“水到渠成”，升官职就会“马到成功”。而且往往形成一种恶性循环：越是“马到成功”、“水到渠成”，就越能刺激和诱惑一些人“乐”此不疲；一些人越是“乐”此不疲，又越能驱动“层层加码”、“层层加水”现象的盛行。
    当然，矛盾的主要方面是在领导，如果领导不欣赏“层层加码”、“层层加水”，不轻易让一些人“马到成功”、“水到渠成”，那就不会有那么多人竞相“乐”此不疲。但作为下级也不是无能为力的。如果部属都能坚持实事求是，对“层层加码”、“层层加水”带来的好处、甜头不屑一顾，“乐”也不为，那么“马到”也未必“成功”，“水到”也未必“渠成”，形式主义、弄虚作假的歪风就难成气候，至少能缩小市场。现在有些同志，一说作风上的问题就笼统地说责任在领导，而忘记了自己的那份责任，一面反着不正之风，一面干着不正之风，这怎么能使作风有一个大的转变呢！
    “乐而不去为，自己会吃亏。”这要辩证地看。应该承认，看到搞形式主义、弄虚作假带来的“乐”你不去“为”，这对个人而言有时确实会吃点亏，但这样做对党和人民有益，对部队建设有利。再说，那种违背实事求是的“乐”，有时确实能让人“乐不可支”，但早晚是要受到客观规律惩罚的，“乐极生悲”吃大亏。这样的教训难道还少吗！从长远的观点看，坚持实事求是，不“为”形式主义、弄虚作假等旁门左道，才能创造实实在在的政绩，从而被领导和群众认可，最终自己也不会吃亏。
    （作者单位：济南军区前卫报社）
〖-ZW/正文〗
