〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视为年轻干部成长“搭台子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；思想理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视为年轻干部成长“搭台子”
    ●刘树荣
    江泽民同志反复强调，培养选拔年轻干部“是一项战略任务”；他要求“把年轻干部放到一些关键岗位、艰苦环境和情况复杂、矛盾突出、困难较多的地方去锻炼和培养”，“只有同人民群众相结合，在推动社会主义物质文明和精神文明协调发展的实践中经受锻炼，积累经验，提高素质，增长才干，我们的干部才能健康成长，才能有所作为”。这些重要论述，深刻阐明了培养选拔年轻干部的重要途径：给机会，“搭台子”，让年轻干部经风雨、见世面，在实践中经受考验，锻炼成长。
    实践出真知，实践长才干。培养选拔年轻干部重实践、给机会、“搭台子”，是在干部工作中坚持唯物论、坚持实践第一思想路线的具体体现。辩证唯物论认为，一个人的成长首要的或最根本的是靠自己的主观努力，即内因的作用；同时，也不能忽视外部条件的影响，即外因的作用。岗位是最好的舞台，实践是最好的老师。干部的思想水平、工作能力和领导才能，需要在领导工作的实践中形成。毛泽东同志在论述主观能动性和客观外部条件的关系时曾有一个生动的比喻：“军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的上面，然而军事家凭着这个舞台，却可以导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来。”在这里，军事家是否具有“导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来”的内在素质是一个决定性的因素，同时，能否获得这个“舞台”也是一个不可缺少的条件。
    注重在实践中培养选拔年轻干部必须解放思想，坚决破除论资排辈、求全责备、迁就照顾等陈旧落后观念。年轻干部上不来，很大程度是被“论资排辈”等落后的习惯势力盖住了。有些已经进了班子的年轻干部，也常常由于“论资排辈”的影响发挥不了作用。各级党委和领导要从党的事业长远发展的战略高度出发，更新观念，创新机制，既尊重人才成长的一般规律，又把握优秀人才脱颖而出的特殊规律，对特别优秀的年轻干部要及时起用，大胆提拔到领导岗位上来，给他们以机会，给他们提供“可以导演出许多有声有色威武雄壮的活剧来”的舞台，为优秀人才脱颖而出创造客观物质条件，使他们尽快担当起历史重任。
    为引导年轻干部健康成长，在为他们“搭台子”的同时，要加强思想政治教育。江泽民同志曾告诫我们的干部：“树立正确的世界观和人生观，无论过去，现在和将来，对于每一个干部和党员来说，都是首要的问题。这个问题不解决，或者解决得不牢靠，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业的，也不可能干出什么成绩来。”年轻干部越是有才华，领导越要给他们压担子；越是重用，越要帮助他们树立正确的权力观、地位观、利益观。现在，个别年轻干部急功近利，在一个工作岗位上没干几年，就急于上调；干工作不是从党和人民的利益出发，而是考虑如何增加自己的“政绩”。有了这样的思想，不仅工作干不踏实，容易去搞一些哗众取宠、沽名钓誉的形式主义的东西，而且会投机钻营，走到跑官要官的歪门邪道上去。因此，要教育年轻干部懂得，树立正确的世界观、人生观、价值观，是立身做人和创政绩的思想基础；要理解、珍惜组织上为他们“搭台子”的一片苦心，抓住机遇，把握机遇，努力凭借党和人民提供的舞台，为推进社会主义现代化事业，导演出无愧于党和人民的重托、无愧于新世纪的“有声有色威武雄壮的活剧”。
〖-ZW/正文〗
