〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》规范连队秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某反坦克团党委想方设法解决好战士反映最强烈的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两眼一睁，忙到熄灯”曾被有些人称作“军营特有的旋律”。对此，基层官兵则是“两眼一闭，越想越气”，这个刺耳的说法让团领导心里格登一声。他们带上机关干部沉到连队，倾听战士呼声。
    “当兵不怕吃苦受累，我们怕的是吃‘冤苦’，受‘冤累’。”有的战士反映，菜畦要用轱辘碾平，再筛上细土，整出棱角，评比过后又要重新翻刨；有的战士提意见，上级一检查，战士就背题，一个战士一年仅背题就要背好几万字；还有战士说，连队干部怕战士“无事生非”，便没事找事地不让战士闲着。
    党委会上，大家分析认为，落实“三个代表”重要思想，就要从解决这些看似不大，却是战士最盼望解决的问题入手，在减轻战士过多过重的负担中体现爱兵深情。于是，他们使出硬招：第一，花钱为战士买“休闲”。在营房整修中，他们花2万余元雇用地方环保部门代劳，让连队集中精力抓好教育训练；第二，革新机制，实行集约化养猪种菜，通过科学种养，提高效益，把战士从事农副业生产的时间减少到最低限度；第三，研究战士可以少干或“不干什么”，对诸如“天天整卫生、扫树叶”之类的30余项繁杂劳动予以减、改、免，严格按照条令条例和《纲要》规范连队工作秩序。
    从解决战士最盼望解决的问题做起，给这个团带来显著变化。战士“自学热”不断升温，目前已有三分之二的战士掌握了一般微机操作技能，有近一半基层官兵报了“自考”。更可喜的是，这个团的科技练兵有了新突破，官兵自己研制的某型干扰机等3项成果获军区科技进步奖，团队被集团军评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
