〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人笔下的西部精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读朱增泉散文集《西部随笔》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐秀颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以我们固有的观念来看，作者朱增泉开始写作时，已经不是年轻人了，而他选择的题材又大都属于荒凉而遥远的西部，并且更多的是西部历史的东西，因此作家拾捡的碎片大多是陈旧的――如果单从阅读面上考虑，他这样做是有些带有风险的：一不小心，会掉进故纸堆里。但是读朱增泉的《西部随笔》，却会让人感到新鲜生动，颇富有时代气息。他根据考察和历史的记忆，准确而独到地写出往昔的某段历史以及这段历史所产生的影响。有时候，他把思想的表现与感性的叙述、描写结合起来，在行文间呈现出崇高深邃的气韵和精神，比如《中国西部》；有时候，他又任历史沿着它原有的轨迹徐徐行走，把自己深深的忧郁紧紧地藏在其中，用异常冷静而理智的笔触展现人生的壮美，比如《漫游河西》、《喊叫水》。他所运用的艺术手法，没有任何延续或固定的套路，也就是这些独到的办法使他在写作和阅读时都获得了一种愉悦――他创作之后的愉悦，我们阅读之后的愉悦。
    也许，这一切与他是军人有关，或者说，因为跟他与众不同的经历有关。边境发生战事的时候，他与战士在硝烟弥漫的战场。那场亲历不但激发了他的创作热情，同时也使他深切地感到，严肃高雅的文学创作对战士的精神关怀有多么重要；也许是军人的天性使然，和平时期，他仍常常去曾经发生战事的地方，只不过场景有了很大的转换：大多是西部，大多是古战场，用他经过战争的灵魂去感受从历史深处泛上来的层层涟漪。他关注人，那些曾经强大曾经弱小曾经历尽沧桑如今已化作轻烟的人――和平时期，很多人，包括军人，已经陌生和远离了战争，可是他还在走着，在思考着，拓展着一个军人的灵魂在和平年代里所能抵达的空间和时间。不知不觉中，离开了战争和硝烟的笔触，在战争远去，英雄情结消解的氛围中，仍得到了延伸和发展。
    像所有成功的作家一样，他把人生浓缩了又拉长了，西部浩瀚的大地、山脉、河流和荒漠，都一起在心灵中再浓缩，再展开，探幽入微。有时，他把电脑每一个新建页当成一片片未开垦的荒野，在上面进行着播种、耕耘，在这不息的劳作中，他寻求着最大的真实，焕发出一个人的全部激情；有时，他又把这一片片空白当成一个棋盘，左手持黑子，右手持白子，以他独特而客观的眼光把某一处战场重新排列、对弈，得出最理想或者根本会让历史换一副面孔的结局。这种交织着无数理性和感性的东西托着他的思索飞翔，直至到达一个最恰当的位置。他身在其中，又超乎其上。这就是身体和灵魂的距离。他用身体去感悟，用灵魂去升华，他把这种感悟和升华变成一段段忧伤的，感性的，理想的，实在的，优美的文字，给他的战士们或者喜欢他的读者们的思想增加些许厚度，也使他所从事的政治工作加进更多感性的注解。历史是什么，战争是什么，我们的军人或者说我们作为一个现代人，在今天应该知道什么，应该关注什么，应该抵达一个什么样的高度？作者在他的这部《西部随笔》里，给我们作了一个很好的阐释。
    因为一贯的严谨，他的创作显得过于内敛了些，可是，这种内敛不但没有限制他行走的速度，亦没有消解现实而浪漫的英雄主义情结，相反，更使得他在对“人”这一生命主体以及这个主体所依附的时代的把握上，更加清澈深邃，更加人性化，也更加真实和丰满。比如《边墙》。此前，有很多人写过长城，人们以各种各样心态或思想凭借给长城以各种各样的名字，而在一个熟谙那段历史的将军眼里，它只是一道“边墙”，一道有着复杂的政治、军事、历史因素的“墙”，一根历史装订线，一根颤着酸甜苦辣、悲欢离合之间的琴弦――他在历史的长河中惟独看准了这两个字。于是，朱元璋、永乐大帝、明英宗……还有大将戚继光，都随身携带那段斑驳的历史，带着深深的无法掩饰的遗憾，复活了。
    博尔赫斯曾说，一个人最理想的状态应该是前五十年阅读、积累，后五十年著书立说；中国也有一位作家曾说，如果一个作家生活积累不是特别丰富，那么哪怕他稍稍偏离了形式本身的探索，都会使他作品价值遭受到一些损失，可是，如果他是一个经历和经验都丰富到了一个极致的人，那么怎么写，似乎已经不重要了。是的，深刻了解甚至精通一种文化是一码事；与生俱来所赋予、所体验、所经历的生命感受是完全不同的另外一码事。而艺术创作所依靠的恰恰是后者。48岁开始创作的朱增泉该属这样的人。他的文章，无论长或短，无论厚重或者洗炼，它们所承载的重量或者意义都远远超出了最初的想象――深刻地表达了人类的处境、深切地体现了人类之爱和人的尊严与荣耀。
〖-ZW/正文〗
