〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤照镜子慎打板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，基层是机关的一面镜子。这话很有道理。基层建设的水平如何，战斗力强弱，精神面貌怎样，都反映了机关的总体水平和抓工作的力度。常照一照基层这面镜子，能及时发现机关的差距和不足，对改进工作很有好处。可是，有些机关的同志不是这样考虑问题，他们觉得机关是发号施令的，基层是听指挥的；有的同志到了基层以后，看到成绩就笑，看到不足就跳，仿佛错误都是基层的，不管三七二十一，先打一顿板子再说。用这样的方法指导基层工作，是不可能有好效果的。
    机关抓基层要树立正确的评判标准。对基层工作中的失误和问题，要以实事求是的态度、一分为二的观点进行分析，搞清楚哪些是因为工作不力造成的，哪些是因为条件不具备造成的，基层和机关各应当负什么责任等等，然后再着手帮助解决。如果指导思想不端正，认为有错就是基层的，应该狠批，那样就会挫伤基层官兵的积极性，把本来不难解决的问题搞糟。多照基层这面镜子，找机关工作中的不足，与基层一起努力，工作才能越做越好。
〖-ZW/正文〗
