〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倒的八一不倒的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在赛季之初，刚刚走上主教练岗位的阿的江，在输了一场球之后说：八一男篮有着雄厚的基础和底蕴，一场比赛的失利并不能从内心深处打垮八一队。
    老将刘玉栋也说了一句令人难以忘怀的话：我们可以输球，但我们谁都不怕！
    当王治郅远赴美国打球、几位老将伤病缠身、球队连续输球……在7个赛季里，八一队第一次遇到了这么多的困难，面临如此严峻的挑战。特别是在八一队输了几场球后，不少媒体投来了怀疑的目光。在常规赛中，八一队客场以102∶129败给上海东方队27分后，有一家权威媒体甚至写下了如下这段话：如果说八一队赛季之初惨败给山东队是个“意外”，那么这场比赛的惨败则是“挽歌”的开始。它宣告中国篮坛“八一王朝”正在走向终结。无论是疲惫多病的刘玉栋，临危受命的新帅阿的江，还是前主教练王非，对这一命运都回天乏术。
    真的是这样吗？如今4个月过去了，八一队用顽强拼搏的精神和敢打必胜的斗志，回击了“权威”们的“断言”，把那些怀疑的目光通通打掉了，赢得了一片赞扬声，赢得了包括对手在内的钦佩，不少媒体把“铁血雄师”、“战神”等美誉重新加在了八一队的身上。事实证明，八一男篮是不会被轻易击垮的钢铁长城！
    在10日晚进行的比赛中，八一男篮再次向人们展现了“六冠王”的风采。当莫克六次犯规被罚下，李可勇敢地担当起了防守姚明的大任；当刘玉栋被外援冻结时，李楠发挥了一个突击手的作用……总之，八一男篮把良好的作风、顽强的斗志、敢于胜利的精神、精诚的团结、熟练的配合和拼搏到底的意志，完美地结合在一起。他们出色的表现，再一次诠释了什么叫“团结拼搏的体坛劲旅”。
    男篮总决赛还刚刚开始，最后的结果还很难预料。但不管结果最后会是什么样子的，八一男篮已经书写了令广大球迷满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
