〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官要做解难题的“主攻手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站党委加大为基层排忧解难力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢祥智/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官要做解难题的“主攻手”
    成空某场站党委加大为基层排忧解难力度
    本报讯谢祥智、特约通讯员邓贵林报道：截至3月下旬，成空某场站党委妥善解决了长期困扰分散台站住房难、吃水难、洗澡难、看病难等6个“老大难”问题。站长王元洪深有感触地说：“只要主官善做解决问题的‘主攻手’，就能化解基层难题。”
    去年5月，上任不久的王站长到某导航台检查工作时，发现官兵要到1公里以外的地方挑水吃，而且洗澡也极不方便。他和政委王嵩建又分别深入到其他几个分散台站调查，发现也存在着类似难题。针对这一情况，站长、政委分别听取基层的意见和建议后，很快确定：筹措经费10万余元解决分散台站所有“老大难”问题，一项一项抓落实。站长、政委分别带领机关人员逐个台站实地考察，精心规划。技术性项目请专业人员施工，非技术性项目实行军工自建。一个月后，分散执勤点的官兵就喝上了甜甜的井水。与此同时，他们还责成政治处、卫生队等部门解决了所有执勤点看电视难、看病难等问题。
〖-ZW/正文〗
