〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“季节忙乱症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治治“季节忙乱症”
    ●肖志夫
    最近，笔者奉命给下属单位发一个电话通知，忙乎了一天也没有发完。何也？因为许多单位压根儿就没人接电话。后来才知道：大部分机关干部都下基层了，剩下的或忙开会，或忙接待，办公室只好唱“空城计”。
    “一年之计在于春”。部队各级机关、机关各部门都想趁年初有个好开局，于是各项工作纷纷上马，各种工作组纷纷下派，部队同志把此称为“季节性忙乱”。这种工作热情和劲头值得称道。但是，如此一窝蜂地往部队特别是基层跑，下面怎么受得了！当前部队的教育训练已经紧锣密鼓地铺开，如果各级工作组、调研组一拨一拨地下，势必造成基层忙乱，分散基层干部的精力，影响基层打基础、抓经常。
    再说，机关没人值守也不行。某机关业务部一位领导给我开列了一张本部人员的清单：确定转业4名，派去代职2名，参加司政后联合工作组3名，参加本机关工作组2名，剩下的几人，还得应付各类会议和接待，部里的正常工作快拉不开拴了。上级机关是这样，下面各级机关的情况可想而知，因为除了自己组织工作组下部队外，上级工作组到所属部队还得对口陪同，所以越往下在位人员就越少，以至有的科、处连一个接电话的都没了。这怎么行呢！上传下达不畅，遇到紧急情况不要误事吗？
    还有，大家都凑到一块下基层、抓工作，效果也不见得好。最近有个调研组到下面作调研，对口业务部门在家的同志都陪同接待别的工作组去了，最后只找到一位已确定转业的干部草草了解一些情况。这样，调研的效果可想而知。
    “季节性忙乱症”实在该治治了！首先，要切实端正工作指导思想。抓基层决不等于下基层，更不可一哄而下，不论派工作组下基层，还是工作开好局，都必须讲实际、重内容、求实效，而不可为下而下，追求表面上的热热闹闹。党委要对部队和机关的工作通盘考虑，对机关下基层加强协调，该下哪些工作组、什么时候下，都要以部队和基层建设实际出发，统筹安排，在批次、时间上加以控制，下工作组要精干高效，各级不要搞层层对口陪同。上下级之间也要加强协调。调查了解同一内容的工作组不要重复派，各种工作组也不要在同一时间、向同一单位挤。
    主持人沈新时语
    根治“季节忙乱症”，需要机关和机关各部门牢固树立全局观念和“一盘棋”思想，紧紧围绕中心开展工作，更需要党委搞好统揽，组织、协调好机关和机关各部门的积极性，用好每个“子”，下好“一盘棋”。
〖-ZW/正文〗
