〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让文凭遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/张韶鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏群良张韶鹏
    偶遇战友，坐下一聊，不禁吓了一跳：当兵前初中都未毕业的他，现在居然有了本科文凭。笔者心生艳羡，钦佩之词脱口而出。没想，对方哈哈一笑：“骂我呢？我那几下子你还不知道？！”
    用时下流行的叫法，他的文凭是“注水文凭”。名不副实还理直气壮，战友面无愧色：“咱也是给形势逼的，像我这样的在部队并不鲜见！现在，提拔要文凭，调动要文凭，招工也要文凭，文凭虽不是万能的，没有文凭却万万不能！”
    什么事都怕走极端，文凭也一样。近几年，文凭金贵得让人费解。正如这个战友说的，在某些场合和某些人眼中，文凭已不仅仅是一纸学历证明，而是身份、能力和素质的象征，没有它就可能被“一票否决”。
    某部与驻地中专学校联合办学，保证“入伍即上学，退伍就毕业”。前段时间，该部机关对200名已经取得中专毕业证书的战士，进行所学专业的基础知识考核，及格率很不理想。但战士们挺坦然：学多学少是一码事，有了文凭将来退伍后会有用。
    钱钟书先生在《围城》里把文凭比做“树叶”，他说：“这一张文凭，仿佛有亚当、夏娃下身那片树叶的功用，可以遮盖包丑，小小一方纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都掩盖起来。”不能否认，大多数人对文凭的渴望是对知识的渴望，对文凭的追求是对知识的追求。可也不能排除有的人正是把文凭当作了遮羞的“树叶”，像那个毕业于子虚乌有的克莱登大学的方鸿渐那样，千方百计谋取所谓的“文凭”来包装自己，而最终又难免会“开线露屁股”。据报载，有个战士退伍后拿着“注水文凭”，顺利地被一家公司聘为部门主管，可没出两星期他就自动离开了这个岗位，因为他发现自己揽了“瓷器活”却没有“金钢钻”――实际能力与岗位要求有差距。
    “文凭不等于水平”的道理，说起来谁都懂。假文凭、“水”文凭多了，真真假假很难分辨。即便文凭是真的，工作能力也未见得就出类拔萃。战场也好，市场也罢，拼的是实力，比的是智慧。个人没有真本事，集体没有硬实力，即使人人都有名牌大学的文凭，个个都戴着硕士、博士的帽子，也不一定能打胜仗。因此，青年官兵必须记住这样一条：莫让文凭遮望眼。另外，检验真才实学最好的办法，并非“网上查询”、“电子学历”，而应是“是骡子是马，拉出来遛遛”。
〖-ZW/正文〗
