〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决基层忙乱大有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田刘/曹晓明/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟团长贴近观察一位战士的24小时，引出一个重要话题――
    解决基层忙乱大有希望
    一个兵到底有多忙
    马年春节前的一天，济南军区某团召开官兵恳谈会。在会议临近结束时，坐在会场一角的九连战士焉小东，悄悄地把一张纸条递到团长翟福生的手中。他展开一看，映入眼帘的是“还我时间”4个大字，后边还有3个重重的感叹号。
    一个兵到底有多忙？耳听为虚，眼见为实。爱较真的翟团长把铺盖搬到九连，从3月9日早晨开始，不露声色地对小焉一天的工作、生活情况进行了跟踪观察：
    除正常出操、就餐、操课、学习外，小焉这天要完成挖树坑、打扫卫生、小群练兵、体能训练、看新闻联播、抄学习笔记等工作，其中挖树坑占去了他所有的午休时间，抄笔记占去了他熄灯前的2个小时。
    从起床到熄灯，整整15个小时，战士小焉与连队其他战士一样，生活工作节奏很紧张。看着一挨枕头就发出轻微鼾声的战士，翟团长顿生几分怜惜之情，因为他从连队的岗哨表上看到，凌晨4点至5点，还有焉小东的一班岗。
    平时这样忙，双休日怎么样？团长了解了三营的双休日安排：星期六，上午官兵在营电教室参加军地两用人才培训班学习；下午参加篮球比赛。星期日，上午菜地劳动；下午加班训练。战士们念了一串顺口溜：“自从有了双休日，我们就没了星期天；不管星期几，就是不休息。”追踪调查的结果使翟团长心里沉甸甸的。他和政委庞允泉交换意见后决定，除留一名常委值班外，其他团领导都蹲到连队去，近距离调查。
    战士都在忙什么
    团领导深入基层调查研究，看到战士有“三忙”。
    忙本本。战士抽屉里本本多成了连队的一景。军事知识笔记本、政治教育记录本、条令条例学习本等，摞起来有一大堆。有的还规定，本子里每天每人写入的“心得”和知识摘录必须在500字以上。
    忙背题。去年，上级进行“军事训练一级师团”验收，下发的高科技知识复习题多达2万字，战士们只好饭后背，课间背，有的甚至在被窝里背。
    忙检查。有顺口溜为证：“团里一个电话，全连忙上忙下。各级评比检查，相当于轮番轰炸。”从九连值班日志上查知，一年当中连队接受各类检查42次。
    谈到忙乱的原因，有的说是基层干部能力弱素质差，但团领导调研后形成了一个共识：基层忙乱是“玻璃杯养海带――根儿在上头”。
    ――部分干部思维方式落后，工作简单化。比如，有的领导、机关干部自觉不自觉地相信“兵怕闲着无事干，官怕扎堆闲扯淡”，于是便多搞活动多找“事”，用“事”把战士“捆”住。元旦放两天假，这个团政治处把为连队安排“节目”当作一项任务完成。就连玩扑克这样的娱乐活动，也规定由连排干部统一分组。
    ――形式主义“吃”掉宝贵时间。一次，团里通知检查菜地。有个连队为了拿名次，先将菜畦整平压实，再像电影里埋地雷那样筛上一层细土。
    ――机关热情过高，基层疲于应付。田营长讲了一件事：开训不久的一个上午，团机关4个部门几乎同时打来电话布置工作，各部门的通知“指令性”都很强，搞得营长早上交班时不知如何安排是好。
    “忙乱”是顽症不是绝症
    A、忙要忙在提高战斗力上
    几乎所有的带兵人都表达了这样一个感受：江主席关于军队要吃“皇粮”的重要思想，从整个保障体制上为军队跨世纪发展奠定了坚实的基础。去年以来，这个团的连队养猪种菜也不像过去那样有硬性指标了。干部战士一心在训练场上比高低，忙也忙得值了。
    B、带兵人要爱惜兵力
    过去，战士淘厕所成了连队战士团日的“必修课”。现在，团里购买了一台淘粪机，笼头往粪池里一放，直接抽到卡车上的大罐里，省时省力，战士再不用受那份罪了。
    C、用效益的铁尺取舍一切
    以往，部队习惯于什么都自己动手，在特殊时期这是正确的。但在市场经济条件下，许多事情请人干比自己干更划算。最近，团里搞营建，不少旧营房需要拆除。战士们说，我们又要吃苦了。没想到，团里改变思路，请了部队附近的农民来帮忙。农民提出分文不取，只要将废料送给他们就行了。这样双方受益，战士们可高兴了。
    D、用程序规范秩序
    我们有条令条例，有训练大纲，有各种规章制度，基层也不是不想依法办事，而是没有条件。据一个团的统计，完成各级下达的当年任务足足需要近400天。一年只有365天，法定休息时间找谁要？多出的时间谁给？
    这个团摸索了一种“程序指挥法”。比如，为了克服令出多门现象，他们采取这样的办法：本月工作，首长办公会协调；本周工作，周交班会协调；当天工作，值班首长协调。为了解决乱派公差问题，他们有“值班首长签字程序”，凡机关要公差勤务，由值班首长签字后，司令部值班室下通知，机关业务部门无权私自派公差，否则基层可以拒绝执行。
    用程序规范秩序，不一定就能彻底解决基层忙乱问题，但它启示我们：部队建设必须走正规化道路。只要各级领导机关的工作、生活秩序正规了，基层就能真正告别“忙乱”。
    编辑点评
    《道德经》中有句名言：“企者不立，跨者不行。”用现在的话说就是：提起脚后跟用脚尖立地者，不可以持久；用过大的步子跳跃前进的不可以致远。
    基层的忙乱问题，很大程度上是领导机关造成的。而领导机关之所以会有这样那样的“冒失”和失误，很大程度上是缺乏科学精神所致。
    脑子“灵不灵”与心眼“正不正”是大有牵扯的。面对基层忙乱现象，如果领导和机关干部都能够扪心自问：哪些与我有关？哪些是方法问题？哪些是观念问题？哪些是指导思想问题？哪些是蒙在鼓里？哪些是若明若暗？哪些是明知故犯？基层忙乱问题就不会成为“无头案”，上上下下也不会只叹“没办法”了。
    田刘 曹晓明 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
