〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐上回家的列车，我心情好极了。年前的火车总是人挤人。车窗紧闭，空气似乎停止了流动，大家甚至能感觉到彼此的呼吸。车厢内弥漫的烟味让人难受，我努力挤到车厢连接处透透气。
    身边洗手间里站着一中年男子，手里抱着一个小男孩。小男孩看上去四五岁，小脸蛋上架着一副镜片很厚的眼镜，像是睡着了，又像是病了，无精打采。
    我觉得小孩怪可怜的，就朝他俩走过去：“同志，这孩子是不是病了，让他跟我到那边去吧，我有坐位，可以让他坐着休息。”小男孩的父亲打量着我，有些迟疑。可能是看到我一身绿军装，又是个女的，他有点不好意思地说：“能行吗？那你怎么办？”“没事的。”“跟阿姨到里面去睡觉，好不好？”小男孩轻轻地点点头。
    小男孩盖着我的军大衣，不一会儿就睡着了。午夜时分，小男孩的父亲说要抱走他让我休息，我告诉他小孩睡得正香别弄醒他。到凌晨3点多时我实在熬不住了，就趴在他身边的椅背上站着迷糊了一会儿。终于熬到了天亮，小男孩也醒了，他一睁开眼就冲着我嚷了起来：“我要找爸爸，我要找爸爸。”我让他坐着别动，我去给他找爸爸。小男孩的父亲在洗手间蹲了一宿，正准备来找我。他很感激我，主动和我攀谈起来。他告诉我，他是一名教师，小男孩生下来眼睛就有问题，视力很差。他和爱人带着孩子四处求医问药，花尽了所有积蓄，还借了不少钱，孩子的眼病终于有了好转。春节快到了他们得赶回家过年，孩子的妈妈在家里等着，等过完年他还要带儿子出来看病，直到他的眼睛完全康复……
    他俩到站了。我送他俩下车，小男孩搂着我的脖子，在我脸上留下一个甜甜的吻。列车启动的一刹那，我再也抑制不住内心那股莫名的冲动，眼泪不争气地流了下来，泪光中我仿佛看见爸妈在家门口正微笑着向我招手……
〖-ZW/正文〗
