〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军一意孤行欧盟“无法容忍”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军一意孤行欧盟“无法容忍”
    综合新华社驻外记者报道：以色列总理沙龙扬言，将与巴勒斯坦人战斗到底。欧盟外交与安全政策高级代表索拉纳在欧洲议会全体会议上说，以色列在巴勒斯坦领土上的军事行动令人“无法容忍”。连以色列前司法部长、以巴奥斯陆协议设计师贝林也认为，沙龙政策难以解决以巴问题。联合国、欧盟、美国和俄罗斯领导人10日在马德里发表联合声明，要求以色列立即停止对巴勒斯坦的军事行动，并从巴控城市撤军。
    四方联合声明促以撤军
    联合国、欧盟、美国和俄罗斯领导人10日在马德里发表联合声明说，联合国、欧盟、美国和俄罗斯四方代表决定采取统一行动，以结束武装冲突不断升级的中东危机。声明要求以色列立即执行联合国安理会通过的1402号决议，停止对巴勒斯坦的军事进攻。
    联合国秘书长安南、欧盟现任轮值主席国西班牙外交大臣皮克、欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳、美国国务卿鲍威尔和俄罗斯外交部长伊万诺夫10日在西班牙首相府就当前严重恶化的中东局势进行磋商后发表了这一声明。
    美国承认阿拉法特领导人地位
    美国国务卿鲍威尔9日强调，美国承认巴勒斯坦人民把阿拉法特视为他们的领导人，承认巴勒斯坦人民赋予阿拉法特以领导地位。他同时表示，希望本周末同阿拉法特举行会晤。
    鲍威尔在开罗举行的记者招待会上说，美国认为巴勒斯坦人民有权选择他们的领导人，美国尊重巴勒斯坦人民的选择。
    索拉纳说以军行动不能容忍
    欧盟外交与安全政策高级代表索拉纳9日在斯特拉斯堡举行的欧洲议会全体会议上说，以色列在巴勒斯坦领土上的军事行动是令人“无法容忍”的，必须立即停止。
    索拉纳说，以色列政府上周拒绝他和西班牙外交大臣皮克与阿拉法特见面，这与其说是对欧盟的侮辱，还不如说是以色列政府犯下的一个政治错误，是以色列政府不负责任的表现，也是一种“短视行为”。30％以色列人仍支持和平进程
    以色列前司法部长、奥斯陆和平协议设计师贝林在特拉维夫接受新华社记者专访时说：“沙龙不仅没能孤立阿拉法特，反倒使以色列陷入孤立，世界舆论批评以色列和沙龙政策的声浪空前高涨。沙龙必须承认，不管他是否喜欢阿拉法特，阿拉法特都是巴勒斯坦人的领导人。而忽视他的存在将会使以色列付出很高的代价。”
    贝林说，他无法断言沙龙是否想驱逐阿拉法特，但如果沙龙这样做，必将铸成大错。如果阿拉法特被孤立或驱逐，不会有任何巴勒斯坦人代替他同以色列进行认真谈判。
    贝林最后说，虽然局势发展到了今天这样棘手的地步，但依然有30％的以色列人仍坚定地支持和平进程，赞成与巴方达成协议。
〖-ZW/正文〗
