〖ZQ/总期〗16162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为知兵带兵提供科学依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南政院成立兵情分析中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军事科研成果；官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李小平、特约通讯员衡晓春报道：以全军士兵思想行为群体特征及变化趋势为研究对象的部队兵情实证调研数据分析中心，日前在南京政治学院成立。
    为准确掌握士兵的思想行为群体特征，增强思想政治工作的针对性，1994年南京政治学院成立了以范开明教授为组长的兵情研究调研小组，运用长程滚动调研的方式，从入伍动机、作战信心、婚恋家庭等17个层面分析士兵思想行为特征，全面掌握兵情变化趋势。8年多来，调研组上海岛、走边防，先后对各军兵种数百个连队的近万名战士，以及247个市县的兵役部门、300多个士兵家庭进行了访谈调查，获取了430余万个调查数据，积累了260余万字的个案资料，建成了拥有连续7年可比数据、632个变量的作战部队兵情特征数据库。打开该数据库，不同类型的战士群体在不同时期的所思所想所需，一目了然。
    据专家介绍，该中心的成立，将为部队机关准确掌握和判断兵情提供实证依据。
〖-ZW/正文〗
