〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人才建设牵引保障能力提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库开展技术创新十六项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李齐意/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李齐意、特约记者孟斌报道：7名常委人人是研究生，个个有技术革新成果。济南军区某仓库党委“一班人”学习成才做表率，并以自己的模范带头作用，带出一支高素质人才队伍。近年来，他们围绕提高后勤保障能力开展了20多项技术创新，其中16项成果获得军队科技进步奖。
    在创建学习型军营活动中，这个仓库以学历升级为牵引，以技术创新为依托，积极培养部队建设急需的各类人才。经过几年不懈努力，官兵的科学文化素质取得明显提高：7名常委顺利通过在职研究生毕业考试，其他干部92％达到大学本科学历，士官80％拿到函授大专文凭。
    在此基础上，他们从解决制约保障力提高的瓶颈问题入手，大搞技术革新，加快机械化和信息化建设步伐。为提高战时应急输油管线抢修能力，成立了由主任冯晓川挂帅的攻关小组，不到半年时间，就研制出科技含量较高的野战管线切断刀、联结器等系列新产品，实现了在不动火的情况下快速抢修更换管线；为提高油料储备质量，政委马运生带领科研小组经过反复试验论证，研制出立式金属油罐大修移动塔架和弧形吊篮，获得军队科技进步奖；为提高战时油料化验速度，业务分队结合实践研制的桶装油料底部抽取器，提高功效10多倍；为降低泵房噪音，士官革新组采取电机冷却新技术，使泵房噪音比国家规定标准低十几分贝。他们还筹资建起了局域网、自动化收发控制及红外线监控系统，使后勤保障监控实现可视化，油料收发实现自动化，业务管理实现网络化，整体保障能力得到显著提高。
〖-ZW/正文〗
