〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织多兵种指挥员合训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/谭昌训/周承强/娄玉贺/周厚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；军队仓库管理；卫勤保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州舰艇学院――
    组织多兵种指挥员合训
    本报讯庹新国报道：9月1日，来自海军舰艇、潜艇、航空兵、陆战队、岸防等部队的一批军事指挥员，首次在广州舰艇学院进行多兵种战术合训。
    以往，上述兵种部队大多采取各自为训的方式培养指挥员。这批来自不同单位的指挥员，在广州舰艇学院除了要学习各兵种战术知识外，还要全面掌握海军合同战术知识，通过模拟训练系统和网络系统进行交叉培训、兵种合训，进一步提升指挥员在未来战争中的协同作战指挥能力。
    珠海警备区――
    研制弹药库无电源吸湿柜
    本报讯谭昌训、特约记者周承强报道：9月初，由珠海警备区研制的“弹药库无电源吸湿柜”通过专家和有关部门鉴定。过去边海防部队储存的弹药大多远离营区，防潮隔热条件较差。如用吸湿机吸湿，由于海岛多雷电，容易引起电源线短路造成事故。珠海警备区装备部门研制的“弹药库无电源吸湿柜”，可将地下弹药库相对湿度控制在65%以下，改善了库存弹药的保管条件。
    沈阳军区某仓库――
    严格战时卫勤保障训练
    本报讯娄玉贺、周厚斌报道：“我机械班遭敌空袭，两名战士伤势严重，卫勤保障应急分队迅速组织救护。”随着卫勤指挥员的一声命令，仅由一名军医和3名士兵组成的保障应急分队立即展开抢救。沈阳军区某军械仓库着眼未来战争需要，按照新大纲规定内容，认真抓好卫勤保障训练。他们还针对山区常见病，仓库定期组织官兵展开有关预防和救治方法的研讨，先后购进了特定电磁波治疗仪等仪器，有效地提高了救护能力。
〖-ZW/正文〗
