〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕战场选题瞄着实战创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部依靠科技提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障演练；军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘欣培、潘正军报道：8月下旬，某生疏地域，南京军区联勤部组织的一场近似实战的保障演练正在紧张进行。突然，一支物资保障分队因路面松软，重载装备无法通过。只见某分部装载着自行研制的“绳结式沙滩活动路面及铺设装置”的越野卡车呼啸而来，很快就展开了50米长的防陷防滑活动路面，重载车辆鱼贯而过。这是该分部开展科技革新活动，引导官兵瞄准战场选课题取得的多项成果的一个实例。
    为提高综合保障能力，这个分部加大群众性科研革新力度，一批新成果相继问世。笔者看到，屹立在演练场的野战医疗方舱一次能展开100张床位，可进行远程会诊、网络救治，舱内各种现代化救治仪器高速运转。这种新型医疗方舱就是由该分部官兵改进升级后定装生产的。经专家鉴定：改装后的方舱更贴近实战要求，在野战条件下可达到现代等级医院水平。
    在演练场，该分部领导告诉笔者，向科技要保障力，使分部科研成果获得大面积丰收：他们先后研制了军械物资传输、岸滩无码头油料卸载、物资漂浮卸载等系统装置，完成了与战场相匹配的野战指挥宿营方舱、野战太阳能沐浴方舱、野战输油管线集装装置、野战多功能输送车等12类装备革新，为提高战时应急保障能力提供了坚实的物资和技术支撑。
〖-ZW/正文〗
