〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出依托国民教育资源培养军队法律人才的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批拟任司法干部接受军校培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/王守贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈太富、王守贵报道：新学期伊始，西安政治学院迎来了一批“特殊”的新学员：50余名拟任部队司法干部的普通高校应届毕业生，将在该院进行为期半年的军事教育训练和相关专业基础课的学习培训。
    据总政司法局负责同志介绍，对招收的拟任部队司法干部的普通高校应届毕业生进行培训，是以党的十六大精神和军委江主席关于国防和军队建设思想为指导，充分利用国民教育资源，培养我军法律人才的新途径。有关人士认为，这种培养模式是对依托国民教育资源培养军队法律人才的一种重要补充，将成为我军今后吸收选拔法律人才的主要方式之一。
    据介绍，这批学员是各军区和军兵种部队从今年应届高校毕业生中选拔出来的。他们中的绝大多数在地方高校就读时学习法律专业，有较为扎实的法学基础知识。他们将在该院先接受2个多月的封闭式军事教育训练，然后再进行2个多月的军事法学专业的基础知识学习与研究，成绩合格者将被分配到部队从事军事司法工作。
    西安政治学院领导介绍说：这次培训将着眼培养具有良好的全面素质、复合的知识和综合能力、较强的创新精神和创新能力的军队法律人才。该院将重点加强教学的现实性与应用性，使学员了解军队政治机关工作的基本知识，系统掌握军事法学专业的基本理论知识，并注重对学员第―任职能力的培养和锻炼，使学员顺利实现由地方大学生向合格军队司法干部的转变。
    在西安政院高塘军事训练基地，笔者看到基地党委正在组织学员开展“坚定理想信念，立志献身国防”的专题教育活动。一些学员在接受采访时表示：要刻苦训练、努力学习，尽快熟悉相关军事知识和部队政治工作知识，今后要在部队的法律工作中干出一番事业。
〖-ZW/正文〗
