〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“先使用后付款”中的骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“先使用后付款”中的骗局
    本报讯杨文付报道：武警安徽总队宣城市支队近日以一名战士上当受骗的经历为“活教材”，教育引导官兵警惕商业欺诈行为，谨防上当受骗和泄露军事秘密。
    今年以来，该支队官兵收到不少来自广州、深圳、上海等地的各种商业信函，这些信函大都打着“免费赠送礼品，免费提供致富信息，先使用后付款，不满意就退货，军人享受折扣优惠”等旗号，并附有订购单，要求填写邮购者详细地址，邮编、电话等内容。仅8月份该支队部分官兵就收到这样的商业信函80余封。战士小张经不住一则“多媒体手提电脑”信函广告的诱惑，将平时省吃俭用积攒下来的280元钱汇去，不料收到的“多媒体手提电脑”根本就不能使用。他要求这家公司退款，但产品寄回去已有4个多月仍无音讯。鉴于此类邮购行为不仅容易给战士造成经济损失，而且容易泄露军事机密，为此，该支队开展了专题法纪教育，介绍有关知识同时健全了信件收发安全管理制度。
〖-ZW/正文〗
