〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵利益无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8681部队部队长穆景华维护战士合法权益的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁在战士利益上打主意，就打谁的板子。”这是武警8681部队部队长穆景华常说的一句话。因为关心战士冷暖，重视维护战士合法权益，穆景华受到官兵的敬重和称赞。
    有个连队选取士官，在民主评议中，战士小攀因全面素质过硬得票居首位，然而连队却把另一名平时表现一般的战士列为上报对象，战士们对此颇有意见。原来，是因为机关有个干部为这名表现一般的战士“说了话”，给连队打了“招呼”。穆景华知道此事后，建议党委对那名机关干部进行了严肃处理，对连队干部也进行了批评，责令连队重新研究上报选取士官的人选。
    身为部队长，穆景华把依法带兵与知兵爱兵融为一体，处处关心爱护战士，把维护好战士的合法权益作为自己的职责。他建议团里依据有关法律法规制定了依法维护战士合法权益的措施，并向战士们公布了自己的联系方式，告诉大家：“如果你们的合法权益受到侵害解决不了就来找我！”
    今年初，一名排长在带新兵期间向一名新战士借了500元钱，新训结束时，该排长借故不想还钱。这名新战士写信向穆景华反映此事，穆景华到某营了解情况时，营领导极力为这名排长开脱，问题查实后，又再三为这名排长说情。穆景华对该营领导进行了严厉批评，并动情地说：“士兵利益无小事。实践‘三个代表’重要思想，要求我们把广大官兵的利益实现好、维护好、保障好，我们党员干部不重视维护战士的利益，党性何在？法纪何在？”穆景华坚持要求对此事进行严肃处理，责令那名排长在全团军人大会上作检查，并建议党委将此事通报全团。
    一段时间，一些战士向穆部队长反映，有的连队干部为了迎接上级检查或考核，经常让战士加班加点搞训练，早上提前起床跑步，中午不让午休。穆景华调查核实后，纠正了这一问题，并要求部队组织干部学习条令条例，端正训练指导思想，严格按照条令条例办事，按条令条例带兵。
    解决部队内部的涉法问题，穆景华敢于坚持原则，不怕得罪人；对于战士家庭遇到的涉法难题，穆景华也不推诿，竭尽全力为战士排忧解难。
    不久前，穆景华在一连与战士共同进餐时，发现战士小邹愁眉苦脸，拿着馒头啃了两口便匆匆离去，他感觉到小邹一定遇到了什么难题。后经了解，小邹家里与村委会主任家发生了宅基地纠纷，村委会主任依仗权势将小邹的父亲打伤，还将小邹的父亲非法关押了2天。穆景华亲自与小邹谈心，做他的思想工作，随后向部队党委汇报，建议团政治处向小邹家乡有关部门发函交涉。接着，团里派出一名熟悉法律知识的干部前往小邹的家乡，进一步了解情况，敦促当地有关部门依法解决这一案件。后来，那名村委会主任被公安机关给予行政拘留的处罚。
    战士小王的家里承包了15亩果园，去年当地修建高速公路，他家的3亩果园被有偿征用，但村委会占用了他家85％的补偿金，只给了他家15％。小王家为此到处上访，但问题一直没有得到解决。穆景华了解情况后，指派专人前往小王家乡协调处理此事。在当地有关部门的支持下，经与小王家所在的乡政府和村委会依法交涉，村委会归还了所占用的小王家的4万多元补偿金，并向小王家赔礼道歉。
〖-ZW/正文〗
