〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营过期食品即便明示也担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段振福/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南省焦作市中站区人武部的帮助下，因食用过期食品而中毒的军属崔某，通过诉讼获得1860元的赔偿。
    前不久，驻滇某部战士小崔给该人武部来信，称其父亲5月中旬在某食品批发市场买东西时，见一个体摊位前竖着一块写有“过期松花蛋降价处理”的牌子，便向摊主询问松花蛋是否变质，摊主回答说：“过期时间不长，估计不会变质。”见摊主这么回答，小崔的父亲买了2.5公斤。不料，小崔的父亲回家食用松花蛋后却中了毒，经抢救治疗后脱离危险，共花去医疗费1000多元。事后，小崔父亲找到该摊主要求他赔偿自己所受的损失，但该摊主却说他事先已声明是过期的松花蛋，自己没有过错，拒绝予以赔偿。
    中站区人武部法律咨询站在多次帮助小崔的父亲与该摊主协商无果后，向工商行政管理部门投诉，并帮助小崔的父亲向当地人民法院提起诉讼。法院经审理近日依法作出判决，判令那位摊主赔偿小崔父亲的医疗费、误工费等损失1860元，工商行政管理部门还对该摊主处以200元的罚款。（段振福）
    ★就事论法 产品质量责任是一种严格责任
    ●殷飞
    本例属于产品质量责任纠纷，争论的焦点在于：销售者可否因明示产品缺陷而免于承担产品质量责任。
    《产品质量法》及相关法律规定，禁止销售失效、变质的产品，禁止经营超过保质期限的食品，否则应承担相应的法律责任。在我国，产品质量责任是一种严格责任，经营者只要从事销售产品的活动，就必须遵守产品质量法的有关规定，经营者以任何途径或方式企图免除自己产品质量责任的行为都是不受法律保护的。同时，我国《食品卫生法》规定，由销售者的过错使产品存在缺陷造成人身、财产损害的，销售者应当承担赔偿责任。
    本例中，该个体摊主在明知松花蛋已超过保质期限的情况下却仍然进行销售，其行为具有明显的过错，违反了《产品质量法》和《食品卫生法》的有关规定，并造成小崔的父亲在食用其出售的松花蛋之后发生中毒的侵害后果。根据上述法律规定，该摊主虽然明示产品已过期，但并不能因此免除其损害赔偿责任。
〖-ZW/正文〗
