〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算账的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8621部队党委科学理财记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志栋/玄立柱/王万清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志栋玄立柱王万清
    武警8621部队党委“一班人”几年来精打细算，科学理财，不但为基层办了不少实事，还节约经费70多万元。
    有幢战士宿舍楼由于建筑时间长，遇到雨季，顶楼都有不同程度的漏雨，房里的墙皮因雨水渗透而脱落。为此，部队每年都要花费几千元对墙进行粉刷，这种头痛医头、脚痛医脚的做法既浪费人力物力，又不能从根本上解决问题。部队党委决定用新型建筑材料对楼顶进行浇灌。可方案刚提出，就有人提出异议：整修一次就得花费上万元，太浪费。到底怎样做才合理？“一班人”坐下来算了一笔账：如每年粉刷墙壁，看似花钱少，但却不管长远，而且积累起来花费并不少。对楼顶彻底整修虽一次投入多点，但从根本上解除了漏雨之苦，也避免了年年撒“胡椒面”。眼前账与长远账一算，算得大家心服口服。随后，他们还举一反三，运用这种算眼前账与长远账的方法，对部队的训练场、俱乐部、猪圈等设施进行了永久性维修，解决了部队的一些“老大难”问题。
    这个部队驻地偏僻，距离市场较远。过去，连队为了改善官兵伙食，总是隔三差五去市场购买面条、豆腐等副食品，价格较高，既不经济也不卫生。为解决这个问题，他们决定加强后勤基础设施的投入，先后投资20万元，为服务中心购买了油条机、面条机、蛋糕机、豆腐机等设施。为此，有人不理解，认为花那么多钱太浪费。党委“一班人”认为：服务中心购买机械设备，虽然一次性投资不小，但产生的效益更大，保证官兵吃上了合乎卫生标准、优质的主副食品。去年初，为了让官兵每天都能喝上牛奶，后勤处计划买6头奶牛，建立一个奶牛饲养场。党委“一班人”经过充分调查考证，得出结论：驻地冬季寒冷，夏季干旱，草质不好，奶牛产奶低、成本高，按市场价格计算，自产1公斤牛奶要高出市场价格的1.5倍。于是，他们取消了这个项目，花了不到两千元钱建起了豆浆房，确保官兵每天早上都能喝上可口的豆浆。
〖-ZW/正文〗
