〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构大会通过朝核问题决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促朝鲜“立即？透明？可核查和不可逆转地”取消任何核武器计划 中国代表认为国际原子能机构大会通过的朝核问题决议有失平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦促朝鲜“立即、透明、可核查和不可逆转地”取消任何核武器计划
    中国代表认为国际原子能机构大会通过的朝核问题决议有失平衡
    据新华社维也纳9月19日电（记者宋国城）正在这里举行的国际原子能机构第47届大会19日以未经表决的方式通过朝核问题决议，敦促朝鲜“立即、透明、可核查和不可逆转地”取消任何核武器计划。
    决议说：“朝鲜半岛无核化将会积极促进地区和全球的和平与安全，朝鲜的任何核武器计划都将损害这一目标。”决议要求朝鲜立即同国际原子能机构合作，接受该机构对其核活动的核查。
    决议还说，大会希望通过对话和平解决朝核问题，以促进朝鲜半岛的无核化，维护该地区的和平与安全。大会欢迎北京六方会谈和在会谈中达成的共识，并将其视为向和平解决朝核问题方向迈出的明确一步。大会还支持国际社会为和平解决朝核问题所作的努力。
    据新华社维也纳9月19日电（记者宋国城）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表张炎大使19日在国际原子能机构第47届大会上发言时指出，中方对大会当天以未经表决的方式通过的有关朝核问题决议持保留意见，认为这一决议的内容有失平衡。
    张炎明确指出，中国代表团对在当前形势下通过这一决议的必要性从一开始就持有保留意见，并在磋商中阐明了中方的立场和关切。中方认为，这一决议的内容有失平衡，其中有些内容值得进一步商榷。
    张炎强调，在寻求实现朝鲜半岛无核化的同时，考虑和解决朝鲜的合理安全关切是北京六方会谈的最重要共识之一，也是解决朝核问题的两个关键方面。任何强调一方面、而无视另一方面的做法，都无益于和平解决朝核问题的努力。中方对决议未能全面反映六方会谈的这一共识表示遗憾。
〖-ZW/正文〗
