〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“统一”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“统一”不可取
    ●孙小明
    整齐划一的队列动作，整洁规范的内务设置，不仅有助于强化军人的纪律观念和作风养成，而且构成了军营特有的风景线，展示着军人和军队的风采。
    然而，时下有的部队为了追求统一，超出条令条例的规范要求，作出了一些过细、过度的规定。如：在内务设置中，牙膏、牙刷、拖鞋的品牌、颜色要统一；在餐厅用具上，饭碗、菜盘、调羹要统一；在军容上，发型要统一，有的甚至全连、全营统一理光头，等等。笔者感到，这样的“统一”不仅劳民伤财，也不利于卫生防病。比如，面对统一的白毛巾、绿牙缸、黄脸盆，原本就极易搞混，再加上牙膏、牙刷也统一了，一点区别都没了，势必造成战士们在快节奏的生活中经常用错洗漱用具。同理，统一的餐具、拖鞋也会因为容易用混而不利于官兵健康。
    凡事都有个度，条令条例规定要统一的，必须统一。条令条例没有规定统一的，所留下的空间，就是为了尊重单位和个人的选择。我们应该视情而定，把握好度，千万不能把统一搞成了形式主义。
〖-ZW/正文〗
