〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区抓制度落实动真格不搞“花架子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查细抓安全预防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家友/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区抓制度落实动真格不搞“花架子”
    严查细抓安全预防工作
    本报讯胡家友、特约通讯员王绍云报道：8月中旬以来，江苏省军区党委常委带领检查组分三路下到所属基层单位，采取不提前定时间、不打招呼式的突击检查形式，严查细抓基层安全预防工作，对发现的问题敢于较真碰硬，当场予以纠正，促进了基层安全预防工作的开展。
    检查组每到一处，都采取实地查看重点要害部位和重要岗位、调阅有关安全预防工作记录、找有关领导谈话等方式全面检查安全预防工作情况。对检查出来的问题和隐患，敢于较真碰硬，不解决问题不撒手。8月14日，检查组驱车来到某县人武部民兵装备仓库，发现值班干部不在位，检查人员当即用电话向该人武部领导查询值班干部去向，随后对该人武部领导和值班干部进行了严肃的批评教育，并责令他们作出书面检查。据了解，20多天来，检查组共查出一些单位重点部位安全预防措施不到位、值班人员责任心不强、涉密软盘未存入保险柜等20余起安全隐患，并一一予以纠正。
〖-ZW/正文〗
