〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给教导员“拉电闸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给教导员“拉电闸”
    那天晚上11点多了，我一觉醒来，看了看教导员的床铺，没人！不用问，他肯定还在微机室加班。我蹑手蹑脚来到微机室门口往里一看，果然在。我决定“故伎重演”，走到三楼楼梯口拉下了营部的电闸。
    “停电了，教导员。”我轻轻推开微机室的房门，给教导员递上了准备好的手电筒。“怎么搞的？好好的怎么又停电了呢？小张你给我查一下。”我急忙说：“教导员，外面的风这么大，大概是哪里的线路又被风刮断了。”“现在几点了？”他问。我说：“快12点了”。教导员叹口气：“小张，你先回去睡吧，我就睡。”我答应一声，走出了房间。
    回到宿舍躺下，我钻在被窝里嘿嘿直笑。教导员太需要休息了，他每天除了处理营里的日常事务外，晚上还要加班加点撰写教育资料。作为他的通信员，我担心他的身体承受不了，就隔三差五地出点小情况――拉一次电闸，没想到屡试成功，我的心里可得意了。
    “张彦涛，你起来！”我刚感觉有些睡意，就听教导员怒气冲冲地边喊边进了屋。“我说晚上怎么老停电呢，原来是你在捣鬼！”原来，教导员在“停电”后打着手电筒到班排查铺，走到一楼时发现二连陈指导员正在微机室加班，于是我的“杰作”露馅了。
    我直溜溜地立在床边，深深低下了头，等着挨训。只听教导员叹了口气：“小张啊，你的好心我领了，但是干部有干部的职责和任务，这和你们战士站岗不能睡觉是一样的，下次不许再拉电闸了！”说完，教导员轻轻地带上屋门，又回到了微机室。
    我躺在床上好后悔。看来，跟教导员“耍心眼”得改进方法了，这么拉电闸不仅容易被发现，万一教导员在电脑上整理的资料没及时保存，不更给他添乱了吗！（卜赋斌整理）
    沈阳军区某部海防营列兵张彦涛
    兵事感言
    小张关心爱护干部，一番良苦用心令人感动。只是这样做不光容易给教导员添乱，还容易影响军营安全。看来，战友们做事不能光从良好愿望出发，一事当头脑子里先要转转弯，免得好心办错事。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
