〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防连着你我他安宁维系千万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三个全民国防教育日宣传活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门负责人介绍，连日来，各地纷纷在车站、码头、居民小区和主要街道等人流密集地区张贴标语，悬挂横幅，设立国防教育宣传点。北京市在通州区国防教育广场举办国防教育书画比赛。山西省临汾市各界群众聚集在尧都广场举行万人集会，表达热情支持国防建设的心声。云南省各大专院校举办军训成果汇报表演，向人们展示国防教育成果。江西省在全省开展以“居安思危巩固国防”为主题的国防知识竞赛活动。天津市开辟国防教育旅游专线。河北省邯郸市在城乡广泛开展以国防教育为主题的群众性文化活动。河南省命名了一批国防教育基地，组织专家教授组成“国防教育讲师团”到各地宣讲辅导。重庆市通过表彰国防教育先进单位和个人，激发群众参与国防教育活动的热情。四川省主要媒体组成采访团，在全省进行国防教育新闻采风活动。
    为提高领导干部履行国防职责的自觉性，江苏省组织90多名各级领导干部来到江苏省军区舟桥某旅过军营一日生活。辽宁省在省直工委、各市分别举行领导干部国防教育报告会。陕西、湖北等省市区党政领导通过发表电视讲话等形式，宣传开展国防教育活动的重大意义。
    全军和武警部队官兵及民兵预备役人员积极参加国防教育宣传活动。许多部队组织官兵走上街头，向过往群众散发国防教育宣传材料。驻内蒙古自治区某部官兵组成国防教育宣传小分队，深入草原牧区，向牧民传播国防知识。正在野外驻训的兰州军区某部官兵与当地群众一起，举办“支持国防、献身国防”座谈会。许多地区的民兵预备役人员依托“青年民兵之家”等阵地，通过举办国防知识问答、讲座和事迹报告会等形式，把国防教育活动开展得有声有色。军事博物馆敞开大门，免费向游人开放。观众们表达了一个共同的心愿：祝愿我们伟大祖国的国防更强大、更坚固。 9月20日，乌鲁木齐市各族人民群众以多种形式开展第三个全民国防教育日宣传活动。李翔摄
〖-ZW/正文〗
