〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空根治“难题年年解难题年年在”有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新技术打造优质工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空根治“难题年年解难题年年在”有新招
    用新技术打造优质工程
    本报讯特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：成都军区空军在国防工程和营房建设中，运用新材料、新技术、新工艺、新方法，保证了全区部队特别是驻艰苦地区部队后勤设施配套治理工程质量，受到上级肯定。
    由于地域特殊，自然环境恶劣，成空所属部队大部分工程施工难度大，质量要求高，一度出现了“难题年年解难题年年在”的现象。为彻底解决这一问题，他们在充分调查论证的基础上，运用新材料、新技术、新工艺、新方法，增大工程建设中的科技含量，打造优质工程。针对西藏日照充足、昼夜温差大的实际，他们在驻西藏部队创建“阳光小区”：四栋楼围成一个四合院，应用新技术和新工艺，在四合院内环搭建起“阳光棚”，白天阳光被吸进来，夜里慢慢散热，官兵们分享着“阳光小区”的温暖；同时，风沙也被挡出去了。驻高原、高山、高寒部队营房，普通屋面材料满足不了防水要求，一至两年就得翻修。他们采用隔热材料、防水卷材，提升了屋面防水质量。据统计，2001年以来，成空累计完成工程投资6亿元，新建翻建各类营房20多万平方米，工程质量全部合格，重点工程和场道工程优良率达83%。
〖-ZW/正文〗
