〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅引导党员干部发挥模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“谋打赢”中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“谋打赢”中体现先进性
    本报广州9月19日电王卫华、记者彭泽成报道：带头上第一条船，带头冲第一波浪。连日来，广州军区某装甲旅各级党员干部把野外驻训场当成践行“三个代表”重要思想的大课堂，披坚执锐，率先垂范，带领官兵出色地完成了野外驻训任务。
    为引导党员干部在野外训练场践行“三个代表”，在“谋打赢”中体现先进性，这个旅党委组织党员干部学深悟透江泽民国防和军队建设思想，并开展“谋打赢优秀党员”评选活动，利用《驻训简报》、“驻训之声”广播等广泛宣传党员干部的先进事迹，大力营造“争先进、当先锋”的良好氛围。记者在训练场看到：烈日炎炎的白天，各级党员干部以身作则站排头，一身汗水一身泥，带领战士苦练本领；海风习习的夜晚，则与官兵一道学习军事科技知识，探讨克敌制胜的战法。训练场上，旅党委“一班人”自觉当好排头兵，每次考核都是率先受考。过去，机关的五公里越野训练一直是“老大难”，野外训练期间，旅领导和机关干部坚持每天和官兵一起练体能，一个月下来，机关干部五公里越野考核合格率上升到95％。
    一个党员一面旗。广大党员干部的模范作用出战斗力、凝聚力，更出创造力。该旅官兵立足本职“谋打赢”，不仅出色地完成了年度野外训练任务，还取得了8项科研成果。在日前上级组织的“蛟龙杯”游泳比赛中，该旅官兵囊括前三名。
〖-ZW/正文〗
