〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践高尚道德传播文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵喜迎第一个“公民道德宣传日”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵喜迎第一个“公民道德宣传日”
    本报北京9月20日讯今天是我国第一个“公民道德宣传日”。从东海哨所到雪域高原，从北国边陲到南海之滨，全军和武警部队通过广泛开展形式多样、扎实有效的道德宣传教育活动，展现广大官兵按照“三个代表”重要思想的要求，践行《公民道德实施纲要》和《军人道德规范》的精神风貌，营造加强道德建设的浓厚氛围。
    今天上午，驻守在黑龙江黑河口岸的沈阳军区某部“黑河好八连”官兵来到国门前，面向鲜艳的五星红旗庄严地举起右手，发出“坚决听党指挥、争做文明卫士”的铮铮誓言。北京军区某部举办了“文明之师――我军道德建设伟大成就”图片展，官兵们面对雷锋、苏宁等一幅幅我军各个历史时期英模的画像，面对’98抗洪、新中国成立50周年大阅兵、我军医护人员进驻小汤山抗击非典等一个个感人的历史画面，更加坚定了学习贯彻《纲要》、自觉践行《规范》，铸造威武、文明之师的决心。沈空某通信总站组织官兵走上讲台，讲述自己立足本职岗位、争做新时期有为青年的体会。海军某部、第二炮兵某部通过举行《军人道德组歌》歌咏比赛和演讲比赛、知识竞赛等活动，陶冶官兵道德情操，提高官兵思想境界。
    激发官兵立足本职岗位践行《纲要》、《规范》的热情，成为各部队开展道德宣传的一个共同特点。今天，兰州军区某红军师的官兵们兴高采烈地把印有“爱军习武标兵”肖像的灯箱，挂在营院道路两旁。济南军区某团刚刚评选出来的爱军习武典型披红戴花，走上主席台接受表彰。正在雅鲁藏布大峡谷进行野外训练的驻藏某旅广泛开展“发扬爱国奉献精神，争做爱军习武模范”活动，使官兵们在高山缺氧、环境复杂的艰苦训练中，始终保持着高昂的斗志。
    广大官兵还以实际行动展示我军文明之师的良好形象，推动社会道德建设。全国第六届残疾人运动会正在南京举行，江苏省军区某部官兵走进运动场，帮助维持秩序，扶老携幼。广州军区某部驻地刚受到暴雨侵袭，街道上到处是树枝、石块和污泥。该部官兵走上街头挥锹铲泥，清污排淤，使街道焕然一新。驻疆某部官兵组成道德宣传小分队，在乌鲁木齐市繁华地段设置宣传站点，向各族群众分发有关道德建设宣传材料。武警云南森林总队官兵打着“崇尚科学、反对迷信”的横幅走上街头，向过往群众宣讲封建迷信的危害，受到群众的欢迎。
    （综合王绍云、杨鸿、乔星、卞如景、汤尚罗、乔秀东、赵鹏、王小文、赵u、王祖锐、张敏、程文祥、董迅、蒋康华、宋朝华、朱成东、周超凡、蒲渝成、李志、王辉东、黄继承、周军、郭学敏等来稿）
〖-ZW/正文〗
