〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市维护国防利益法律援助中心充分发挥拥军服务效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律援助工作站“安家”基层部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇/胡陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律援助工作站“安家”基层部队
    本报讯唐勇、胡陈报道：在抵御今夏淮河洪灾中做出突出贡献的南京军区某舟桥旅官兵，日前回到军营后迎来一桩喜事：南京市“维护国防利益法律援助中心”在该部设立了第一家法律援助工作站。这意味着今后该旅官兵不出营门即可得到法律援助。
    3年前，在南京军区军事法院的协调下，南京市司法局等单位联合在宁成立了“维护国防利益法律援助中心”，这一做法完善了“一组一庭一站”式的维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，使涉军维权工作的内容和形式得以丰富和完善，促进了这一工作的有效开展，中心成立后，帮助驻宁部队和军人军属解决了不少涉法难题。为了充分发挥“维护国防利益法律援助中心”的效能，为基层部队和官兵提供便利快捷的法律服务，南京市司法局经与江苏省军区协商，在该舟桥旅设立了法律援助中心的第一家工作站。
    在日前举行的成立大会上，南京市司法局与某舟桥旅签订了法律援助共建协议。据介绍，该工作站的人员由南京市法律援助中心、市律师协会从全面素质较高的执业律师中挑选组成，工作站有固定的办公场所，能为部队官兵提供全方位的法律援助。工作站的主要任务是：运用法律手段解决部队和官兵遇到的重大涉法问题；开设律师信箱和咨询热线，解答官兵的法律咨询；举办法制讲座，培训基层法律骨干，配合部队开展法制教育和时事政策教育。
    据悉，该工作站成立后，律师们向部队官兵赠送了法律书籍，并已开展了法律咨询服务，对官兵反映的一些重大涉法纠纷，工作站的律师们已与当事官兵办理了法律援助手续，将免费为这些官兵代理诉讼。
〖-ZW/正文〗
