〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵藏北高原显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成功将阿里地区县乡道路信息采集入库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓中/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月19日电冯晓中、特约记者梁永利报道：今天，从藏北高原传来喜讯，新疆军区某测绘大队外业官兵在革吉县亚热乡，成功地把该乡道路信息输入到中国公路网空间信息库。至此，阿里地区县乡道路信息采集工作圆满结束。
    采集县乡道路信息，是提高国家公路网信息化程度，实现国家经济腾飞和加强国防建设的迫切需要。阿里地区县乡道路基础薄弱、路况较差、作业环境恶劣，加之资料欠缺，信息采集难度大。今年6月，新疆军区某测绘大队受领任务后，广大官兵发扬敢于战斗、勇于吃苦、乐于奉献的优良传统，在高寒缺氧、强紫外线照射、野兽出没的藏北高原，风餐露宿，对县乡道路进行了全线勘测。在3个多月时间里，测绘官兵冒着生命危险，涉冰河200余条，翻达坂100多座，行程近3万公里，顺利完成了对阿里地区7个县、30多个乡、5600多公里的道路信息采集任务。
    据悉，阿里地区县乡道路信息采集任务的完成，标志着这一地区道路建设被列入国家发展计划，不久的将来，一个四通八达的公路道路网将在阿里成为现实。
〖-ZW/正文〗
