〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以换岗交流强化干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部坚持干部交流制度一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁怀和/陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁怀和、特约通讯员陆君喜报道：9月上旬，北京军区某分部又有一批驻京单位和驻偏远地区部队的干部进行换岗交流。这是该分部自去年以来为加强干部队伍建设而采取的一项举措。这个分部所属单位有的地处条件优越的首都，有的地处条件艰苦的偏僻山区。自然环境的差异使干部配备一度出现不正常的现象：机关干部超编，基层干部缺编；驻京单位干部超编，而京外单位干部缺编。针对这种情况，分部党委认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，强化编制就是法规的意识，着力解决部队超缺编不平衡的问题，走开干部交流的路子，并形成行之有效的制度：机关干部下基层代职制度。一年多来，已先后从机关抽调14名干部到偏远单位的缺编岗位代职。技术干部“定向分流”制度。先后从驻京超编单位抽调21名技术干部，交流到京外偏远单位，缓解了这些单位技术干部不足的矛盾。军校学员分配向缺编单位倾斜制度。先后有40多名学员被充实到京外缺编单位。该分部张振华政委介绍，坚持干部交流制度，既提高了干部素质，又使机关精干高效了，基层“齐装满员”了，可谓一举多得。
    走活干部交流这盘棋，对于优化干部队伍结构、促进部队全面建设起到了积极作用。驻偏远单位的干部调进驻京单位工作后，开阔了视野，学到了许多新知识；而驻京部队的干部来到偏远部队后，强化了艰苦奋斗、积极进取的精神。干部队伍综合素质的提高，有效地促进了部队各项建设，分部战备训练、科研等10多项工作受到军区及联勤部表彰。
〖-ZW/正文〗
