〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注雪域高原“红十字”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学成都军医学院为驻藏部队培养人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注雪域高原“红十字”
    ――第三军医大学成都军医学院为驻藏部队培养人才纪实
    ●吴枫
    连日来，第三军医大学成都军医学院党委收到数十封从雪域高原发来的信涵，感谢他们今年又为高原部队输送了一批优秀医务人才。三医大成都军医学院担负着为驻藏部队培养医疗卫生人才的重任，先后为驻藏部队输送了近4000名卫生干部，占驻藏部队卫生干部70%以上。历届进藏毕业学员在高寒、缺氧的恶劣环境中奋力拼搏，将生命和赤诚定格在雪域高原的“红十字”上。
    打牢奔赴西藏的信念基石
    每年9月初，毕业学员回校作的建功西藏事迹报告，赢得新学员阵阵的掌声，更引起他们深深的思考。
    该院把“认识西藏、了解西藏”作为学员必修课，分为入学时的适应期、在校学习期间的磨合期、实习阶段的稳定期和毕业分配时的活跃期，有针对性地开展教育引导，打牢毕业学员奔赴西藏的思想根基。新学员谭弘感触颇深地说：通过学院一系列教育，使我对西藏心驰神往，我一定要刻苦学习专业知识，毕业后去西藏边防奉献自己的青春年华。按条件，很多学员毕业分配可以留在内地大城市，但他们都选择了西藏。学员董长悦的父亲是某军区联勤部政委，听女儿表明要去西藏后，竖起大拇指对女儿说：“不愧是军人的好后代，我支持你。”学员罗敏毕业分配时在申请书中写到：“我祖父是革命老战士，他把一生献给了西藏；父亲也在驻藏部队工作了20多年。今天，我选择西藏，就是要把自己交给高原，去完成父辈未完成的事业。”为何一代代毕业学员义无反顾地奔赴西藏高原呢？学院政委冯有明说：“多年来，学院政治教育、课程设置、卫勤演练等都是针对西藏需要进行的，切实打牢了学员热爱西藏、献身西藏的信念基础。”学员姜羽毕业分配前，连续写了3次申请书，还多次找到学院领导，要求到西藏去工作。后来，姜羽如愿到了西藏边防部队，成为一名基层医疗骨干。热爱边疆、保卫边疆、扎根边疆、建设边疆，到基层去、到边疆去、到西藏去、到祖国最需要的地方去。这“四边四去”教育，是学院在为驻藏部队培养卫生人才过程中总结出的成功经验。近年来，这一教育体系不断得到充实和完善，成为高原“红十字”鲜红的底色。
    传授奉献西藏的过硬本领
    半个世纪以来，三医大成都军医学院以为驻藏部队培养合格卫生人才为己任，不断深化教学改革，强化实践性教学内容，开设了高原军队卫生学、高原军事预防学、高原野战救护学等实用技术课程，提高了学员奉献西藏的过硬本领。“不让一块不合格的砖出炉，是学院历年来坚持的人才培养定位标准。”学院王亮军院长一语中的。为使教学贴近高原官兵实际，该院定期派出专家组深入西藏高原实地调研，不断充实教学内容。军事医学教研室主任、藏族女教授胡娟，为研究驻藏部队官兵高原肺水肿、肺结核、心脏病等高原发病几率，对数千名官兵进行了跟踪调查，研究出一批科研成果，在医学界引起广泛关注，相关内容被总部列为“十五”继续教育一类科目。近年来，学院结合教学内容改革，将高原科研的最新成果及时充实进教材，使课堂教学常讲常新，为培养合格人才奠定了基础。建立“文理交叉”的课程体系，既“教书”又“育人”，是该院创新育人模式的又一显著特点。病理学与病理生理学教研室主任周其全教授连续14次赴川藏线和青藏高原，先后收集20多万个研究数据，撰写的《高原病理与高原生理学》被列入教学内容。教学中，他把我国传统医学和高原病发病机理、治疗方法等融为一体传授讲解，帮助学员既掌握专业知识基础，又树立奉献西藏的坚定信念。强化实践性教学环节，将课堂向雪域高原延伸。该院将实习医院由原来的16所扩大到现在的60所，形成了实习网络基地，每年都要组织2000多名学员到实习医院进行操作锻炼。该院还在西藏高原开设了临床实习点，分批组织学员赴西藏高原实习，增强学员在雪域高原环境下的实践动手能力。同时，该院还在实践教学中，突出了高原适应性训练、高原疾病诊治、高原战伤救护等教学内容和训练课时，有针对性地进行卫勤演练，既磨练学员适应西藏艰苦环境的意志，又提高了实施卫勤保障的能力。
    铺就建功西藏的成才道路
    有人说：在西藏躺着也是奉献。三医大成都军医学院一批批毕业学员挺立在雪域高原，许多人一干就是十几年甚至几十年。除了精神力量外，是什么支撑他们挺立在雪域高原上呢？该院副政委杨建立告诉笔者：“俗话说，‘嫁出去的姑娘泼出去的水’，我们是‘儿行千里母牵挂’。长期以来，学院把进藏毕业学员再成才列入人才长远建设规划中，坚持对毕业学员‘跟踪培养’，用知识更新支撑毕业学员挺立在雪域高原。”
    以往，该院教育层次只是中专和大专学历，加之毕业学员到部队后接受继续教育的机会少，导致学历偏低的状况比较突出。为此，该院年年都要选派专家、教授深入到驻藏部队，采取举办业务培训班、开设知识讲座等措施，对毕业学员实行跟踪培养服务。近年来，该院实现了跨越式发展，办学条件大大改善。他们及时向上级主管部门申请，取消了中专教育，形成以本、专科为主体的院校培训体系。学院还向全军自学考试委员会申请，特批为驻藏部队卫生干部开设临床医学本科、护理专业的自学考试课程。现任75医院院长的刘存亮告诉笔者，在西藏的苦不是生活环境的苦，也不是对家人思念的苦，苦的是头脑里没有新知识、工作上没有新成就。当年，刘存亮进入三医大成都军医学院培训，当时没有文凭，后来，他又先后回母校进行深造学习，并以优异的成绩获得中专、大专和本科学历。在母校老师指导下，刘存亮知识结构迅速得到改善，目前正准备报考硕士研究生。与学员结成帮学对子，联合开展课题攻关，是学院为进藏毕业学员铺就成才道路的又一做法。该院成立了专家教授辅导中心，开通面向进藏毕业学员的电话专线，专门负责对毕业学员进行知识、技术帮带。一批专家教授与学员结成了25对帮学对子，相互之间长期保持联系沟通，定期开展学术交流，组织课题合作研究。全军海拔最高的第8医院特诊科主任马劲松，从该院毕业进藏后，短短几年时间，在该院专家帮助下，主持或合作完成科研课题及开展新技术6项，发表学术论文16篇，其中6篇进入“中国医学期刊统计源”，3项科研成果获军队科技进步奖，成为年轻的高山超声医学影像诊断技术专家。“高原‘红十字’，生命铸就，鲜血染红……”一位毕业学员写的诗，正是历届毕业学员奋战在雪域高原的真实写照！
〖-ZW/正文〗
