〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场设计协同课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部与友邻部队共同开展多兵种联训联演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军、特约记者戴景涛报道：天上战鹰呼啸，地面坦克奔驰，水中舰艇疾驶……连日来，由沈空某部牵头组织的多军兵种“一体化”联合防空作战训练在白山黑水之间紧张地进行。来自陆海空三军部队的指挥员们围绕未来防空作战课题，认真谋划作战方案，深入开展联合作战理论和战法研究，使部队的整体攻防能力有了长足的进步。
    近几年来，该部按照“战训一致，互益互补”原则，与友邻部队开展联训联演。为把各军兵种部队真正“联”在一起，各参训单位通过“联席会”的形式，围绕练指挥、练谋略、练协同、练战法、练保障等内容，共同研究，科学组织。在设计协同课题时，他们注重以各军兵种共同作战需求为牵引，在设计中涵盖各军兵种的训练任务，力争做到“求同”；同时，他们又兼顾各军兵种的不同训练要求，各有侧重地体现各单位的特点和重点，做到“存异”，确保不打乱仗。为增进相互了解，密切搞好配合，他们组织官兵学习相关军兵种知识，组织参谋人员换岗轮训，熟悉了解各军兵种的指挥、战术战法运用等。
    该部与友邻单位按照平战一致、军种兼容、固定与野战通用的原则进行探索研究，建立了一套适应联战联训需要的指挥自动化系统。此次，他们围绕联合防空作战的指挥协同、战役战法及战役保障等问题，各单位共同探索和研究，研制出了“集中使用地面防空力量以地制空”等10余项成果。
〖-ZW/正文〗
