〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内地无非典诊断病例和疑似病例
    卫生部新闻办公室20日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。9月19日10点至9月20日10点，我国内地报告没有传染性非典型肺炎临床诊断病例和疑似病例。根据各地报告，目前我国内地没有传染性非典型肺炎临床诊断病例和疑似病例。
    联大决议要求以不要驱逐阿拉法特
    第58届联合国大会19日举行紧急特别会议，以压倒性多数通过了一项由苏丹等20个国家联合提出的决议案，要求以色列不要驱逐巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特，并停止对他的安全进行任何威胁。
    小泉纯一郎再次当选日本自民党总裁
    日本自民党20日下午在该党总部举行总裁选举，现任日本首相小泉纯一郎在第一轮投票中击败竞争对手，再次当选为该党总裁。小泉将于20日傍晚举行临时自民党领导干部会议，着手组建党的新领导班子和改组内阁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
