〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高对依法治军的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●孙新生
    提高对依法治军的认识
    党的十六大报告中提出，要“坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平。”这充分说明了推进军事法制建设，提高依法治军水平，对于加强国防和军队建设的重要意义和特有作用。
    军委明确提出依法治军重要方针已经10多年了，经过这些年的努力，我国军事法制建设有了历史性的进步，依法治军方针已经深入人心，并在军事立法、军事执法、军事司法、法制教育、法律服务等方面取得了很大成就。但是我们也要看到，与我国社会主义民主法制建设的巨大进步相比，与建设社会主义政治文明、全面实施依法治国基本方略的时代要求相比，依法治军无论是在广度还是深度上，都还有一些差距。从实际工作来看，进一步提高依法治军水平，重要的在于提高思想认识，澄清和纠正一些模糊认识，正确处理好一些关系。
    正确认识和处理坚持依法治军与加强党对军队绝对领导的关系。坚持党对军队的绝对领导与坚持依法治军，这完全是一致的，统一的。党对军队的绝对领导，就是要确保党对军队的领导权和指挥权，确保在国防和军队建设中坚决贯彻党的路线、方针和政策。党领导人民制定法律、实施法律，将自己的主张、政策包括党指挥枪的原则通过法律法规的形式予以确认，使之上升为国家的意志，从而获得更普遍、更稳定、更具强度的约束力。坚持依法治军，首先就是要维护党对军队绝对领导的根本原则，确保体现党的路线、方针、政策的法律法规的有效实施，按照党和人民的意志加强和推进国防和军队建设。可见，遵从法律和绝对服从党的领导在本质上是完全一致的。坚持依法治军，能够长期稳定和可靠地保证党对军队的领导权和指挥权的真正落实。
    正确认识和处理坚持依法治军与加强思想政治教育的关系。重视思想政治教育与发挥法律法规的作用，同为我军治军的重要手段，两者是相辅相成的。思想政治教育强调的是政治灌输，道德提倡，行为引导，重在启发自觉；而依法治军强调的是严格要求，遵纪守法，照章办事，重在规范。我们实行的依法治军，是建立在官兵高度自觉基础上的，深入扎实的思想政治教育可以为依法治军提供思想道德基础，提供内在的精神动力；而坚持依法治军，可以将思想政治教育与法制教育、行为引导、激励警示等有机结合起来，这是对思想政治教育的重要补充。显而易见，思想政治教育与依法治军二者的作用既是不可替代的，又是互相促进的。
    正确认识和处理坚持依法治军与继承和发扬我军优良传统的关系。我军在长期的革命战争和和平建设时期形成了许多优良传统，这是我军建设的政治财富和精神资源，是我们治军的一大法宝，在新形势下加强国防和军队建设，也必须继承和发扬这些优良传统。同时我们应该看到，现代社会是法治社会，国防和军队建设必须依法进行，必须注重运用法律手段。我国的军事法律法规，都是在充分吸收和继承我军优良传统成果的基础上制定的，我军的优良传统不仅是军事法律法规制定的现实基础和实践依据，而且其具体内容基本上都被纳入军事法律法规的内容之中，因此，坚持依法治军与继承和发扬我军的优良传统在根本上也是一致的。当然，法制建设也要与时俱进，军事法律法规无疑会在继承优良传统的基础上，不断适应形势发展的要求，把被实践证明是正确的新的经验和做法用法律法规的形式固定下来，从而使法律法规更为科学和文明，也使优良传统能够随着时代的发展而发展。
    正确认识和处理坚持依法治军与树立和维护首长权威的关系。军队是个特殊的武装集团，其特殊的任务决定了需要建立并形成一种高效灵敏的军事指挥机制，以保障军事斗争任务的顺利完成。这种特性要求各级首长必须具有权威性，全军各部队和全体官兵必须听从指挥，服从上级，保证各种命令畅通并得以坚决执行。树立和维护各级首长的权威与坚持依法治军并不冲突，因为各级首长的职责并不是随意的，而是由条令条例所规范的，各级首长只有严格按照包括条令条例在内的法律法规办事，才能正确树立和维护自身的权威。军事法律法规反映了军队建设的规律性以及军事指挥和军事行政管理的科学性，各级首长只有严格依法办事，才能在实践中避免和减少失误。同时，上级的各种指示、命令，只有依据法定的职责权限、按照正确的程序、具有正确的内容，也才具有合法性和正确性，才有利于下级正确执行。可见，依法治军并不是束缚各级首长手脚的绳索，也绝非指示、命令的对立物，而是正确决策和有效行使职权的重要保证和依据。
〖-ZW/正文〗
