〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官韩洪祥帮助战友解决涉法难题150多件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈吴/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈吴、特约通讯员王文毅报道：军事经济学院党委近日表彰了9名“学习实践‘三个代表’，奉献在岗位，建功在基层的先进标兵”。该院防暴分队队长、警勤连士官、代理排长韩洪祥，因积极普法、学法用法、热情帮助战友依法维护合法利益而受到表彰。
    韩洪祥入伍13年来，坚持不懈地自学法律知识，先后获得法律中专、法律大专学历，成为连队的法律骨干。在连队干部的支持下，他通过每月讲一堂法律课、参与举办模拟法庭和法律知识竞赛等形式，带领战士学习法律知识。他先后为战士讲法律辅导课100多场次，帮助战友们解决各种涉法难题150多件，曾被学院树为“学法用法标兵”，多次荣立三等功。
    战士小王的父亲与村委会签订了荒山承包合同，承包3年后使昔日的荒山野岭披上了绿装，经济林开始挂果。这时，村委会主任看着眼红，找理由欲废止合同，遭到小王父亲拒绝后又擅自提高承包费。小王的父亲与之论理，村委会主任又带人对王家的果林进行砍伐，还将小王的父亲和哥哥打伤。韩洪祥在做好小王思想工作的同时，帮助小王家向有关部门依法交涉。在当地人武部和有关部门的重视下，打伤小王父亲和哥哥的村委会主任被依法判刑，并赔偿了王家的经济损失。
    战士小廖的父母两年前下岗，其父亲到一家私营企业打工，结果在工作中受伤，该企业不但未作治疗和赔偿，还将小廖的父亲开除。韩洪祥了解详情后，帮小廖的父亲起草了法律文书，指导小廖家向当地劳动仲裁部门申请仲裁。后来那家私营企业同意为小廖的父亲治疗工伤，并作出了相应赔偿。
〖-ZW/正文〗
