〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕实战需要改革飞行训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某轰炸机团新飞行员一年形成作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺跃民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团紧紧围绕实战需要，按照新大纲的要求对新飞行员实施改装训练。每期新飞行员一到部队，他们都对每一名飞行员的飞行情况和飞行技能进行详细摸底调查，并根据各自情况制订和完善改装程序、实战训练方案和训练计划，突出训练的针对性。同时，他们一改以往惯例，让新飞行员将简单课目和技术、作战课目一起飞；改装程序上也一改以往只让新飞行员飞副驾的做法，大胆让新飞行员多飞主驾；气象条件由一般气象条件逐步转为一般、复杂一起飞。这些训练方法的实施，使新飞行员改装训练时间缩短了三分之二。今年上半年的一次演练时间跨度大、对抗性强，而且气象条件复杂，该团大胆起用新飞行员参加演练，新飞行员和机组人员一起克服种种困难，出色完成了任务。
    截至今年8月底，这个轰炸机团新飞行员在一年时间里完成了以往需要3年完成的训练课目，84%的飞行员具备了夜间布雷、多目标轰炸等实战能力，新飞行员全部具备了“全天候”作战能力。
〖-ZW/正文〗
