〖ZQ/总期〗16690〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛运用信息技术创新训练方法手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长机关信息化训练趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二党/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二党、记者姜兴华报道：金秋，成都军区某师模拟训练大厅内，信息对抗、敌情分析、火力配置、精确打击……在没有硝烟的战场上，“红”“蓝”双方指挥员异地开展网上对抗演练，斗智斗勇，鏖战犹酣。该师通过广泛运用信息技术，提高了首长机关训练质量。日前，军区总结推广了该师的经验。
    这个师积极探索首长机关信息化训练的路子。他们遵循适度超前、通盘考虑、持续发展、确保实效的原则，以信息技术为主导，采取多种途径，创新首长机关训练的方法和手段，并以课题为牵引，把业务训练、战术作业和指挥所演练贯穿首长机关训练的全过程。为构建首长机关教学和训练的信息化平台，他们进一步完善了师团局域网，开通了师团视频会议系统，建立了分级分类的信息数据库，引进了参谋作业系统和网上对抗训练系统，既实现了训练资源的开放共享，又实现了指挥训练由个体向群体、由技术层次向战术层次的转化。为提高野战指挥训练的效益，他们充分利用上级机关的攻关成果，建成了网络系统，还将气象预报、卫星定位、战场监视、炮兵群指挥自动化和高炮火控系统与师野战指挥自动化网联接。他们与地方某大学研究所合作，成功开发了车载式移动视频传输系统，既解决了野战指挥“动中通”的问题，又初步实现了从侦察监视、作战指挥到武器平台的一体化。
    这个师的首长机关训练通过融入信息技术，有效提高了首长机关训练的质量和效益。记者在现场看到，训练模拟大厅的大屏幕上，当“蓝方”利用侦察卫星和先进的电子侦察手段进行全时空、全方位侦察监视时，“红方”指挥员立即指挥有关分队进行反干扰、反侦察，加强对指挥网、侦察网的信息防护。双方在经过激烈的电子战、心理战和火力打击之后，“红方”指挥员调动战术火力机动分队成功地突袭了“蓝方”机动指挥所。前来观摩的上级领导称该师为首长机关信息化训练趟出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
