〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情注笔墨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军旅书法家熊绪新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔新萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手握大笔，饱蘸浓墨，静神运气，接着大笔一挥，一气呵成：雪白的4尺宣纸上立显一个连笔的“虎”字，其背部轻舒的飞白与半见空灵的鞭尾，酷有唐伯虎的墨韵……
    这是军旅书法家、驻新疆乌鲁木齐铁路局军代处主任熊绪新，在阿拉山口站检查工作时，为官兵挥毫泼墨的一幕。
    熊绪新自幼酷爱书法，注重广泛涉猎和吸取汉隶、魏隶和唐楷之长，为他的草书奠定了工稳、神合、骨峻的坚实框架。观其一笔写就的“虎”、“龙”、“神”、“马”等字，点、捺、勾、撇的处理和轻、重、缓、急的运笔中，都可见真功夫。大家如是评价：熊绪新其人和他的书法，以神定气足、超凡脱俗、大漠风范、水骨柔情而见长。
    熊绪新是一位执着的人。山水的熏陶、生活的砥砺、军旅的磨练使他执着于事业：无论身为何职，都恪守职责，一丝不苟。工作之余，他便把一腔幽情倾注于笔墨，从不懈怠，几十年如一日地尽书坦然人生。这些年来，他总是笔墨纸砚随身携带，走到哪里就为战士服务到哪里，为火热的军营增添了几多色彩。也正是通过一幅幅作品，架起了他与战士之间感情的桥梁。一次，熊绪新到伊犁边防检查工作，尽管每日工作很忙，日程排得很满，他仍然利用晚上时间为战士们写下了大量的书法作品，深受欢迎。如今，他的足迹遍及新疆、宁夏、陕西、甘肃、青海等省区的一些部队，同时，他的书法作品也都在这些部队中广为流传。
    笔墨源自真情。熊绪新对于军营的一腔真挚情感，促使他在书法艺术领域精益求精，不断推出更多的佳作。他曾荣获西安国际书画交流展突出贡献奖，并担任中国书画家协会理事，其作品先后被法国、德国、意大利及东南亚等一些国家的博物馆和收藏家收藏。（崔新萍） 展露“一笔虎”绝活。
〖-ZW/正文〗
