〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中也两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中也两国领导人互致贺电庆祝两国建交50周年
    新华社北京9月24日电 国家主席胡锦涛与也门共和国总统阿里・阿卜杜拉・萨利赫24日互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，新中国成立后，也门是最早与新中国建交的阿拉伯国家之一。半个世纪以来，中也关系经受住了国际风云变幻的考验，一直顺利发展。双方政治上相互信任，经济上互利合作，其他领域广泛交流，在国际和地区事务中密切配合。中也已成为彼此信赖的全天候朋友。中方珍惜中也传统友谊，重视发展两国关系，愿与也方一道，以两国建交50周年为契机，进一步落实今年4月萨利赫总统访华期间双方达成的共识和有关协议，共同谱写新世纪中也友好合作更加绚丽的篇章。
    萨利赫在贺电中高度评价50年来也中友好关系所取得的长足发展，高度赞赏中国对也门统一和阿拉伯国家事业的坚定支持，希望两国在新时期加强全面合作，以造福两国人民。
    同日，国务院总理温家宝、外交部长李肇星也就中也建交50周年分别与也门总理阿卜杜勒・卡迪尔・巴贾迈勒、外交侨务部长阿布・贝克尔・库尔比互致贺电。
〖-ZW/正文〗
