〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听长征【战斗篇】〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆时任红十团政委的杨勇在土城战斗中冲锋陷阵，突然，一发无情的子弹从他的右腮穿入，从唇部钻出，一进一出，杨勇失去了六颗牙。当时，血似喷泉，用嘴指挥不了战斗，他用笔下达命令，脸上、手上、笔上、纸上全是血，最后倒在血泊中。这次伤愈后，杨勇脸上留下的弹窝，30多年后，才由北京医院院长吴尉然用手术刀填平。
    ◆前美国国家安全事务助理布热津斯基，在1981年10月《生活》杂志上发表《寻找毛泽东的长征路》一文中说：“安顺场是1863年反抗清朝的太平军覆灭的地方。太平军人、翼王石达开是一位基督教改革者的领导人物。他没有及时渡过大渡河，被抓住以后押往成都被斩首。参加长征的人们都知道这个悲剧，他们知道，如果渡河失败就会遭到同样的命运。而国民党军队紧追不舍，他们希望凭借大渡河天险堵截红军，完成对红军的包围。”企图“让共产党做石达开第二！”布热津斯基接着说：“长征中最关键的一仗就是在泸定桥打的。泸定桥一战，在长征史上的意义巨大。如果这次战斗失败，如果红军在炮火面前畏缩不前，或者，如果国民党炸断了铁索桥，那么中国随后的历史可能就不同了。”
    ◆1984年，当年指挥飞夺泸定桥战斗的杨成武将军欣然命笔，写下了四句诗，表达对夺取泸定桥的战友们的无限怀念：“无边风雨夜，天堑大渡横。火把照征途，飞兵夺泸定。”不久后，杨成武又在四句诗的基础上改写了一副联语：“风雪无边，勇跨铁索闻天堑；火炬在望，飞夺泸定辟征途。”
    ◆长征以来，红五军团一直担当后卫，一路上抗击追敌，掩护中央红军北上，浴血苦战，功勋卓著。参谋长陈伯钧有“铁屁股”之称。李德在其《中国纪事》中写道：红五军团“享有只擅长于掩护战的名声，……其实，他们也很善于进攻。1935年我亲眼看到，他们在贵州非常勇敢地、几乎毫无伤亡地攻下了贵州省军队防守的布满堡垒的山坡。”
    ◆红军刚到吴起镇，马家军所属的骑兵团便跟踪而至。毛泽东说要割掉尾巴，绝不能把敌人带进根据地。根据毛泽东指示，彭德怀和聂荣臻等一起到前沿看地形，制定了伏击敌人、截断其退路、围而歼之的作战方案。彭德怀亲自到前线阵地指挥作战。黄昏时，彭德怀向毛泽东汇报，说歼敌一个半团，其余敌人被迫逃回。毛泽东高兴地笑了。随后，特写一首诗赠送给彭德怀，表示对彭的赞赏与信任：“山高路远坑深，大军纵横驰奔。谁敢横刀立马？唯我彭大将军！”而彭德怀谦虚地将赠诗后一句改为“唯我英勇红军”。
    ◆红四方面军第九军、四军、三十军各一部于6月上旬进入万源一线阵地。在万源前线激战时，徐向前亲临大面山前线视察。许世友向徐向前保证说：“横竖是有我无敌，有敌无我，有我们二十五师在，敌人就休想通过大面山。”
    ◆红四方面军第三次过草地时，许世友被调任骑兵师司令员。若干年后，许世友回忆起骑兵师组建后打过的最大一仗，是在川北地区与当地反动派的一次战斗。许世友不无兴奋地说：“那一仗，敌人被我们大部歼灭，还缴获了不少马匹和枪支弹药。一连半天，我手中的大刀几乎没有停过。”
    ◆在通往西兰大道向六盘山前进途中，红四师奉命在六盘山南麓狙击敌人，掩护全军从北山脚绕道转移与红一方面军会师。在敌众我寡的情况下，红四师官兵英勇狙击敌人，打退了敌人多次进攻，胜利地掩护主力通过北山脚，但我军后勤受到很大损失。贺龙回顾这段历史时说：“张国焘违背中央军委的指示，二方面军几乎遭到全军覆没。这是长征中最危险的一次。”
    （以上内容摘选自《百战将星・杨勇》、《杨成武回忆录》、《红军滇黔驰骋・史料总汇》、《彭德怀传》、《许世友传奇》、《星火燎原》）
    郭岚 摘选
〖-ZW/正文〗
