〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸姐妹一家亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大常委会副委员长？全国妇联主席顾秀莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲
    9月19日至24日，全国妇联举办了以“姐妹携手共促发展”为主题的海峡两岸妇女系列交流活动，在海峡两岸引起了热烈反响。本报记者为此专访了全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲。
    记者：这次海峡两岸妇女系列交流活动是在什么背景下开展的？
    顾秀莲：从第二届海峡两岸妇女发展交流研讨会召开至今已时隔6年，求和平、求稳定、求发展已经成为包括两岸妇女姐妹在内的两岸同胞的共同心声，进一步加深两岸妇女同胞的亲情、友情，成为两岸姐妹的共同愿望。因此，我们决定继续举办海峡两岸妇女系列交流活动，目的是为新世纪新阶段两岸妇女的交流联谊搭建一个平台，进一步增进两岸姐妹的友谊。
    记者：这次海峡两岸妇女系列交流活动，就4个与妇女有关的论题举办了专题论坛，请问这些论坛取得了哪些成果？
    顾秀莲：在这次研讨会上，我们举办了“妇女创业与经济发展”、“女性教育与性别平等”、“妇女读物与妇女形象”及“家庭教育与儿童发展”4个专题论坛。来自海峡两岸的48位专家学者和妇女代表在专题论坛上发言，交流了研究成果和实践经验。联系当前海峡两岸暨香港、澳门妇女发展的实际，与会姐妹畅所欲言，通过内容丰富、形式多样的交流活动，深化了妇女理论研究，分享了鲜活的实践经验，发现了需要进一步研讨的问题，寻求了妇女发展的政策建议，增加了对海峡两岸妇女发展状况的相互理解。
    记者：全国妇联在研讨会结束后，还组织了台湾与会人员分赴北京、上海、福建、四川和陕西5省市进行特色之旅。请问这次特色之旅有什么样的具体内容？意义何在？
    顾秀莲：从21日开始，我们已经组织台湾与会人员分赴北京、上海、福建、四川和陕西等5省市进行特色之旅。
    北京为历史名城之旅，安排有游览故宫、长城、颐和园，参观考察北京奥运场馆等；上海为东方明珠之旅，安排有参观上海科技馆、磁悬浮列车、上海规划馆和博物馆，参加上海家庭文化节暨海峡两岸联欢晚会等；福建为闽台乡情之旅，安排有海峡两岸妇女恳亲会、拜谒海上女神妈祖并参观妈祖公园等；四川为川蜀文化之旅（亲近熊猫之旅），安排有参观大熊猫养殖基地、都江堰等；陕西为寻根祭祖之旅，安排有参观中华民族的始祖轩辕黄帝的陵园――黄帝陵、轩辕庙，并举行祭祖仪式，参观秦兵马俑博物馆等。
    几天来，台湾姐妹们兴致勃勃地在5省市活动。我相信通过参观考察和丰富多彩的联谊联欢活动，所有与会的台湾姐妹们都能耳闻目睹祖国大陆的经济社会发展，领略祖国大陆的大好河山和人文景观，进一步加深她们对祖国的了解，对历史的认知，对统一的认同，同时也开创了两岸妇女交流新的起点。
    记者：当前海峡两岸都面临着难得的发展机遇，两岸妇女交流与发展的空间也更加广阔。请问全国妇联今后在推动海峡两岸妇女交流方面有哪些计划？
    顾秀莲：我们今后还将采取定期交流、专题研讨、共同合作等多种形式不断拓展交流的空间，拓宽合作的渠道。
    一是拓展联谊交流层面。我们不仅要加强和台湾知名妇女的联谊，也要加强与台湾基层妇女社团、妇女群众的交流。这次交流活动，台湾23个县市妇女组织负责人的来访，就是一个良好的开端。
    二是扩大联谊交流区域。我们将在做好与台北市等重要城市妇女联谊的同时，加强与台湾中南部地区妇女的广泛交往。
    三是深化主题活动。在两岸妇女团体互访的基础上，开展以妇女发展为主题的综合性交流活动，以文化、教育为主题的专题性研讨活动，特别是加强与台湾女青年、女大学生的联系。我相信，这些活动一定会促进两岸妇女的亲情友情姐妹情，推进两岸妇女共谋和平福祉。
    本报记者 丁增义
〖-ZW/正文〗
