〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信任教会信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，有媒体报道：一个名叫陈易的女孩，因母亲患重病急需大笔治疗费而无奈地在网上求助，表示谁愿资助母亲治好病就嫁给谁，大量网友出于同情而为她捐款。后来，突然有人怀疑陈易是作秀圈钱，在网上大肆对她进行攻击。在舆论的重压下，陈易不敢动用网友的捐款，从而耽误了母亲的治疗……
    笔者的几位战友在谈到这则报道时，意见有分歧：有的说世态炎凉，人情冷漠；也有的说，怀疑别人的人，多数是被别人骗怕了。但是，无论如何，信任的缺失，的确阻挡了爱心的脚步。当一个社会信任缺失的时候，怀疑主义会像禽流感一样迅速传染，吞噬道德，吞噬仁爱，吞噬亲情。如果传染到部队，同样也会吞噬部队的凝聚力、战斗力。这一点，值得我们警惕。
    在部队中，在战场上，信任来不得半点水分。当战斗打响时，一名战士向战友大喊一声：“掩护我！”然后就冲进枪林弹雨，这样的信任，无异于一种生命的托付，是战友之间生死与共的感情积淀，也是我军战无不胜的宝贵财富。在和平时期，战友之间的相互信任依旧是部队凝聚力、战斗力的基础。但是，由于种种原因，信任的缺失常常在现实生活一些不起眼的角落中形成阴影：带兵人对战士不信任时，看到战士有毛病就认为“觉悟不高”、“思想有问题”，看到战士工作积极了又认为他们“有想法”、“动机不纯”，弄得战士进退两难；战士对干部不信任时，看到干部关心自己则认为是防着自己，看到干部处理敏感问题就认为一定有“暗箱操作”，如果进行“阳光作业”，则认为是“走走过场”，弄得干部左右不是……这种信任的缺失，会形成一个让双方都无法自拔的漩涡，想涤清自己，只会越抹越黑。
    人与人之间搭建信任的桥梁，努力把彼此的信任引入良性循环的轨道，需要人们慎始慎初。当新战士刚刚踏入部队时，他们对部队、对战友的信任是进入正向循环，还是卷入逆向漩涡，带兵人给他们的第一印象至关重要。这种印象要靠身体的行动、心灵的感动，正如马克思说的：“用信任教会信任，用爱教会爱”。关心爱护战士，是真诚的发自内心的，还是形式的做给别人看的；处事公正，是动真格的，还是纸上谈兵，说一套做一套，战士一目了然。把信任真诚地给予战士，也会得到战士真诚的回报。当然，我们并不否认少数战士由于受到不良风气的影响，会带着对带兵人的偏见踏入部队，但当他们接触到真实的部队生活时，会对自己固有的看法产生怀疑，是印证，还是推翻，很重要的是取决于带兵人的一言一行。此时，带兵人应当有一种从我做起的决心，有一种“人不善我，我亦善之”的胸襟，在一点一滴中消除新战士的疑虑，树立对战友的信心。只有这样，同志之间才能形成真诚、互信、和谐的风气，新时期的官兵关系才能不断纯洁和密切。（肖一沙）
〖-ZW/正文〗
