〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘传统文化活动的潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强部队文化建设，广泛开展形式多样的基层文化活动，既是思想政治工作的重要内容，也是开展思想政治工作的有效方式，什么时候都忽视不得。
    近年来，随着网络技术的快速发展，网络文化应运而生，这种简便宜学，充满趣味性、知识性、竞技性的娱乐活动，一经问世即受到青年官兵的青睐，其魅力远远超出一些传统文化活动，这已成为一个不争的事实。但与此同时，对一些传统文化活动重视不够、活动开展不够经常的问题却日渐突出，这不能不引起我们的高度重视。
    有人认为，现在的官兵都是“80后”的新一代，他们成长于网络时代，对那些“老掉牙”的传统文化活动没有兴趣。殊不知，时尚有时尚的优势，传统有传统的魅力；时尚是一时的，如果有长久的魅力，最终也会成为传统，而传统是经过实践检验的，所以才会成为永恒。就目前而言，只要给传统文化活动注入新的时代内容，赋予崭新的表现形式，其潜力和作用仍然是网络文化所无法替代的。
    笔者所在单位近日开展的一次系列文化活动，就是最有说服力的一个例证。这是一家部队科研单位，平时大家忙于课题研究，各自为战，除了专业之外很少有展示自我的机会。一有空闲无非是在网上玩玩游戏，最多只是个自得其乐。今年“十一”前夕，我们组织开展了一次以传统文化活动项目为主要内容的系列文化活动和纪念红军长征胜利70周年特刊诗歌朗诵会。消息传出，开始有人并不赞同，认为现在都进入“e”时代了，谁还有兴趣参加这些活动。然而活动的开展却取得了出人意料的成功，不但报名参加的人数多，而且越是传统的项目大家越是踊跃参加，情绪高涨。整个活动没有一个科室人数不够的，更没有弃权的，一向沉闷的科研大院充满了歌声、笑声。
    事实表明，无论时代怎样发展，在重视网络文化建设的同时，切不可忽视传统文化建设，二者互为补充，相辅相成，并不矛盾。正确的做法应该是，既要借助信息化网络赋予传统文化活动以新的时代内涵和崭新形式，不断拓宽传统文化活动的内容，增强吸引力、时代感，又要注重发掘传统文化活动本身具有的参与人数多、群众基础广泛、寓教于乐，有利于增强体质的优势和潜力，以达到凝聚人心、鼓舞士气、陶冶情操，强化集体荣誉感的目的。（周文胜）
    （本文作者系军事医学科学院某研究所政治部主任。）
〖-ZW/正文〗
