〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖牌为“媒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓社辉/吕移山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖牌为“媒”
    9月6日上午，在全厂职工大会上，湖北省崇阳县医疗卫生材料厂厂长黄中一当场宣布：“给10名参加上级军事比武并为企业争得荣誉的民兵每人奖励300元。”
    台下，不少民兵纳闷：原先没说要给奖励呀？
    武装部长熊志强悄声回答道：“奖牌为‘媒’，让黄厂长尝到了办民兵的甜头！”半月前发生的一件事让这家民营企业的领导坚定了继续抓好民兵工作的信心。
    原来，安徽省合肥市某医疗用品有限公司想找一家专门生产医用纱布的厂家，作为本公司来料基地进行长期合作。8月下旬，该公司采购部赵经理辗转来到崇阳县医疗卫生材料厂，在考察了企业产品后，对该厂生产纱布所用水源水质十分满意，但对该厂生产规模、生产能力不大满意，感到投资太大，成本过高。
    这天，赵经理留下一句“看看湖南那家后再定”，起身就准备走。
    黄厂长百般挽留，赵经理就是不肯先签协议书。
    正在此时，从县民兵训练基地回来的厂武装部长熊志强，抱着“民兵军事五项比赛第一名”的奖牌进门。听到来人兴奋地报喜，赵经理有意放慢脚步。
    “你们一家民营企业，也有民兵组织？”赵经理不解地问。
    黄厂长见客人关心这个问题，就将企业建立民兵组织的前后经过以及民兵在企业生产中发挥作用等情况，做了简单介绍。
    看着墙上的军事训练、抢险救灾、综合治理等先进单位荣誉奖牌，赵经理思忖片刻说道：“我看行！就冲你们对国家的这份责任感，看得出是个讲信用的企业，合作意向书我今天就签。”
    一块民兵工作奖牌促成两家企业合作，厂领导决定对民兵实施奖励。（邓社辉 吕移山）
〖-ZW/正文〗
