〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型专题片《红飘带》首发式在京举行
    为纪念红军长征胜利70周年，由北京市委党史办、红军主题公园和北京电视台联合制作完成的大型专题片《红飘带》首发式，24日上午在北京红军主题公园举行。
    中国-葡语国家经贸合作论坛在澳门举行
    “中国-葡语国家经贸合作论坛第二届部长级会议”24日上午在澳门举行。中国、葡萄牙、巴西、安哥拉、佛得角、几内亚比绍、莫桑比克、东帝汶等8个国家的部长级官员与会。
    本届部长级会议的主题为“深化合作，共同发展”。
    700多位中外企业家参加了这次大会。
    驻港部队官兵与香港大学生举办联谊活动
    解放军驻港部队官兵24日与香港10所大学的学生代表举行了丰富多彩的文体联谊和交流活动。这是解放军进驻香港以来第一次与香港大学生举行这类活动，也是香港大学生第一次面对面与驻军司令员王继堂进行交流。
    沪台首架医疗包机昨日成行
    24日凌晨2时20分，台湾复兴航空公司的GE1192航班，由上海浦东机场启程前往台北，这是上海至台湾的首架医疗包机，也是两岸航空业界第三次启动“人道包机”专案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
