〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九论发扬红军长征精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远葆/钱均鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪新阶段，我军要以科学发展观为指导，用全局的视角、发展的眼光看问题，深入研究社会主义市场经济环境中和信息化条件下军队建设的特点规律，认真研究解决当前影响和制约部队建设的重点难点问题，以实事求是的态度制定部队建设规划，谋求部队创新发展，努力提高部队建设水平，推进全面建设的协调发展。要坚持求真务实、真抓实干、紧紧围绕军队现代化建设的实际，付诸实践、见诸行动，取得成效。党员干部特别是领导干部，要坚持讲实话、出实招、办实事、务实效、把工作的着力点真正放到研究解决部队建设中的重大问题上，放到研究解决群众关心的紧迫问题上，放到研究解决党的建设的突出问题上，坚持以求真务实精神抓落实，并在抓落实的实践中不断提高坚持求真务实的自觉性和坚定性。要进一步增强党的宗旨意识，坚持以最广大人民的根本利益为最高标准，自觉用最广大人民的根本利益来检验工作和政绩，把部队建设的发展进步、战斗力的提高和官兵的满意程度作为衡量政绩的基本尺度，真正使各项工作经得起实践检验，经得起历史检验。（张远葆 钱均鹏）
〖-ZW/正文〗
