〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的舞台在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区联勤部基层文化服务队赴偏远山区部队演出服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少勇/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路欢歌，一路掌声；一路汗水，一路收获。
    从6月26日到8月13日，南京军区联勤部基层文化服务队一行17人深入到偏远山区部队和训练场，巡回慰问演出70场次，并开展了多项文化服务活动，为基层官兵送去了欢乐和温暖。
    从铁路输送到在公路上奔波，再到行进在通往偏远营区的山沟小路，队员们连日奔波，马不停蹄。“一路下来，我们就是从一座山辗转到另外一座山，而且一座比一座深。”班长蒋丽感慨地说。以前她也常到部队演出服务，但像这一次时间之长、慰问演出单位之多，还是第一次。
    49天里，队员们的足迹走遍了34个偏远山区仓库和训练场，哪里有战士，哪里就是他们的舞台。8月6日下午4时，文化服务车停靠在某洞库口，看到战士们训练间隙正盘腿坐着休息，队员们当即走到战士中间。没有音响，没有灯光，他们依然声情并茂唱着、跳着，战士们也自发为他们打起了拍子。
    为了便于快速机动、快速展开，文化服务队对人员进行了精简，17名队员个个一专多能，个个身兼多职，有的队员在一台演出中要出场六七次。整台节目紧扣“知荣辱、树新风”这个主题，《一条大道迎春风》、《当兵当到山里头》等13个节目紧贴官兵现实思想，反映的都是基层的人和事，主题鲜明，内容丰富，为广大官兵喜闻乐见。
    “一听到战友们热烈的掌声，苦和累都烟消云散了。”这是队员张闫子的话。张闫子今年刚满17岁，演出中她又是唱又是跳，始终情绪高昂。有一次，演出舞台就在一块坑洼不平的操场上，他们把卡车棚布往地上一铺，就投入了表演。音乐剧《阳光哨所》舞台动作比较大，腾挪、翻滚、跳跃，张闫子和战友们一丝不苟，肘关节都被磨出了血，但无一人叫苦叫累，从始至终笑容满面。
    8月9日，当文化服务队离开皖南某仓库时，几位战士动情地说：“过去在电视里看到文化服务队下基层，总觉得离我们太远，但这次看了你们的演出和服务，我们感到非常亲切，以后盼你们常来啊！”
    在这次文化演出服务中，队员们除了表演节目外，还开展了“慰问一个偏远哨所、教唱一支歌、打一场球、组织一次联欢交流”的活动，共教唱官兵2000余人，辅导骨干1000人次，开展球赛6场，赠送书籍、影像资料1000余册（套）。
    “一个古老又崭新的话题，社会主义荣辱观心中牢牢记……”这首《荣辱记心间》，队员陈媛和战友们给部队官兵教唱了一路。当时，部队正在开展社会主义荣辱观教育，服务队主动开展教歌活动，有力配合了教育活动的开展。看到官兵们能在短时间内把歌唱得刚劲有力、准确无误，队员们心中别提有多高兴了。
    山东快书是基层官兵喜闻乐见的一种艺术形式，听说服务队有位艺术指导孔庆友，快板表演是他的拿手绝活，不少官兵就在演出的间隙向孔庆友求教。孔庆友台上表演节目引人入胜，台下对官兵态度和蔼、有求必应，1个多月时间就收了22名徒弟，逐一认真传授山东快书技艺，还送给战友们不少文艺表演方面的书籍。
    在巡回服务中，队员们处处向基层官兵学习。每次到达部队，都是举着队旗、排着队伍、唱着歌曲、喊着口号走进营门；集体活动一律列队行动，歌声阵阵，成为大山深处的一道亮丽风景。
    “战士最可爱，也最值得我们为他们歌唱。作为部队业余文艺工作者，我们真正的舞台在基层。”队员胡凡凡激动地说。在某仓库，胡凡凡、金小巍等演员看到三级士官王松取出的一张珍藏已久的泛黄照片时，顿时感动得泪水涟涟。王松保存的这张照片是演员们8年前来这个仓库慰问演出时与战士们的合影，那时，王松还是个新兵。
    活动结束了，但队员们的思考和总结仍在继续。舞台在基层，责任扛在肩，他们还在一遍遍地吟唱着，追求着。
    黄少勇 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
