〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆伟/张佳佳/刘东/董鹏飞/邹赛铭/王艳璞/柳向平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剪箭
    从前，有个士兵出去打仗，身上中了一箭，营盘里的弟兄们赶快替他去请医生。医生来了一看，连声说：“容易，容易！”随即拿出一把剪刀来，把露在外面的那支箭柄“喀嚓”一声剪掉，转身就走。
    旁边的人连忙叫住他问：“你怎么走了呢？箭头还在肉里呢！”那医生回过头来摆摆手说：“我是外科医生，外科的事我做完了，剩下的那是内科的事。”（孟庆伟）
    关心
    妻子：“你关心连队胜过关心我和女儿。”
    连长：“谁说的？”
    妻子：“那你说说，我们是哪天结婚的？”
    连长：“连队荣立集体二等功的那天。”
    妻子：“我们的女儿什么时候出生的？”
    连长：“连队被授予荣誉称号那天。” （张佳佳）
    各有解释
    一学员向教员请教：“打人与被打有何不同？”
    教员们各抒己见。
    历史教员：“打人是侵略者，被打是受害者。”
    英文教员：“打人是主动式，被打是被动式。”
    物理教员：“打人是施力，被打是抗力。”
    教研室主任：“各记大过一次。” （刘东）
    答非所问
    前方医院里住进了十几个从战场送下来的伤员。医生对护士说：“你去问问伤员的名字，以便通知他们的家人。”
    护士回来说：“伤员们说：‘不用了，家里人知道我们的名字’。”（董鹏飞）
    沉默是“金”
    图书室里，一向爱讲话的小许突然变得一声不吭。大家觉得奇怪，问他怎么了。小许示意大家安静，在纸上写了4个大字：“我在赚钱”。见大伙一愣，小许又举起手中的书，指着一个标题点了点，只见上面写着――“沉默是金”。 （邹赛铭）
    活捉
    一队士兵正在进行射击训练。
    “小吴，”连长斥责道：“你的准星去哪儿啦，怎么老打不中靶子？”
    小吴把枪往地上一放，大声回答：“报告连长，我正准备活捉他。”（王艳璞、柳向平）
〖-ZW/正文〗
