〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达拉河的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（52）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的甘南，天高云淡。记者从迭部县出发，经过两个小时的艰难行程，抵达位于群山之中的俄界。若不是71年前的那场知名会议，这里恐怕既难为外人所知，又难为外人所寻。
    俄界就是迭部县达拉乡高吉村，藏语意为“八个山头”。村子坐北朝南，依山傍水。当年红军走完草地，最先到达的就是俄界。1935年9月10日，中共中央率红三军等部，沿达拉河的崎岖林间小道，抵达高吉村与先行到达的红一军会合。为确定北上战略方针，党中央在高吉村召开了政治局扩大会议，史称俄界会议。这次会议对战胜张国焘的分裂与破坏，胜利完成二万五千里长征，具有极其重要的意义。
    清澈的达拉河从村子中央穿过，记者立在河岸，眺望四周，青山巍峨，层林尽染，经幡猎猎，一种感动陡然从心底深处升腾。毛泽东当时住过的一座二层小楼，保存完整。记者走进一层的展览室，周恩来长征途中用过的一副担架还保存在这里。
    长征改变中国，一个偏僻的山村见证了当年那个重要时刻。据村里老人讲，俄界会议就是在达拉河对岸的两棵白杨树下召开的。如今，两棵小树已长成参天大树，枝繁叶茂，成了当年那段历史的见证。
    “中央红军来到村里的那一年，我刚出生，母亲抱着我看见了红军在达拉河边杨树下开会。”听说我们是军报记者，70多岁的那秀按捺不住内心的激动，向我们追忆起了母亲经历过的那个年代。她说，母亲告诉她，红军到来之前，当地反动派宣扬红军是“扎马”（藏语，意为“吃小孩的人”），红军到来时，村民们躲藏在山林里，一位年老有病的老奶奶留在了村子。红军来到村子后，给老奶奶治好了病不说，还把老人的被子拆洗干净，并留下了一些钱。逐渐地，他们发现红军是“束马”（藏语，意为“保护人民的人”），是解放藏族同胞的军队，当地少数民族群众以少有的热情欢迎红军。
    当听说由于伤病等原因当年一共留下三位小红军时，记者喜出望外。来到老红军刘秀英家时，90岁的老人身体不太好躺在病床受了采访。说起俄界会议，刘秀英老人说：“当时我们还是战士，上边的事我们也不太清楚，但后来了解到会议精神时，我们都坚决拥护，毛主席英明果断啊！”
    光阴荏苒，流经村子的达拉河水依然喧嚣和澎湃，仿佛在向世人诉说着当年那个惊心动魄的历史性时刻。万水千山，一路走来的红军在长征途中召开了一系列决定红军命运的重要会议，正是这些会议让中国革命走向胜利……（本报甘肃迭部9月24日电）
    本报记者 李敬坡
    在俄界会议遗址保存的周恩来用过的担架。
    本报记者 王雁翔 摄
〖-ZW/正文〗
