〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗下的多彩青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术学院《毕业歌》晚会感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦初露，天清气爽。绿色的方阵行进在火红的军旗下。军靴每分钟116次叩响大地，白手套恍如无形杠杆牵动的鸽阵，呈线性起落翻飞……立定，值星官报告：“首长同志：全体列队完毕。请指示！”
    这是每天清晨、每个军营或军校的操场上都会看到的一幕，不过，此时却发生在中央电视台的一号演播厅里，由解放军艺术学院创作演出的《2006毕业歌》系列晚会――《青春集合在军旗下》将这一真实的场景艺术地呈现在了舞台上。
    晚会播出后，很多观众给学院的同志打来电话、发来短信，表达他们的兴奋和感动，中央电视台也多次应观众要求重播这台晚会。作为“军艺人”，我想说的是：晚会之所以这么受好评，是因为真人真事和真情实感，是这台晚会立足的根基。与其说是演员的表演感动了观众，不如说是它所反映的“军艺人”的真实故事引起了大家的共鸣。
    晚会的三位主持人之一、学员刘敏有一句台词说得好：“军艺姓军，是这所艺术院校的最大特色。”舞蹈系学员们表演的女子群舞《小溪・江河・大海》，就寄托了他们这样的感受和意志。这是本院老教授房进激、黄少淑夫妇40年前的杰作，被列为“二十世纪华人舞蹈经典”之一而享誉海内外，舞蹈系把它作为必修课目之一，跳了一届又一届……她们学的是舞蹈，也是信念；一滴滴清纯的小露珠儿就是这样流成小溪，汇入江河，奔向理想之海的。
    音乐系毕业的3位老校友被请到台上――一个是“中国的帕瓦罗蒂”戴玉强；一个是来自青藏高原的著名通俗歌手韩红；另一个则是带着“西部放歌”系列风靡歌坛的王宏伟。观众也许从未想到过――当下中国美声、民族和通俗3种唱法的顶级人物竟然出自一个校门，今日又难得同时出场，令人兴奋之余，也品出其中蕴含的多种意味。
    戴玉强说：“今天一站到这里，我就想，假如让我再当一次学生，我会更加珍惜学习的时光。”王宏伟说：“不论什么时候、我走到哪里，军艺都是我的家！”韩红一本正经地说：“如果再让我选择一次，我还选军艺！”戴玉强从台下请出应届毕业的女生王姿懿，同唱一曲《祖国万岁》。刚刚参加完中央电视台青年歌手电视大奖赛的王姿懿一改赛场上的紧张，放松而激情的演唱赢得了观众的热烈掌声！
    对军艺的戏剧系而言，多年的积蓄之后佳作频出――20年前，该系的教学剧目《天边有一簇圣火》即获得国家文化部的“文华大奖”，大型话剧《我在天堂等你》已被列入“国家精品工程”初选剧目，而近年来的小品创作也已经11次在全国小品大赛中荣登榜首！由于晚会时间有限，观众看到的仅是一个小品和一段歌、舞、戏的综合素质展示，但戏剧系学员的艺术素质却彰显无疑。
    如果说，对于音乐、舞蹈、戏剧3个表演专业的学生而言，表演是他们的拿手好戏；那么，文学、美术、文化管理专业的学生会为我们展示什么呢？看吧，来自西北军营的军艺老学员、军旅画家袁鹏飞走上了台，他为纪念红军长征胜利70周年特刊创作了一幅画，美术系的主任刘大为还在现场给予了指点。文学系的应届毕业生付宏静、丁炀明走上舞台，和观众一起看大屏幕上师哥师姐们的辉煌成就――李存葆、莫言等等一系列名声显赫的作家及其代表性文学、影视作品映入人们的眼帘：《高山下的花环》、《红高粱》、《和平年代》、《突出重围》、《历史的天空》、《汉武大帝》、《牵手》……面对这些厚重的作品，两位学生志气高远：“我们会让军艺作家群的名字永远响亮。”“我们还要在世界文坛上留下响当当的名字！”
    晚会的最后一个悬念，是文化管理系的亮相。他们是来自全军各部队基层的士官，是军艺“面向基层，为兵服务”宗旨的终端体现者。在巨幅中国地图前，文管系学员一个个走上台来，向观众报告他们所在部队之后，转身走向地图，把一颗颗红五星贴在中国地图上。祖国的每一寸国土，都是“军艺人”战斗、服务的地方。这个最少“艺术性”的节目，却产生了最大的艺术感染力，台下观众眼中已蓄满了泪水，激昂的誓言在那一刻轰鸣在每个人的心头。（袁厚春）
    晚会的精彩瞬间。张秉礼 摄
〖-ZW/正文〗
