〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委现场四次“点将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓军/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委现场四次“点将”
    8月20日，某高寒山地心理训练演练场。成都军区某师政治干部津津有味地观看了某装甲团心理训练的演示。
    沙尘飞扬，烈火燎人。12时20分，只见全副武装的装步二连官兵时而俯冲，时而跳跃，快速穿越火障。演练刚完，师政委李立中站起身，现场“点将”：命令李伯言等4名教导员穿越火障。参观者变为受考者，4名教导员在惊讶中顺利通过了考核。
    高台倒体，消除恐惧。12时35分，高台倒体演示完毕。李立中第二次站起身，要求某团政治处主任王同宇等3人进行高台倒体训练。仰望高台，干部们冒出了冷汗，心惊肉跳地从高台上坠落。任务顺利完成，他们的恐高心理一扫而光。
    心理调控，鼓舞士气。13时10分，此时官兵们处于疲惫状态，演示分队进行自我心理调控。李立中第三次站起身，命令工兵营王富林等4名教导员组织演示分队官兵进行自我心理调控训练。但见官兵们在王富林的带领下，踏步叫响了“决战用我，用我必胜”的口号，这种转移注意力的心理调控方法，缓解了大家的疲惫。
    “希望大家把训练场当战场，搞好此次训练，大家有没有信心？”王富林鼓动官兵。“有！”官兵们热血沸腾地吼着回答。
    现场点评，现场传帮带。13时30分，李立中第四次站起身，要求某团政治处主任王波对心理调控训练进行点评。王波略加思索后点评道：“我感到，刚才各位教导员现场组织战士进行自我心理调控的方法、手段还需要进一步创新。要注重紧密结合官兵的思想实际、客观条件，灵活进行疏导。”某装甲团政治处主任谌宏宇对这次考核深有感触：“李政委的现场抽考方法，让我们对战士的心理训练有了切身感受，为我们以后组织官兵心理训练奠定了基础。”
    李立中在最后小结讲评时说，把考场设在汇报演示现场，随机抽点你们体验穿越火障、高台倒体，组织战士进行自我心理调控并现场点评，目的就是考核我们政治干部的能力素质，在体验中提高心理素质，在示教中掌握心理调控方法，在点评中搞好传帮带，从而提高部队的军事训练水平。
    此时，现场响起一片掌声，全体政治干部明白了政委四次“点将”的用意。（陈晓军 龙海）
〖-ZW/正文〗
