〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅经历从谈网色变到一“网”情深的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络成为新时期思想政治工作新的平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/在科学发展观的指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅经历从谈网色变到一“网”情深的转变
    网络成为新时期思想政治工作新的平台
    本报济南9月24日电记者欧世金、特约通讯员梁申虎报道：作为一份献给基层官兵的国庆节礼物，济南军区某旅党委机关日前将宽带安到了离旅机关最偏远的导弹营各连。至此，这个旅机关每个办公室和所有营、连、队、所都安装了宽带，点击全军政工网和中国军网的速度大大加快。
    从谈网色变到一“网”情深，网络正在成为新时期部队思想政治工作新的平台。几年前，该旅两名战士在退伍前夕，擅自跑到地方网吧上网，结果受到处分，连队丢了当年评先进的资格。后来得知，两个战士上网其实是想了解家乡的就业信息。学习科学发展观，很多干部转变了过去一提战士上网就想到玩游戏的观念，主动利用网络平台开展思想政治工作和其他工作。如今，该旅官兵人人会上军网查阅资料，个个能下载资料。导弹一连班长柴照林说：“我一周上军网四五次，加起来有两三个小时。现在，一天不上网，手心就发痒。”
    全军政工网的开通推动了部队网络建设快速发展。去年10月20日，在全军政治工作网开通仪式上，总政领导指出，建设全军政工网是我军政治工作信息化建设的一件大事，对推进思想政治工作的改革创新具有十分重要的意义。
    网络，为上下沟通交流架起了一座新的桥梁。基层官兵打开网页，能够获取领率机关的指示信息；班排战士对军队政治工作创新发展的意见建议上了全军政工网。
    网络，使基层民主渠道更加畅通。今年，这个旅“首长信箱”里的帖子有近百条。去年入冬，战士澡堂更衣室暖气不通，旅领导从网上看到战士的反映后，立即安排有关部门进行维修，并检查了全旅各单位的供暖情况。
    网络对部队的教育管理也提出了新的要求。指导员夏延兵说，政治干部除了充分利用网络这个新平台提高自身素质、更好地开展思想政治工作外，当务之急是要研究如何引导好战士利用网络学习成才，如何把电脑网络资源更好地用在工作和学习上。
    相关链接
    军队网站
    8月25日，全军综合信息网正式开通运行。它是全军信息化建设的基础平台，是我军“十五”期间构建的“信息高速公路”，被誉为军内“互联网”。
    截至今年5月25日，全军政工网已连通全军部队数万个基层连队，其中心网站页面访问总量突破1亿页次。
    中国军网已创办6年，现在每天24小时滚动发布新闻，且多为原创军事新闻，日点击率达500多万次。
    中国军网英文版推出3年多来，目前日点击率达6万余次。
    全军各大单位也都相继建立了自己的网站。
〖-ZW/正文〗
