〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣/曹翔/高护国/段海/苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗文工团开展纪念长征巡回演出活动
    为纪念长征胜利70周年，兰州军区战斗文工团“重走长征路唱响主旋律”陕甘宁巡回演出日前拉开帷幕。歌曲《和平年代》、唢呐独奏《红军哥哥回来了》、舞蹈《山丹丹开花红艳艳》等精彩节目，将观众带到了红军长征那壮阔雄浑的历史画卷中。据该团政委介绍，剧组将在甘肃会宁、庆阳，宁夏隆德、固原，陕西延安等地区演出10场，用实际行动践行长征精神。（张欣、曹翔）
    《长征组歌》暨生茂作品音乐会研讨会在京召开
    9月21日、22日，由北京市文联、北京音协等单位联合主办的《长征组歌》暨生茂作品音乐会、研讨会在京召开。音乐会上，刘秉义、吴碧霞等著名歌唱家登台演唱了生茂的主要代表作《马儿啊，你慢些走》、《见到你们格外亲》、《真是乐死人》等歌曲；石祥、晨枫等专家学者则在研讨会上回顾了生茂的创作历程，研讨了其艺术风格及作品价值，为主旋律音乐创作提供了宝贵的经验。（高护国）
    海军“文化服务海疆万里行”活动启动
    9月16日，海军“文化服务海疆万里行”活动在旅顺军港举行启动仪式。据悉，由东海舰队业余演出队演员组成的服务队从旅顺港出发后，将一路由北至南，最后抵达榆林军港，除了为官兵送上精彩的文艺演出外，还将开展基层文艺骨干培训、为官兵赠送书籍影碟、在爱国主义教育基地参观见学等活动。（段海、苏毅）
〖-ZW/正文〗
