〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没机会打“草稿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没机会打“草稿”
    初到军区空军机关，免不了与文字材料打交道。可工作一段时间之后，总感觉撰写文字材料的水平一直没有大的提高。有一天，办公室负责人对我说：“如果以后我不再修改你起草的文件，你可能会写得更好。”
    以前我起草的文字材料，都是由办公室负责人把关修改后再交给部门领导审核。如果他不再作修改，就意味着我写出的材料将直接呈送给部门首长。果然，如此几次之后，我撰写文字材料的水平大有长进，甚至几次还受到领导的表扬。对此，办公室负责人解释说：因为由我负责为你把关修改的时候，你总感觉是在打草稿，即使写得不好也无所谓，反正以后还有改正的机会，所以就不能集中精力，全力以赴；而让你直接完成撰写任务，你就会感觉机会的珍贵和责任的重大，就会有一种很正式的心态，从而也就比平常写材料时更加专心致志，用心去写，文章也就能够写好。
    体会到领导的良苦用心之后，我突然悟出，自己走过的人生路程正是因为存有撰写“草稿”的心态，一开始就认为错误不可避免，结果肯定会有错误产生，以至于徒耗时光，面对平庸而无可奈何。比如很多时候，自己面对工作中的一些任务和挑战，总以为来日方长，于是就以一种非正式介入的心态做事，把许多原属于自身的工作任务当成了一种演习，而不是真刀真枪的实战，自然也就没有完全发挥出自己的潜能和专长，甚至养成了马虎、懈怠的习惯，
    结果错过了很多提高能力素质的机会。
    面对有限的生命，我们不能够打“草稿”，况且现实生活也不会给我们打“草稿”的机会，因为我们所认为的“草稿”，其实就已经是我们对人生的答卷――无法更改，亦无法重绘。毕竟，生活中所有的开始都不可能再重来，而很多结果在开始时就已经注定。所以应该珍惜每一次机会，认真对待每一项工作，养成一开始就要做对的习惯。这样不仅会提高工作效率，而且还会养成一种责任意识。
    人生好比是只卖单程票的列车，就是在这仅有的一次旅途中，我们要实现自己的目标和理想。要想不断超越自我，提高生命的质量和效率，就应拒绝那种打“草稿”的习惯思维模式，在开始做每件事情时，就要嵌入责任，脚踏实地，全力以赴。拥有一个正确的开始，是取得完美结局的基础。假如把成长的规律和对理想的要求秩序颠倒过来，一开始就敷衍应对，没有认真坚定的执行，那就很难有光明的前景。所以，我们每个人时刻都应该给自己提个醒：一开始就要做对，一开始就成竹在胸。（插图：叶浩鹏）
    北京军区空军政治部秘书 董家刚
〖-ZW/正文〗
