〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤掉证书中的“水分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某仓库培养士兵厨师的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹华聪/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤掉证书中的“水分”
    ――新疆军区某仓库培养士兵厨师的调查
    9月初，新疆军区某仓库政委任军波收到退伍兵张东的来信，信中说：“去年退伍后，经过5个月的试用，我被地方一家四星级宾馆聘为厨师。”近两年，该仓库有10名退伍的等级厨师在地方宾馆、酒店找到工作，6名厨师因技术过硬被调到上级机关。
    前年底，二级厨师小谢回到地方，到一家宾馆求职时，经理让他现场炒了两个菜，仅看了看颜色就拒绝了他。他又到另一家酒楼应聘，一位老厨师品尝了他的菜后说：“技术不到火候，还得练啊！”后来，小谢到厨师学校深造了半年，才找到满意的工作。
    兵厨师遇“尴尬”的消息传到部队后，震动了仓库领导的心。经过调查，他们找到了缘由。一是发证把关不严。勤务连炊事员小赵说：“去年，我在参加培训班时中途生病住院，出院时培训班结束了，可证书仍然发到了我的手中。”二是培训质量不高。管理处一名助理员坦白地说，以往炊事员技术不过硬，与一些单位培训质量不高有关。有的机关缩短了培训时间，本来3个月才能学到的技术，压缩到一个多月，使学员的烹调技术打了“折扣”。
    为此，仓库领导采取有效措施在提高兵厨师的素质上下功夫。仓库每年组织炊事员培训时，严把证书关。结业考试，除部队严格考核外，还与地方厨师培训学校取得联系，请名厨监考把关，不合格者“回炉淬火”，合格者颁发相应的等级厨师证书。在后勤专业比武中，多安排他们上场，部队外出演练让他们遂行保障，在实践中提高操作能力。仓库还不定期地选送炊事员外出深造和参观见学。如今，仓库6名等级厨师都轮训了两次以上。
    尹华聪 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
