〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院构建科学发展观教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新学年学员用上新编教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为研究宣传党的创新理论的教学和科研基地，这个学院党委强化职能使命意识，把构建科学发展观教学体系，推进党的创新理论“三进入”作为首要政治任务。学院成立了科学发展观研究中心，申报设立了《以科学发展观统领和指导军队思想政治建设研究》、《马克思主义社会发展理论研究》等10个立项课题进行研究论证。为摸清部队在贯彻落实科学发展观中的热点难点问题，学院组织专家教授分赴各部队进行调研。在调查研究和充分论证的基础上，学院专门下发了《关于在教学中贯彻落实科学发展观的意见》等两份指导性文件，对科学发展观教学作了全面的设计和部署。
    根据课堂教学和课程改革的需要，他们以学科专业为依托，对每一门课程、每一个专业、每一本教材进行重新审视，及时调整充实现有的课程教学内容，明确各类课程贯彻科学发展观的重点。
    为构建好科学发展观教学体系，学院先后3次组织召开科学发展观理论研讨会，举办了30多场专题系列讲座，还通过举办“知名教授讲坛”、“青年博士教员论坛”、“学员六月研讨会”等活动，组织全院教员和学员开展科研攻关；同时，学院充分发挥40多个教学科研实践基地的作用，组织教员到教学基地代职、调研，撰写调查报告，取得一批科学发展观教学科研成果。
〖-ZW/正文〗
