〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界羽毛球锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手夺得四枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男单的决赛中，来自我军的羽毛球选手林丹，在18比21先失一局的情况下，以21比17和21比12连扳两局，战胜了自己的队友鲍春来，第一次赢得了羽毛球世锦赛的冠军。可喜的是，在男单四强中，我国选手占据了三个席位。
    女单的决赛也是在两位中国选手之间进行的，由老将张宁对阵谢杏芳。上届世锦赛冠军谢杏芳较好地发挥出了自己的水平，以21比16和21比14战胜奥运会冠军张宁，成功卫冕。
    在最先决出的女双比赛中，高\黄穗组合以2比0战胜了中国另外一对组合张亚雯\魏轶力，赢得了本届羽毛球世锦赛的首枚金牌。两局的比分是：23比21、21比9。在女双的比赛中，中国选手显示了强大的实力，囊括了女双的前四名。
    在混双的比赛中，英格兰组合罗伯逊\埃姆以2比0战胜了自己的同胞克拉克\凯洛格组合，为英格兰赢得这个项目的首个世锦赛冠军。两局的比分是：21比15、21比12。
    在本届世锦赛10个决赛席位中，中国选手占据了7个，英格兰则占据了3个。只有男双的决赛是在中国选手和英格兰选手之间进行，其他的决赛都属于“内讧”。因此，男双的决赛最为引人瞩目。在男双的决赛中，中国选手付海峰/蔡S进入状态比较快，以21比9先拿下第一局。在第二局的比赛中，英格兰组合布莱尔\克拉克无法赢得比赛的主动权，以13比21再输一局。中国选手付海峰/蔡S最终以2比0战胜了对手，为中国队赢得本届世锦赛的第四枚金牌。 中国选手林丹在马德里进行的2006年世界羽毛球锦标赛男子单打决赛中，以2比1战胜队友鲍春来赢得冠军。图为他在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
