〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院法制办公布《国家自然科学基金条例（草案）》并广泛征求意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院法制办公布《国家自然科学基金条例（草案）》并广泛征求意见
    据新华社北京9月24日电 科学基金制是由出资人设置基金，采取自主申请、专家评审、择优支持的机制，资助特定科学技术研究的制度。我国于1981年11月建立科学基金制，由中央财政拨款设立自然科学基金，资助基础研究。为了进一步完善科学基金制，提高自然科学基金使用效益，根据国务院常务会议决定，国务院法制办23日公布了《国家自然科学基金条例（草案）》并广泛征求社会意见。
    为了提高立法的透明度，发扬立法民主，进一步完善《国家自然科学基金条例（草案）》，提高立法质量，增强条例的可操作性，国务院决定广泛征求社会各界对草案的意见。征求意见具体事项，可登录中国政府网站、国务院法制办公室网站查询。也可查阅《人民日报》《法制日报》《科技日报》。国务院法制办将根据征求的意见，对草案作进一步修改后报国务院常务会议再次审议。
〖-ZW/正文〗
