〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升导弹复杂条件下的发射能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/唐青松/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    在一次演练中，第二炮兵某旅遇到阵地“被毁”的难题。面对稍纵即逝的战机，旅指挥所断然决定：就地抢建临时战场组织发射。仅用30分钟，导弹又迅速进入发射准备状态，并完成发射，演练取得圆满成功。
    以往，由于导弹武器装备的特殊性，该旅作战样式较为单一，部队在“阵地被毁”、“目标暴露”后，总是选择转移到百里外的备用阵地，这样既容易暴露，又贻误战机。为此，该旅下决心提升导弹复杂条件下的发射能力。
    要提升复杂条件下的发射能力，首先要解决的就是战场生存问题。开训以来，该旅在训练中特别强调敌情意识，部队每一次行动都有督导组跟踪查问题，对伪装手段和防护措施严抓细抠。在督导组督导下，原来粗略的伪装防护训练规程在实践中不断被充实、细化，探索出4种新的伪装手段。同时，他们狠抓部队机动作战能力的锻炼，通过对信息化条件下动中指挥、动中防护、动中保障等难题的研究，探索出机动作战的6种新战法。在此基础上，他们还专门派人学习取经，大力开展战场抢修、抢建训练，使部队掌握了战场建设的标准要求和实施办法。
    通过一系列有针对性的训练，部队不仅能做到机动作战，即便是在受到打击之后，也能快速在原地实施复杂条件下发射，部队整体作战效能迅速提高。（余俊成 唐青松）
    就事论理
    为打赢多准备几手
    伊拉克战争中，伊军向科威特发射了一枚短程导弹，10分钟后，美军一架B-52轰炸机即飞临曾经发射这枚导弹的阵地上空，伊军导弹阵地从此陷入沉寂。导弹复杂条件下的发射能力，已成为世界各国军队共同的关注点。
    在未来战争中，什么情况都有可能发生，“打出去”很可能就意味着暴露，就会受到打击，这必须引起我们高度关注。平时训练中多准备几手，战时才能多几分打赢把握。某旅开展针对性训练，使部队在藏得住、跑得快的基础上，努力提升复杂条件下的发射本领，有效地提高了部队整体作战能力。（王永孝）
〖-ZW/正文〗
