〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“不死绝症”挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总医院骨科主任王岩教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“不死绝症”挑战
    ――记解放军总医院骨科主任王岩教授
    主人公小传：王岩，解放军总医院骨科主任。他完成的“股骨头缺血性坏死的系列临床及基础研究”，是2005年度全国医疗卫生系统惟一获国家科技进步一等奖的科研成果；以首席科学家身份先后承担3项国家“863”课题，同时主持了多项国家、军队医学科研重大攻关课题，获8项国家发明专利和美国发明专利。
    2006年1月9日，在人民大会堂举行的全国科技大会上，一位40岁出头的军人庄严地敬了个军礼，从党和国家领导人手中接过“国家科技进步一等奖”荣誉证书。他就是解放军总医院骨科主任――王岩。
    16年漫漫攻关路
    股骨头缺血性坏死是世界医学领域尚未解决的疑难病症之一，被医学界称为“不死绝症”。资料显示，严重战、创伤使用大剂量激素治疗后，有相当大比例的人并发股骨头缺血性坏死，严重影响军队的战斗力。
    作为军队骨科医生，王岩面对这份资料心情沉甸甸的。在国家“863”计划等多项基金资助下，他踏上了16年的漫漫攻关路。
    股骨头坏死的早期治疗，各国采用传统手术，效果均不理想。王岩带领攻关小组，不断摸索，大胆创新，设计了“微创化髋关节镜下滑膜切除并小孔多道股骨头减压技术”。该方法操作简单、创伤小且疗效显著，已经有近400位军内外患者从中获益。
    临床上一些中晚期患者，采用常规的人工关节置换手术，由于长期磨损需要多次手术。王岩为这类患者设计了记忆合金网球植入术，临床应用的300多位军内外患者，明显延迟了人工髋关节置换的时间。
    在取得股骨头坏死的病因、发病机理与预防等原创性科研成果的同时，王岩还在脊柱外科领域开发研制了系列脊柱产品：在国际上首创“颈椎前路可吸收板和椎间融合器治疗颈椎病”技术；在国际上率先研制成功具有三维矫形功能的记忆合金棒椎弓根内固定系统；在亚洲最先开展了“人工颈椎间盘植入术治疗颈椎病”技术。
    组建科研攻关团队
    解放军总医院骨科成立于1953年，是国家重点学科、全军重点实验室、全军骨科研究所等。一个医院的单一学科，3次获国家科学技术进步一等奖，其中的奥秘是什么？
    这个科拥有工程院院士卢士璧等一批知名专家，可谓阵容强大。王岩像老专家一样关爱着每名医护人员，帮助大家事业有成。在这里，王岩注重挖掘和发挥医护人员的潜能，用事业及科技创新凝聚人心。
    王岩先后在美国斯坦福大学医学院、法国斯特拉斯堡国际创伤中心、德国法兰克福风湿病中心等进修学习，使他有机会感受到先进的医院管理理念。如今，他成功地将这些理念运用到科室管理中：针对每名医生的特长，王岩为他们制定了各自的专科发展方向，并寻找机会派他们出国进行专业轮训；为科室创新制定了发展目标，开发具有自主知识产权的、符合中国人骨骼特征的技术和系列产品。
    一个科研攻关团队，就这样不断向未知领域挺进。几年时间，王岩率领大家奋力攻关，使总医院骨科达到国内领先水平，部分项目达到国际领先水平。
    拓宽为患者服务渠道
    王岩每周有5个手术日。星期一手术日的下午，还是他的专家门诊时间，有时手术做到下午3点钟，他便直奔门诊大楼，常常顾不上吃午饭，喝两口水便去看门诊。
    拥有200张床位、年门诊量超过20万人次的总医院骨科，依然难以满足来自全国各地患者的需求。为更好地服务于军内外患者，王岩积极拓宽服务渠道，开通了301王岩网（www.301wangyan.com）。
    “我是一名戍边军人，9岁的女儿患先天性脊柱侧弯，身体畸形越来越厉害，去过多家医院只能采取保守治疗，请给予指导。”
    “先天性脊柱侧凸畸形需早期治疗，我院已开展小儿脊柱侧凸的非融和技术。请将X片通过网上传给我会诊，我会很快回复。”王岩在网上关切地告诉这位焦急的军人。
    笔者采访时，从王岩个人网站上看到以上内容。在这个充满亲情的医患沟通平台上，军内外患者可以直接参与交流，得到骨科方面的知识，还可以通过网页直接向王岩咨询、申请预约手术。现代化的网络，把王岩和患者紧紧地联系在一起。
    王继荣 刘泉 本报特约通讯员 黄余红
〖-ZW/正文〗
