〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日历史学家强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确认识战争历史是实现亚洲和平的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/黄歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京9月24日电 （记者蔡玉高、黄歆）南京国际和平论坛24日在此间开幕，与会的海内外历史学家和代表强调，建立对战争历史的正确认识是实现亚洲和平的关键。
    中国社科院近代史研究所所长步平说，亚洲建设和平发展的环境，首先需要有正确的历史认识。目前，威胁亚洲和平发展的最重要因素便是历史认识的分歧，这是影响国家关系和国际环境建设的重要问题。二次世界大战已经结束60多年，直接经历过战争的人到现在越来越少，他们的战争体验对后代人的影响力也越来越小。此时，建立对战争历史的正确认识就显得尤为重要，只有对战争的历史有了正确的认知，清楚战争所带来的灾难，才能反对战争，更加珍惜今天的和平。
    中国抗战史学会秘书长荣维木说，在日本国内，由于右翼势力的抬头和政府保守势力的上升，和平运动团体的成员，也包括主张正确认识日本侵略历史并追究日本战争责任的学者，都在不同程度上感受到了来自右翼方面的压力。但凭着人类的良知，他们多数人并没有退缩，而是继续为和平事业而努力奋斗。
    复旦大学历史学系教授赵建民说，，历史的经验值得重视，如何妥善地解决“历史认识”问题，其渠道是多方面的，形式也多种多样，其中不可忽视的是，要在文化的认知和认同的过程中，求同存异、化异为同，千方百计地寻求更多共识。只有对历史具有更多共识，才能共创美好的未来。
    日本研究南京大屠杀历史专家本多胜一表示，对于战争的历史，日本应该有正确的认知，这有利于两国人民和政府之间的交往。从1971年以来，他就一直坚持对侵华日军南京大屠杀历史的研究，通过在《朝日新闻》上所发的新闻稿和多年来出版的十多本有关南京大屠杀历史的书籍，他让很多日本人清楚了60多年前到底发生了什么。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山说，对于曾经发生过战争的国家，正确认识战争历史对两国之间的交往尤为重要。承认并反思自己的罪恶战争行为是对战争加害国最基本的要求。中日两国是实现亚洲和平的重要力量，因此正确面对历史，建立对战争历史的正确认识对两国关系乃至亚洲和平都是至关重要的。
    南京国际和平论坛是22日开幕的2006中国南京世界历史文化名城博览会的主要内容之一。来自海内外9个国家和地区的120多位专家、代表参加了这次论坛。
〖-ZW/正文〗
