〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走亲记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈楚南/苏楚伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走亲记”
    对于“军民鱼水情”这个词，广东省开平市月水二龙尾村村民殷日东感觉特别亲切：当自家田里成熟的稻谷急需收割时，是部队向他伸出了援手；当他家住的屋子漏雨时，是部队官兵帮他修葺一新；当他的女儿考上重点高中时，又是部队官兵捐赠学费……10多年来，尽管武警江门市支队二中队的官兵们换了一拨又一拨，但这个“爱心接力棒”却一直被传递了下来。
    殷日东与二中队官兵的缘分始于10多年前。
    那是20世纪90年代初，由于妻子先天性疾病缠身，殷日东一家过着艰难的生活。那一年，田里的水稻刚成熟，就传来了台风即将来临的消息。妻子帮不上忙，幼小的孩子还需要照顾，眼瞅着丰实的稻谷就要烂在地里，苦思无计的时候，殷日东想到了驻守在开平市的武警二中队官兵。
    于是，殷日东抱着试一试的心情，来到了中队营区求助。次日一早，当他半信半疑赶到自家田间时，吓了一跳：田里活跃着几位健壮的小伙子，已将稻谷收获过半。原来，天一亮官兵们就起床赶到稻田开镰了！这次相助，拉开了部队与殷日东一家的“亲缘”关系。此后10多年，二中队从未中断过对殷日东一家的帮助，经常派出官兵帮他插秧、施肥、打农药、锄草。在长期的帮助中，殷日东一家与中队官兵结下了深厚的感情。农闲时节，殷日东觉得官兵们训练辛苦需要增加营养，就悄悄下河摸些田螺送到部队去，聊表心意。
    因为生活贫困，殷日东把所有的希望都放在孩子上学上。官兵们自发拿出津贴和零花钱资助两个孩子上学，给他们购买学习用品，还经常选派文化基础扎实的战士为他们补课。今年夏季，殷日东的女儿以优异的成绩考上了开平市开侨中学，但是上学费用令全家人愁眉不展。得知这个消息后，官兵们把平时节省下来的津贴一共600多元和一批学习用品送到殷家。
    “将来我儿子长大了也要去当兵，像武警官兵一样保家卫国，回报社会！”这是农民殷日东的愿望。（陈楚南 苏楚伟）
〖-ZW/正文〗
