〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹尽狂沙始得金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金地质研究所艰苦寻金纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/吴天鹏/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于刘荫椿来说，有一件事至今想起来仍心有余悸。
    那是6月份的一天，他在野外一个废弃的金矿里采样调查。在历经艰险好不容易爬出坑道后，刘荫椿靠着一棵大树想缓口气。突然，他感觉有些地方不对劲，抬头一看，顿时脸色煞白，只见一条大约3米长的银绿色毒蛇盘踞在树干上，嘴里吐着鲜红的信子，正虎视眈眈地瞪着他。不容多想，刘荫椿抓起样品袋拔腿就跑，避免了一次意外……
    刘荫椿是武警黄金地质研究所副所长。因为工作性质的关系，他和他的同事要经常到荒无人迹的野外进行金矿的采样、勘探等工作，所以，类似的经历，他们经历过很多次了。
    2005年8月，研究所博士工程师葛良胜带领小分队6名成员进入新疆红格尔塔拉戈壁腹地开展工作。这里距“死亡之海”罗布泊60多公里，是沙尘暴频发的荒漠地段。
    一天夜里，刚刚进入睡梦的小分队成员被凄厉的狂风声惊醒。大家赶忙爬起看个究竟，就在这一瞬间，固定帐篷的所有绳子被崩断，狂风挟裹着沙砾打在身上、脸上。大家站不稳脚就干脆趴在地上，死死拉住手中的绳子。尽管费了九牛二虎之力，狂风还是吹着连底掀起的帐篷拖着他们跑了200多米。直到风沙停止，官兵们才发现支撑帐篷的钢架已经被拧成了麻花状。
    2001年6月，新疆天山。为了赶在大雪封山前，完成海拔4000多米的天山矿种类型的采集，研究所高级工程师陈纪明和同事冒雪开车上了冰达坂。没想到，吉普车开到半山腰就趴了窝，由于严重缺氧，喝不饱氧气的车子熄了火。一边是随时可能发生雪崩的雪山，一边是深不可测的万丈悬崖，陈纪明和同事把矿样袋绑在脚上，脱下皮大衣垫在车轮下，顶着满天风雪，花了4个小时的时间，硬是一步一挪地将汽车一米一米地推过了2公里长的冰达坂。等穿越冰达坂后，他们眉毛胡子上结满了白霜，嘴唇冻得发紫。
    西藏以其蕴含的丰富资源而被誉为我国黄金资源的唯一处女地，但这里自然环境恶劣，亘古的高原无人区更是人迹罕至的“生命禁区”。
    2000年6月，研究所担负了国土资源大调查项目。他们抽调精兵强将组成课题组向西藏挺进，目标是藏北无人区。广阔的高原根本没有道路可走，赶上大雨，河水暴涨，陷车的事经常发生。一天上午，博士路彦明带领课题组从崩纳藏布砂金矿调研回来的路上，车子突然陷进高原湖泊的沼泽地，动弹不得，一直折腾到下午4点多钟，车子还是没有冲出来。正当大家商量如何走出去时，来了一群野牦牛。他们急忙躲进车里，可不知谁不慎按了一下喇叭，受到惊吓的野牦牛立即冲了过来。万幸的是，野牦牛最终在车前停了下来，否则后果真是不堪设想。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始得金。该所组建25年来，完成科研成果227项，获得部级以上（含）鉴定的科研成果66项，达到国际领先和国内先进水平项目有48项，中国黄金协会科技进步奖12项；提交金矿预报区域地212处，在国际、国内刊物和学术会议上发表论文560篇。
    杨吉庆 吴天鹏 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
