〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为期4天的日本乒乓球公开赛24日落下帷幕，中国男队表现出色，王励勤及马琳/王皓包揽了男单和男双的冠军。
    ★第15届世界女篮锦标赛23日结束，赛后国际篮联也公布了各国女篮国家队的最新排名。仅获得第12名的中国队排名第10，比上期下降了1位。
    ★在23日举行的戴维斯杯网球半决赛中，阿根廷队以3∶0战胜澳大利亚队，最终取得决赛入场券。
    ★在23日进行的德甲第5轮比赛中，卫冕冠军拜仁慕尼黑队克服先失一球的不利局面，以2∶1小胜升班马亚琛队，暂时升至联赛积分榜首席。
    ★切尔西队终于尝到了本赛季的第一口“榜首”滋味，在23日进行的英超第6轮比赛中，卫冕冠军凭借兰帕德在下半时的二度梅开，以2∶0客场完胜同城对手富勒姆队，跃升联赛首席。
    ★在24日举行的横滨田径大奖赛上，男子百米世界纪录保持者、牙买加选手鲍威尔因抢跑被罚下；女子撑杆跳高世界纪录保持者、俄罗斯名将伊辛巴耶娃轻松夺冠。
    ★乌干达“河马队”在23日的决赛中，客场战胜布隆迪国青队，在中东非20岁以下青年足球锦标赛中夺冠。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
