〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人看军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，中美两国海军举行了首次海上联合搜救演习，中塔两国举行了首次联合反恐演习，波兰开始举行近十多年来规模最大的军事演习，东非三国乌干达、坦桑尼亚和肯尼亚也在乌干达举行了两年来的第三次联合军演。
    军事演习是对军事训练水平的一种检验。频繁举行的演习甚至多国联合演习，是近年来各国越来越重视军事演习的一个缩影。实际上，世界各国每年举行的各种形式的军事演习相当多。
    放眼环球，如何看待这些军事演习，我们从中又能得到一些什么启示呢？日前，廊坊军分区官兵就此话题进行了一次交流。
    常玉春（政治部干事）：军事关系常被视为国家关系的“晴雨表”，军事演习则被视为“风向标”。是否举行联合军事演习，举行何种性质、何种规模的联合军事演习，直接反映着相关国家间关系的发展变化。9月20日，中美两国海军在美国圣迭戈附近海域举行首次海上联合搜救演习，此前还在夏威夷海域进行了通信和机动演练，这既是落实中美两国元首和军队领导人共识的具体行动，也反映了中美两军关系的进一步发展。
    刘永成（司令部参谋）：军事演习是连接训练和作战的一条纽带，是和平时期的“战争”，既是提高战斗力的重要途径，也是检验训练成果的一种有效形式，各国军队都非常重视。我认为，军事演习的目的性可分为两个层次：一是政治层面，体现国家的战略意图；二是军事层面，通俗地说，就是“仗怎么打，兵怎么练”。这两者是有机统一的。为此，各国的军事演习都特别重视从实战出发设置演习课目和情节，努力克服“演为看”、“演为考”的弊病。只有以实战的要求抓训练和演习，部队在战时才能像训练和演习时一样有条不紊，临阵不乱。
    王培芦（人武部干事）：在相对和平时期，军事演习是一项非常重要的“非战争军事行动”，具有宣示国家战略意志的功能。当今时代，形形色色的恐怖主义活动此起彼伏，各种非传统安全因素也层出不穷，以反恐和应对非传统安全威胁为主要内容的联合演习越来越多。中国与塔吉克斯坦日前在塔境内举行的“协作―2006”联合反恐演习，以及此前在上海合作组织框架内举行的历次联合反恐演习，都显示了有关国家打击恐怖主义、维护地区稳定的决心。但我国参加的历次联合演习具有一个共同的特点，就是不针对任何第三方。
    李继国（后勤部助理员）：近年来，一些国家的军事演习都邀请其他国家的军人观摩，开放度越来越高。当然，这种开放一般都是在对等原则下进行的。而且，各国军队都有保密的要求，很难做到无保留地开放。像美军今年6月在关岛举行的有多个航母战斗群参加的“英勇盾牌”演习，虽然也邀请了一些国家派员观摩，但其主要演习内容却没有全部对外开放。
    焦保国（政治部主任）：军事演习对于提高人和武器装备的结合程度，提高各级指挥员的组织指挥能力，提高各军兵种的联合协同能力，以及提高战斗员的作战能力都具有十分重要的作用。一提起军事演习，人们更多想到的是现役部队。其实，在相对和平时期，在常备军规模比较精干的情况下，作为武装力量的重要组成部分，民兵和预备役部队通过军事演习提高遂行联合作战任务的能力，也具有重要的战略意义。在1973年的“赎罪日”战争中，以色列预备役部队从接到动员令到投入战斗，只用了8个小时。这样的快速反应能力，是他们平时注重训练和演习的结果。
    未来战争是一体化联合作战，“联战”必须“联训”。全军军事训练会议要求，要把民兵、预备役部队训练纳入全军联合训练体系之中，通盘考虑、统筹规划、统一安排。近年来，我们军分区通过选派民兵骨干进入军事院校培训等形式，在探索军政军民联合训练方面作了一些有益的尝试。民兵、预备役部队要从传统的观念中解放出来，在做好保障和配合工作的同时，更加积极地探索与现役部队联训联演的路子。在这方面，军分区系统应当有更大的作为。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
