〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩政府军部署到黎以“蓝线”边境附近
    黎巴嫩政府军23日继续在黎巴嫩南部的部署行动，并首次部署到黎以“蓝线”边境附近。
    黎巴嫩军方公布的消息称，约400名黎巴嫩政府军士兵当天进驻到南部边境地区的4个据点，分别位于纳古拉、拉卜尼、梅伊斯贾巴勒和麦哈比卜地区。据介绍，其中部分黎军据点距边境另一方的以军据点只有约100米。
    刚果（金）计划在年底前全部完成军队整编
    联合国秘书长派驻刚果（金）特别代表斯文23日在金沙萨透露，刚果（金）有关方面已达成协议，最晚在12月31日全部完成军队整编计划。
    刚果（金）总统卡比拉和副总统本巴将在10月29日举行的总统选举第二轮投票中相遇，角逐下一届总统职位。他们的支持者23日签署声明，承诺在首都金沙萨采取“无武器城市”措施，保证选举的安全，降低两派发生武装冲突的风险。
    菲律宾将与两邻国加强海上反恐措施
    菲律宾国防部长阿韦利诺・克鲁斯24日对媒体表示，菲律宾将与邻国马来西亚和印度尼西亚共同加强海上边境巡逻，防范东南亚恐怖组织“伊斯兰团”分子继续跨境活动。
    克鲁斯说，他已向马来西亚和印尼政府提出建议，将三国间的合法航运活动纳入指定的海上通道，同时对航行在这些指定航道以外的一切船只进行严格盘查。
    美国海军F-14战斗机退役主要原因是维护费用太高
    据美国媒体报道，美国海军冷战时期主战机型之一、1972年开始服役的F-14“雄猫”重型舰载战斗机22日正式退役。
    据报道，美国海军决定让F-14退役主要原因是维护费用太高，今后它的角色将由F/A-18型“超级大黄蜂”舰载攻击机取代。但美国军事专家认为，F/A-18的性能不及F-14。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
