〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大地的丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长岭县人武部组织民兵预备役人员投身新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永库/徐晓鹏/孙枫淞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿长白公路西行，眼前是一望无垠的金色田野。长岭大地迎来了又一个丰收年。
    建设社会主义新农村的战鼓已擂响，人武系统作为连结军队与地方的桥梁纽带，如何在全面建设小康社会中有所作为？
    从春到秋，长岭县人武部率领民兵预备役人员在黑土地上辛勤耕耘，用汗水做出精彩回答。
    建设新农村要勇挑重担
    今年4月10日，长岭县第三中学体育场热闹非凡，吉林省新农村建设科技文化交流展示会在这里举行。全省100多家参展单位中，长岭县人武部作为唯一的军事部门备受瞩目。
    今年中央一号文件下发后，长岭县人武部领导敏锐地意识到：这是党交给我们的又一份考卷，人武部处于军地结合部，在新农村建设中要勇挑重担。
    2月上旬，当人们还沉浸在新春佳节的欢乐中，县人武部党委已先后3次召开专题会议，组织全部人员和基层武装部长认真学习中央文件精神，就人武部在新农村建设中“要干啥、能干啥、能干好啥”等问题展开讨论。2月24日，人武部组织机关干部分成3个调研组，分别到各乡镇开始为期10天的调研。
    在摸清民兵和群众的思想后，部党委形成决议：成立民兵参加社会主义新农村建设指导办公室；起草下发《组织发动民兵积极投身社会主义新农村建设的决定》；制订人武部组织发动民兵参加社会主义新农村建设三年规划；组织编写《民兵参加社会主义新农村建设宣传手册》；给全县所有现役军人发一封信，征求他们对家乡建设新农村的意见建议；编写简报、制作标语，组织民兵参加社会主义新农村建设万人签名等活动。
    3月15日，长岭县人武部隆重召开投身新农村建设动员誓师大会，全部人员率先在红色横幅上签上自己的名字，签下对老百姓的承诺。
    倡导乡风文明从我做起
    人武部投身新农村建设，不能只做短打算，而要长谋划，抓好开局。为此，部领导和各乡镇民兵干部一道，通过一个村一个村拉网式调查，总结发现了不孝敬老人、邻里不和等一些不文明行为……面对这些社会问题，人武部党委决定，以抓“乡风文明”建设为突破口和切入点，以提高农村的文明程度为目标，在新农村物质大厦未盖起之前，先把农民的精神大厦建起来！
    长岭县有60万人口，民兵就有5万。村风不好，与家风相关。人武部将一些问题摆到桌面上，让民兵“认领”，然后结合社会主义荣辱观教育，组织民兵开展“知荣辱、树新风”活动。很快，他们研究制订了“乡风文明十不准”、“遵守道德规范50个怎么办”等。他们还组织人员把尊老爱幼、计划生育等乡风文明方面内容编成“二人转”，送戏进村屯，使群众在娱乐中受到教育。
    为鼓励民兵讲究诚信，人武部向全县民兵发出号召，深入开展“树诚信美德，做诚信民兵”活动，并联合工商部门在全县确立了185个“民兵守信商店摊位”，倡导民兵信守合同、抵制假货、价格公平、照章纳税。人武部还在全县组织成立了233个民兵治安小分队，选出340名有威信、善表达、敢管事的民兵骨干作为调解员，负责调解民事纠纷，宣传新农村建设规划。
    从我做起，争当文明户，成为全县民兵的自觉行动。全县1000多户民兵家庭带头将自家柴草垛搬到屯外，对厕所、猪圈进行改造，纠正人畜同居不良习惯。今年春耕期间，全县民兵自发组成300多个助耕小分队，帮助孤寡老人、伤残军人家庭种地2万多亩。
    在成建制用兵中练兵强兵
    今年4月，长岭县决定在长白公路沿线开展大规模植树造林，并将植树任务交给人武部。受领任务后，部党委研究，要以这次植树为契机，进行一次成建制、带战术背景的实兵演练，做到一次用兵，实现多种效益。他们按照“真打实备”的要求，制订演练方案，内容包括成建制集结、实弹射击、长途拉动等12个课题，展开了为期一周的练兵活动。在完成训练课目后，再展开植树会战。
    开进当天，突遇7级大风。大风刮得人站不住脚，睁不开眼，能见度不足10米，但恶劣的天气并没有阻挡民兵前进的脚步。一到现场，300多民兵就迎着风沙摆开战场，经过5天的艰苦奋战，植树4万多株。
    组织民兵参加新农村建设会不会影响训练？人武部政委霍云春说：“正确处理参建和训练的关系，把民兵训练与支援新农村建设有机结合起来，努力实现双赢。”
    今年初，长岭县决定投资修建环城公路，人武部得知情况后主动请战，成建制组织500多民兵承担了最艰难的拆迁任务。然而，许多群众难舍故土不愿搬家，工程指挥部一时束手无策。关键时刻，人武部组织民兵挨家挨户做工作，耐心向群众讲解动迁修路是造福子孙后代的惠民工程。经过反复动员，1000多户居民顺利搬迁。
    今年春天，长岭县遭遇了多年不遇的旱灾。人武部积极响应县委县政府的号召，立即向全县民兵发出抗旱救灾动员令，紧急调集1300多台机动车，拉水浇地，播种保苗。在旱情严重的乡镇，人武部调集了900多名民兵帮助群众抢种玉米1万多亩。同时，由民兵组成的12支打井队昼夜奋战，打井56眼，为全县夺取抗旱播种胜利做出贡献。
    坚持在新农村建设主战场上成建制用兵，不仅赢得了当地党委、政府和人民群众的信任，同时也提高了民兵预备役人员的综合素质。
    孙永库 本报特约通讯员 徐晓鹏 孙枫淞
〖-ZW/正文〗
