〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“替代”上求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某通信装备技术大队科学抓管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林官亮/徐洪亮/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“替代”上求发展
    ――济南军区某通信装备技术大队科学抓管理二三事
    编者按：抓管理贵在把握特点规律、联系实际，不断增强管理工作的时代性和有效性。济南军区某通信装备技术大队用科学发展观解决具体问题，充分利用信息技术优势，注重在“替代”上做文章，使管理工作既适应了部队官兵需要，又跟上了时代步伐。他们的做法值得借鉴。
    “军营网吧”替代“地方网吧”
    两年前，济南军区某通信装备技术大队开展了一次“军人应该不应该上地方网吧”的讨论。没想到，讨论本是为了想让战士说“不”，但他们的发言却让大队领导有点坐不住了：都信息时代了，还要与信息世界隔绝吗？不让上地方网吧，又去哪里上网呢？
    讨论催生紧迫感。大队机关分头进行深入细致的调查，一个新情况浮出水面：85%的战士入伍前上过网，90%以上的年轻官兵喜欢网络游戏。堵莫如疏，大队领导形成共识。经过几个月的紧张施工，“军营网吧”如期竣工。
    这是一场别开生面的网络游戏比赛：勤务队官兵分成“红”“蓝”两方，紧张激烈地进行“通信装备网上对抗演练”。只见双方你来我往，斗智斗勇，俨然一场信息化条件下作战的网上推演。在一旁观看的大队领导向笔者介绍，这个网络游戏是他们自己结合通信装备技术大队特点，组织技术人员开发出来的。
    “军营网吧”热闹非凡，营区外几家“地方网吧”却门庭冷落。入伍前就爱上网的保管一队二级士官小王感慨地说：“军网更精彩，‘地方网吧’对我们再也没有吸引力了。”
    “IP电话”替代“无线联络”
    两年前，大队根据条令规定，专门下发通知重申了“严禁使用移动通信工具”的规定。不久，机关进行突击检查发现，不少官兵仍然私自使用手机。
    禁而不止为哪般？大队召集有关部门负责人开了一个“反思会”。大家一致认为，条令必须不折不扣地严格执行，但也要重视官兵的正当需求，不让战士使用移动通信工具，就应该给战士提供一个便捷的通信方式。
    “病因”找准好用“药”。大队专门分工业务处成立了解难小组，提出建设“军营加密网通电话”和“军营IP电话”等多套方案。技术人员合力攻关，采取加密技术，很快为军用电话增加了地方线拨入功能。同时，为方便官兵对外联系，他们积极争取地方电信部门支持，为基层分队和值班哨所增装了“IP电话”。
    叫了多年没有彻底解决的移动通信工具使用管理问题，终于在大队划上了圆满的句号，大队没有再发通知，官兵们却主动停机销号，将移动通信工具上交给有关部门保管。勤务队三级士官小张给笔者算了一笔账：原先使用手机每月话费至少七八十元，既违规又浪费；改打“IP电话”后，每月只需几块钱。他说，现在让我用手机也不想用了，太不划算！
    “一卡通”替代“一枝笔”
    有一段时间，不少同志反映外出办事难，派个公车有时候要等上大半天。机关在调查中发现，由于各级对车辆管理工作抓得紧，派车实行“一枝笔”审批制度，一旦领导有事不在位，就只能坐等干着急。
    如何既能严格管理车辆，又能方便官兵？经研究，丁涛副大队长决定借鉴使用地方上的门禁系统和车辆管理系统，对其功能进行拓展开发。经过精心研究，他们成功研制出车辆装备情况记忆卡，在岗司机人手一张，明确规定所有车辆动用均由大队值班领导通过“一卡通”网上派遣，输入门禁系统，司机持记忆卡进行识别，经哨兵监督准确无误后放行。
    “一卡通”替代“一枝笔”，带来了车辆管理工作的规范有序。以往派不了车、派车慢、私自出车等问题都得到了解决。司机反映，记忆卡使用方便，既缩短了车辆派遣时间，规范了车辆使用程序，又能够准确记录车辆性能、行车里程、用油数量等，促进了车辆动态管理。车管办冀助理感慨地说：“以往检查车辆行程情况需要逐车检查，耗时费力数据还不准确。如今有了记忆卡，既省时又省力，一举多得。”
    这个大队将信息技术运用到部队管理工作中，不仅解决了“老大难”，许多新情况、新问题也迎刃而解，管理工作进入了良性发展的科学轨道。近年来，他们连年被军区表彰为“基层全面建设先进单位”和“管理工作先进单位”。
    林官亮 徐洪亮 本报特约通讯员 程剑
〖-ZW/正文〗
