〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生于湘中的一个小县城，生活的艰辛使我过早地谙知了人情的冷暖，懂得了只有奋斗才能改变自己的命运。
    上学后，我很珍惜学习的机会，知道读书的每一分钱都是母亲含辛茹苦挣来或者向人家借来的，因此很少伸手向母亲要钱，常把别人丢掉的铅笔头拣来继续用。小学毕业后我顺利地升入了中学，学校离家十几里路，为了省下那一学期几十元的住宿费，我不得不每天走路去上学。记得是初二的一个冬天，因太饿太冷，下午放学回家时头昏眼花的我从山上滚了下来，额头碰到石头留下了永久的疤痕。母亲看到后，苍白的脸上淌满了伤心的眼泪。中考后我收到了县重点高中的录取通知书，可为了不让母亲作难，我放弃了学业，做小工、摆地摊、送快餐……那两年艰苦的生活，让我快速走向了成熟。
    1994年冬，一位接兵干部把我带到了绿色军营。从此，直线加方块、钢枪和刺刀伴随着我的生活。“机遇的第一班车已经开来，如果一味怨天尤人，不抓住机会，只能误了进取的时机而跌进悲叹的深渊”。于是，我下决心一定要考上军校，圆自己的大学梦。在初入军营的3年中，我放弃了休息的时间，努力钻研文化课，苦练军事本领，自学完了高中的全部课程，并且在集团军统一组织的卫生专业理论和战场救护4项技术操作比赛中获得了第一名。入伍第一年就入了党，当了班长。
    1997年7月，我以超出录取分数线85分的优异成绩被桂林陆军学院录取。当我把这个消息告诉母亲时，母亲激动得一句话也说不出来。年底，当我入伍以来第一次探亲时，见到的是躺在床上瘦骨嶙峋的母亲。那时我才知道，母亲在我当兵走后的第二年，就因长期劳累患上了严重的风湿病，而这一切，母亲全瞒着我。我读懂了母亲的心。
    如今，我已走进了共和国军官的行列。回想过去，我仍然清晰地记得自己在人生路上徘徊的身影和抛洒的汗水。我要感谢生活的艰辛，虽然没有像别人一样享受阳光般的童年，却有深深的母爱给我以精神力量；虽然打工的生活那么艰难，但从中我学会了自强自立和自信。从这里我得到了感悟：路是自己的，不管开始的时候多么狭窄，如何渺茫，只要顽强拼搏，一定会有收获。（袁明辉）
〖-ZW/正文〗
