〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人三项世界杯在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手王虹霓取得女子组第20名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁人三项世界杯是北京今年举办的最后一次国际重大赛事。由于比赛将首次使用2008年奥运会铁人三项比赛线路，运动员通过参赛可以直接获得奥运资格排名积分，因此吸引了众多世界一流高手报名参赛，尤其是男子项目，世界排名前80名的运动员中有70多名来到北京。
    今天的北京天气凉爽，十三陵水库周边环境宜人，为选手创造优异成绩提供了保障，而主会场4000多名观众和场外自发前来观赛的群众更是鼓舞了选手们的士气。上午，女子组比赛率先开战。年仅21岁的女铁人费尔南德斯一马当先，继上届北京世界杯赛中取得冠军后，时隔一年成功卫冕。她2小时3分16秒的成绩比第二名美国选手埃玛快了一分多，卢森堡选手获得第三。
    我军选手王虹霓曾获得2005年亚锦赛冠军和十运会冠军，这一次，她在众多世界顶尖高手的夹击中表现不俗，获得第20名。另一位军旅名将邢琳的成绩排在第26位。王虹霓赛后告诉记者：“今天观众非常热情，我们能顺利完成比赛，有他们一半功劳。从现在开始，我会为参加奥运会比赛而不懈努力。”
    中午开赛的男子组比赛爆出冷门，排名前几位的世界名将纷纷落马，冠军被来自法国的贝洛布尔夺得。中国选手张一鸣获得第49名，这是中国男选手在铁人三项世界大赛中取得的最好名次。
〖-ZW/正文〗
