〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴任务抓好按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱笋/揭永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武系统在按纲施训中，应严格按照《军分区、人武部军事训练大纲和考核标准》的要求，以作战任务为牵引，以提高组训能力为目标，大胆创新，切实解决教学难、组训难和保障难等问题。
    紧贴使命任务，在解决训什么上下功夫。要紧紧围绕大纲主线，在“两种需要”上找课题。一是在作战任务需要上，应以战时作战为背景，着眼攻防兼备，确保训练课题贴得紧；二是在应急任务需要上，以平时完成突发事件为背景，确保训练课题用得上。
    以大纲为依据，在解决如何计划上下功夫。要按照科学性、规范性、全面性的要求，紧扣大纲设定的课目、内容和战时可能担负的任务，突出“年度抓阶段、整体抓层次、专业抓对口”，科学统筹安排，提高训练计划的针对性和可操作性。
    积极探索训法，在解决怎么训上下功夫。按照起点要高、做法要实、方法管用的思路，坚持“两手抓”。一方面，由先行试点人武部摸索组训路子，及时总结经验；另一方面，普训单位在借鉴试点经验做法的基础上进一步进行完善。在组训形式上，做到一般性课目由本单位自训，专业课目由业务部门对口承训，重难点课目划片合训。
    拓宽保障渠道，在解决如何保障上下功夫。通过“盘点清仓”、自制、请领等办法，挖掘自身训练保障资源；积极与地方政府、共建单位或企事业单位协调，争取购置器材和整修场地经费，筹措军民通用器材；主动与驻军协调，充分利用身边资源，为按纲施训提供有力保障。（朱笋 揭永忠）
〖-ZW/正文〗
