〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科市政建设蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗访俄随笔之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，莫斯科市已是仲秋，阴雨不断，凉风阵阵，一些树叶开始泛黄。然而，莫斯科城市建设却一片热火朝天的景象。我们中国新闻代表团一行所到之处，时有建筑工地呈现在眼前，高耸的塔吊，紧张的施工，一栋栋高楼大厦封顶在即，紧锣密鼓的场景令人颇感振奋。
    8月的第二个星期天是俄罗斯的“建设者日”。今年，俄罗斯政府提出了向公民提供经济适用房的社会工程计划，根据这一计划，莫斯科及各大小城镇将建造新的居民住宅小区。按照目前正在实施的“莫斯科新环”建设计划，到2010年，莫斯科城区周边将建成由近200栋30层以上的大楼组成的60个综合小区。
    俄罗斯新闻界同行告诉我们，如此大规模的市政建设项目，在前几年是不敢想象的。随着科技的发展，生活水平的提高，俄罗斯正在建设中的居民住宅楼不仅外观漂亮、形式多样，而且内部设计十分合理，体现了以人为本的特点。同时，住宅小区内购物、休闲、娱乐、健身等设施配套，一应俱全。据专家预计，到2010年，有三分之一的莫斯科居民住房条件将得到改善。
    今年7月份，莫斯科市政府通过了一项旅游发展规划，要将莫斯科的饭店、宾馆增加到420个，重点建设三星级以上饭店。漫步在莫斯科市区街头，曾经矗立在市中心的国旅大厦、明斯克饭店、莫斯科饭店早已不见踪影，坐落在克里姆林宫旁边、曾被誉为“俄罗斯名片”的俄罗斯饭店也已被拆除。一两年后，它们将以五星级豪华饭店的崭新面貌展现在世人面前。
    莫斯科河岸边有4栋椭圆形造型的高楼正在拔地而起，其中3栋大厦正进行外部装修，浅蓝色玻璃幕墙在阳光的照射下熠熠生辉，在蓝天白云的衬托下分外夺目。据介绍，它们将是莫斯科“未来世界商业中心”的一部分。该项目于1995年开始由市政府实施，工程投资上百亿美元，按照边建设边运营的原则，计划20年内全部完工。可以预见，建成后的“未来世界商业中心”，一定会令世人惊叹，并为人们的商业活动提供极大便利。
    驱车行至莫斯科南郊40公里处，我们参观访问了“灶王爷”机场。这个有着东方神话色彩名字的机场，现隶属于中国东方航空集团公司。该机场客运与货运量现居俄罗斯三大机场之首，许多中国东方航空公司的飞机在此起降。据中国东方航空集团国际关系部负责人康斯坦丁先生介绍，机场正在修建第三条跑道，主航站楼也在进行扩建改造，未来几年机场的规模还将不断扩大。
    近年来，莫斯科市政建设蒸蒸日上，正是俄罗斯政局整体稳定和经济持续高速发展的一个缩影。今天，莫斯科这座享誉世界的历史名城，正焕发出勃勃的生机。
    本报记者 杨运芳
〖-ZW/正文〗
