〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官德是一种基本素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人要讲人品，为官要讲官德。官德就是从政道德，包括思想、品德、作风等，是为官掌权者的基本素质之一。我们党历来把干部的“德”放在第一位，考察任用干部的一个重要标准就是德才兼备。因此，党员干部自觉加强官德修养，才能塑造好党员干部的良好形象，以自身的模范行为，带领广大官兵有效履行新世纪新阶段我军的历史使命。
    刘少奇同志曾经指出，党性是共产主义道德的最高表现。共产党员的党性修养，就是在长期的改造过程中不断地刻苦学习提高，不断地接受实践锻炼，不断地用无产阶级思想克服非无产阶级思想的过程，用党性原则同个人主义作斗争的过程。党员干部的官德修养是加强党性修养的重要内容，不仅关系到个人的成长进步，还关系到党的事业与形象。我们党之所以能够打下并坐稳江山，历经风雨而毫不动摇，既靠正确的路线方针政策，也靠一大批具有良好人品官德的党员干部。毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈无产阶级革命家在这方面就是我们的光辉典范。
    加强官德修养关键是要用科学理论武装自己。作为党员干部，只有学习革命理论，才有崇高的理想，高尚的品德，科学的方法，才能在错综复杂的形势面前辨明方向，站稳立场，把握规律，驾驭全局，经受住各种考验。要牢记宗旨，甘当公仆。毛泽东同志讲过，我们的权力是人民给的，人民给我们权力是要我们为人民服务的。这就要求党员干部真诚地做人民的公仆。这是官德修养的核心问题。做一名合格的党员干部，应积极工作，无愧于组织，不论对上级对下级都要诚恳；尽职尽责，无愧于历史，做出一番贡献，留下一点业绩；严格要求，无愧于自己，对自己的工作要问心无愧。实事求是是我们党的思想路线，也是官德修养的根本问题。在这一点上，党员干部应该正正派派做人，扎扎实实工作，清清白白为官，勤勤恳恳学习。
    加强官德修养要自重、自省、自警、自励。要经常对照党性要求反思自己的言行，经常想一想自己的缺点、弱点和错误，严于解剖自己，经常用焦裕禄、孔繁森、范匡夫、杨业功等先进典型激励自己，用违法违纪的反面典型警示自己，使自己的一言一行始终置于党纪、国法和军纪的约束之中。面对纷繁复杂的社会环境和各种腐朽思想文化的侵蚀影响，要有自我约束、自我控制的意识和能力，在各种诱惑面前不动心，尤其要管好自己的生活圈、交往圈、娱乐圈。在生活圈中，要严守规矩抗得住各种诱惑；在交往圈中，要分清良莠不滥交友；在娱乐圈中，要自觉抵御住“酒绿灯红”的诱惑。特别是在无人监督时，应该自觉地慎微、慎独、慎欲、慎初，严格要求自己，千万不能降低做人做官的标准，做出“一失足成千古恨”的蠢事来。惟有如此，才能塑造良好的人品官德。（刘学农）
〖-ZW/正文〗
