〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《航标――〈“三个代表”重要思想学习纲要〉音像教材》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《航标――〈“三个代表”重要思想学习纲要〉音像教材》出版
    新华社北京9月24日电 为推动深入学习《江泽民文选》，中共中央宣传部理论局组织摄制了《航标――〈“三个代表”重要思想学习纲要〉音像教材》，近日由学习出版社出版发行。
    《航标》综合运用电视制作手法，再现了江泽民同志的思想、风范和光辉业绩，生动地记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，突出地介绍了江泽民同志具有代表性和独创性的理论观点，全面准确地阐发了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义。《航标》注重思想性、艺术性、观赏性统一，深入浅出，说理透彻，画面清新，鲜活感人，有很强的理论说服力和艺术感染力。《航标》的出版发行，为各级党委理论学习中心组和广大党员干部认真学习《江泽民文选》，深入领会“三个代表”重要思想，提供了很好的辅助教材。
〖-ZW/正文〗
