〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为集体荣誉而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈荣誉（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈荣誉（六）
    集体由个体而组成。任何一个集体要建设、要发展，都必须依靠个体的努力。肯定和鼓励个人建立功勋、争取荣誉，是集体事业不断发展壮大的必然要求。但作为每一人来讲，则需要正确认识和处理个人荣誉与集体荣誉的关系，积极为创造和维护集体的荣誉而奋斗。
    现代社会，公共生活领域不断扩大，社会分工越来越细，人与人之间的交流与合作日益频繁，整个社会结成相互依存的有机整体。在这种条件下，个人利益与他人利益、社会利益被紧紧地联系在一起。个人在事业上的贡献和功绩，往往同集体的奋斗分不开，是在战友们的共同努力下取得的。离开集体的奋斗、战友的帮助，个人只会一事无成。离开了社会利益、他人利益，个人利益就无法得到保证，同时也失去了存在的价值。所以，个人取得的荣誉并非完全个人所有，它包含着集体力量的结晶，是集体荣誉在个人身上的体现。集体荣誉，是个人荣誉的基础和归宿。正如马克思、恩格斯所说：“只有在集体中，个人才能获得全面发展其才能的手段，也就是说，只有在集体中才可能有个人自由。”
    荣誉是行为的结果。一个人如果抱着狭隘的个人目的去追求荣誉，必然不会忠实地、积极地履行义务，努力为集体作贡献，也不会实事求是、坦诚客观地评价自己的成绩，甚至会“贪天功为己有”，妨碍和窃取别人的成果和贡献，昧心地虚报功绩，掩饰缺点和错误，采取不正当手段捞取个人好处。这种行为，最终只会给自己带来耻辱，而决不会获得荣誉。即使一时骗来荣誉，最终也会暴露无遗，受到人们的唾弃和良心的谴责。这种人对个人荣誉追求越积极，在人们心目中就越卑微。
    一位伟人说过，如果一个人只为自己活着，那么他的生命是黯淡的；只有为同时代人的完美、为他们的幸福而生活，才能使自己的生活具有意义。古往今来的有识之士，总是把自己的命运紧紧地和集体，特别是和祖国联系在一起，从中获得进取的力量。居里夫人曾把新发现的一种元素命名为“钋”，以寄托对祖国波兰的怀念。我们人民军队里有许多先进分子，不管在什么岗位上，不管是唱主角还是演配角，都把自己的工作看作是光荣的革命事业的一部分，自觉而又一丝不苟地奋发努力。他们默默奉献，受到党和人民的高度赞誉。我们应该看到，自己获得的一切荣誉都是党和人民培养的结果，是领导和战友们帮助的结果，应当把个人的荣誉归功于党和人民，归功于集体，使个人荣誉融化在集体荣誉之中。只有这样，始终以主人翁的姿态，想集体所想，急集体所急，为集体的事业不懈奋斗，为部队建设作出突出的贡献，才能真正获得个人的荣誉。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
