〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矗立在彩云之南的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区合力建设昆明陆军学院营区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/肖孝志/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春城东郊，矗立起一座设计一流、设施配套的现代化军营――成都军区昆明陆军学院。近日，记者走进这所靓丽的校园，一幕幕展现军区党委高度重视人才战略工程、机关各部门大力支持学院建设、全区部队合力办院校的动人画面浮现在眼前。
    一项着眼院校发展的长远规划
    50年前，随着陈赓大将一声令下，昆明陆军学院在春城东郊正式诞生。随着时间的流逝，学院出现了教学设施落后、供水供电线路老化、营房破损严重的现象。
    学院的状况引起了军区党委首长的高度关注：兴国必先兴教，治军必先治校。要建设信息化军队，培养高素质的信息化指挥人才，就必须按照军委总部抓好人才战略工程建设的要求，把昆明陆军学院的建设摆在优先发展的战略位置。
    军区于2003年底正式开始制订昆明陆院营区建设规划。军区联勤部基建营房部派出一名处长带着设计人员住到学院，加班加点地工作，先后7次对规划作出大修改，终于在2004年6月提出3套方案，供军区党委定夺。
    面对不同的声音，军区党委经过研究作出决策：投资1.23亿元，用两年半时间，对学院营区和教学设施进行全面建设。为此，军区专门成立了营区建设领导小组。两年来，军区党委常委和机关各部门领导先后20多次深入营区建设工地，适时解决工程建设中遇到的困难和问题。机关各业务部门及时审定了设计方案，迅速下达了营区建设计划，及时筹集下拨了建设经费。
    一次合力办院校的“希望行动”
    在经费比较紧张的情况下，军区领导思想统一：昆明陆军学院营区建设工程不能拖，有关建设项目要立即上马，所需经费按照“四个一点”原则筹措，一是申报总部批准立项争取一点，二是从军区机动费中调整一点，三是军区机关从家底经费中筹集一点，四是学院自筹一点。
    军区党委的号召，在军区机关产生了强烈共鸣，一个“关心、支持、帮助陆院建设”的热潮骤然兴起。作为陆院教学业务管理部门，军区司令部对学院整体布局提出了建设思路，司令部领导多次到施工第一线现场办公，及时排忧解难。军区政治部为陆院及时选调了4名优秀专业技术干部，为建设高质量工程打下了坚实基础。军区联勤部机关各部门密切协作，帮助学院搞好方案设计、工程可行性论证，强化经费使用监督。军区装备部将家底经费拿出来支持学院建设并多次派出工程技术人员上门服务。
    谈起这些事情，昆明陆军学院院长苏巍、政委张建华感慨地说：“军区党委深情关怀、机关各部门大力支持、全区部队官兵的厚望，让几代人建设的梦想变成了现实！”
    一个充满科学理念的建设模式
    营区工程于2004年7月开工，2006年8月通过军区组织的竣工验收。军内外专家评价道：“在这么短的时间内，完成如此高质量的建设项目，可以称得上是军队营房建设史上的奇迹！”
    以创新理念规划设计一流营院。他们按照“制定一流的营区规划，建设一流的硬件设施”的指导思想，广泛采纳军内外专家的建议，反复研究和精心修改设计方案。据介绍，仅营区总体布局设计方案就先后修改了21次，实现了“营区现代化，设施配套化，环境生态化，功能多元化”的建设目标。
    建设中，他们压缩一般性设施建设规模，重点投资建成教学指控中心、26个多媒体教室及陆军分队战斗实验室、司令部计算机演习作业室等，形成以教学指控中心和网馆中心为枢纽，以数据网络、音频监控等系统为支撑的一体化教学指控系统。同时，建成数字化图书馆、外军研究网站及各课程教学专业网络，以及多用篮球馆、足球场、塑胶跑道等文体活动设施。他们还注重科学施工，确保工程质量；坚持用制度作保障，建廉洁工程，所有工程项目均一次性验收合格。
    刘道国 肖孝志 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
