〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫板腰板子要硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔在田径世界杯的比赛中，输给了老对手阿兰・约翰逊。他发誓，在上海国际田径黄金大奖赛中，要把110米栏的冠军赢回来。果真，刘翔在周六晚战胜了约翰逊，赢得金牌。虽然上海黄金大奖赛不是什么特别重要的国际赛事，但刘翔敢于与强手叫板，是他的腰板子硬，有股不服输的劲头。
    在赛场上“叫板”是常有的事。韩国足球队就喜欢与中国足球队叫板，而且一叫一个准。比如说，韩国全北现代队在亚冠联赛中，说要在主场把大连队打败，他们做到了；客场0比1输给了上海申花队之后，人家又说了，要在主场把球赢回来，把上海申花队淘汰出局，人家又做到了。
    韩国全北现代队也不是什么不可战胜的强队。上海申花队在自己的主场不就把他们给打败了么，为何一到客场就变成了虫呢？说实在的，不是全北现代队踢得多么好，而上海申花队输在了自己的身上。说到底，是输在了李玮峰的身上。
    要说李玮峰的球技还可以，就是脾气特别大，甭管什么比赛，不是染红就是染黄，据说已经到了习惯性地染红的境界。参加了亚冠联赛的八场比赛，李玮峰只有一场比赛没有得牌。
    中国足球水平为何总提高不了，这跟我们球星的脾气特别大有关。在国内比赛中，球星们一般都不把裁判放在眼里。不过，一到了国际比赛中，人家就不管你是哪一路的大牌，该怎么罚就怎么罚。
    什么时候中国足球运动员能拥有刘翔的气度和风度，中国足球的水平就离世界水平没有多远了。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
