〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民群众身体健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国我和我的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 城市120急救体系建设、突发公共卫生事件应急机制、新型农村合作医疗……随着我国医疗卫生事业的发展，普通百姓正享受着由此带来的种种好处。
    上海规模最大的医院直升机停机坪今年7月17日在上海瑞金医院新门诊大楼正式落成。“我们已在申请直升机停机执照了。”瑞金医院副院长袁克俭说，“希望能尽快投入上海公共卫生急救服务，对急重危难病人实施空中紧急运送。”
    “120”，这是城市每个家庭必须记住的号码，因为它可以跟时间赛跑，拯救人们的生命。2004年9月27日，第一家地市级“旅游急救医院”在无锡市第五人民医院挂牌，作为120急救中心急救分站，“旅游急救医院”主要为“十一”黄金周旅游的人们提供健康服务和安全保障。如今，我国的120急救体系正向越来越广的范围发展。
    2005年，四川省资阳市发生人感染猪链球菌病疫情。疫情发生后，四川启动了突发公共卫生事件应急机制，在卫生和农业有关专家的共同努力下，迅速开展流行病学调查，查清了疫情的病因和范围，采取了切实有效的防疫措施，积极救治病人。很快，疫情得到了控制。
    突发公共卫生事件应急机制，是为有效预防、及时应对和减少突发公共卫生事件危害而建立的应急体系和工作运行机制。为进一步提高应对能力，“十一五”期间，我国的突发公共卫生事件应急机制将会得到进一步加强和发展。
    张秋林是湖南省长沙县福临镇的农民。在孩子出生后4个月时，她掏10元钱替孩子参保了新型农村合作医疗。孩子8个月时发现肾病，治病花了5万多。不幸中的幸运是，她领到了报销补偿7000多元，后来又得到了“爱心救助”1万元，以及民政部门的大病救助2000元钱。张秋林对记者说，没有多方面的分担，她家难以走出因病带来的危机。
    在长沙县，如今有95.96％的农村人口参加了新型农村合作医疗。“幸好参加了合作医疗，我家才渡过了难关。”长沙县北山镇农民陶玉安因长年劳作患腰椎间盘突出，住院花费2万多元。只交了10元钱的他，领到了报销补偿8795元，这笔资金真是雪中送炭。
    今年9月21日，卫生部发布预防控制乙肝宣传教育知识要点，提醒人们预防乙肝传染；各地认真执行《血吸虫病防治条例》，巩固血防成果；有关部门继续加强疫情监测，强化各项防控措施，加强禽流感防治科普知识宣传……为了人民群众身体健康，我国的医疗卫生事业正继续向前发展。
〖-ZW/正文〗
