〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃着碗里还得盯住锅里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建某预备役高炮团选配储备驻地科技人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/王宗扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃着碗里还得盯住锅里”
    ――福建某预备役高炮团选配储备驻地科技人才的一段经历
    9月11日，一场首长机关网上战术演练在福建某预备役高炮团展开，13名复合型预备役指挥军官发挥各自专长，成为“中军帐”里的主角。依托驻地多层面、多学科的人才资源优势，使该团战斗力建设迈上新台阶。
    去年初，上级决定在该团组建防空导弹连。团里随后举办有关防空导弹专业培训。但几乎所有预编官兵，对涉及导弹原理的光电、制导等技术，或一知半解，或全然不懂。更让团领导着急的是，补齐这块“短板”，不是多上几堂课就能解决的，好在新装备不是马上到位，否则别说上战场，上训练场都成了难题。
    团领导算了一笔账：以前只重视从转业退伍军人中挑选预编官兵。他们的优势在于具有一定军事技能，但弱项也很明显，知识水平难以适应新装备的需求。
    团党委决定加大从地方选配科技人才的比例。高明保团长说：“强调立足现有装备练兵是对的，但立足不等于满足！固守旧模式的人才观，怎么能适应新军事变革的需要？”
    怎么到驻地挑人才？团党委“一班人”认为，过去一度偏向于选配的人才学历越高越好，认为这样才能体现团队的人才实力，说起来好听，拉出去好看，写上报材料也有亮点。现在必须纠正这一偏见，不问专业是否对口，不看是不是团队紧缺人才，既浪费了地方人才，也难以促进战斗力生成。
    他们先把全团所缺的专业岗位一一列出，缺啥选啥，好中选优。
    一年多来，他们从驻地院校、科研院所预编了40名专业对口人才，其中本科生25名，硕士生15名。团党委还规定：每年整组尽可能从转业退伍军人中挑选学过新装备的兵员入队，只要是需要的人才都要想方设法编进来。驻地某移动公司有两个高级工程师，是该团急需的人才，但该公司担心企业效益受影响，一直不肯开“绿灯”。团领导多次上门做工作，还请地方政府出面协调，最终使该公司领导爽快答应。
    政委苏成武对此感触颇深：“人才对号入座编配了，是不是从此高枕无忧？有句老话叫‘吃着碗里还得盯住锅里’，只有用这样的思路抓人才队伍建设，才能使人才选配、培训和储备实现良性循环。”该团对新选配的人才及时进行接口培训，使他们尽快缩短与合格预备役军人的距离。团里还购置了计算机、投影仪等，建立了电脑学习室，请他们当老师，轮流培训预编官兵。
    除建立驻地转业退伍军人人才数据库外，该团还在地方有关部门的支持下，新增添了两个人才数据库，一个是驻地院校教职员工人才数据库，另一个是科研技术部门的人才数据库。有了这3个人才济济的数据库，团队随时能挑出所需人才。（郑宗群 王宗扬）
〖-ZW/正文〗
