〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成太空育种任务后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“实践八号”卫星成功返回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实践八号”卫星成功返回
    本报成都9月24日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：今天10时43分，经过15天太空飞行的“实践八号”育种卫星回收舱，准确落入四川遂宁预定回收区域，回收舱保持完好，并由有关部门成功回收。
    作为我国首颗专门为航天育种研制的返回式科学技术试验卫星――“实践八号”育种卫星于9月9日15时在酒泉卫星发射中心发射升空，在近地点187公里、远地点463公里的近地轨道共运行355小时，航程900多万公里，圆满完成了诱变育种实验和机理研究等空间运行试验任务。
    农业部航天育种研究中心负责人说，种子回收后，农业部将组织农业科研单位进行育种筛选，培育高产、优质、高效的优异新品种，进行推广和普及，并利用地面模拟试验装置研究各种空间环境因素的生物效应与作用机理，探索地面模拟空间环境因素的途径，提高空间技术育种水平。
    据西安卫星测控中心有关负责人介绍，“实践八号”是我国第23颗返回式卫星。卫星留轨舱还将在轨运行一段时间，继续完成后续空间微重力科学实验任务，星上电池耗尽后，将坠入大气层自然烧毁。返回式卫星技术复杂，西安卫星测控中心采用轨道解算、曲线拟合等一系列新的测控计算方法，对卫星实施了连续测控管理，并精确回收，使我国返回式卫星测控回收技术进入世界先进行列，为实施载人航天工程奠定了坚实的技术基础。
〖-ZW/正文〗
