〖ZQ/总期〗17790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部制定全军2006-2010年在职科学文化教育规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2010年全军本科以上学历干部将达80%以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康海龙/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部制定全军2006-2010年在职科学文化教育规划
    2010年全军本科以上学历干部将达80%以上
    本报北京9月24日电康海龙、记者周奔报道：到2010年，全军本科以上学历干部达到80%以上，初、中、高级士官分别获得相应专业技能资格；更多服役期满的义务兵达到高中文化水平。这是四总部联合制定的《全军2006―2010年在职科学文化教育规划》提出的新目标和要求。
    1987年，全军实施了第一个在职科学文化教育规划，今年开始实施第五个在职科学文化教育规划。记者了解到，为搞好未来五年全军在职科学文化教育工作，《规划》提出了一系列相应举措。
    继续抓好在职干部高等学历教育。在现有基础上每年再增开一至两个便于基层干部学习、贴近军事斗争准备需要的高等教育自学考试和函授教育专业。师以上单位可利用社会教育资源，与驻地院校和教育部门联合开办大专以上在职学历教育班，重点组织已获得本科学历的干部参加地方院校在职研究生班学习。
    继续抓好士官学历教育。注重提高学历教育层次，逐步将部分士官中专自学考试专业提升为士官大专专业，组织士官参加军队开办的军事专业高等教育自学考试，积极鼓励各类士官参加中央广播电视大学学习。在全军各专业士官中全面推行职业技能培训和鉴定制度，进一步完善考评办法，扩大规模，提高质量。与教育部考试中心合作开设军事科技知识证书考试，证书获得国家教育部认可，可免考学历教育考试相应专业课程。
    义务兵科学文化教育，坚持以军政训练为学习成才的主渠道，紧密结合部队科技练兵、“五五”普法以及参加地方经济建设等大量经常性的实践活动，开展科学文化教育活动。运用周末育才学校、文化夜校、读书成才等形式，组织学习科学文化知识。每年老兵退伍前，可组织退伍士兵参加一门民用知识和技能的学习培训。
〖-ZW/正文〗
