〖ZQ/总期〗3148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针锋相对；斗争到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十二日，首都近百万人举行了援越抗美大集会大示威。驻京部队的指战员怀着坚决支持越南人民抗美救国斗争的决心，带着对美帝国主义不共戴天的阶级仇恨，参加了首都各界人民集会游行的行列。
    天安门广场沸腾起来了！首都沸腾起来了！全中国沸腾起来了！雄赳赳，气昂昂，气壮山河！
    刘主席庄严地声明：“中国人民和中国政府最坚决地、最热烈地支持越南民主共和国主席胡志明七月十七日发表的《告全国同胞书》。”“为了支持越南人民夺取抗美战争的彻底胜利，中国人民准备承担最大的民族牺牲。”“中国七亿人民，是越南人民的坚强后盾。中国辽阔的国土，是越南人民的可靠后方。”“中越两国人民的战斗友谊和坚强团结，是战胜美国侵略者的最可靠的保证。”这是中国七亿人民的共同的声音。表达了中国人民援越抗美的决心。中国人民的声音使得美帝国主义以及一切反动派魂飞担丧。
    中国是毛泽东思想光辉照耀下建设起来的社会主义国家，中国人民是毛泽东思想武装起来的革命人民，中国人民解放军是毛泽东同志亲手缔造和领导的工人农民的革命军队。我军的指战员是毛泽东思想武装起来的最强大的战斗力。我们掌握了毛泽东思想这个最强大的思想武器，能战胜一切敌人！
    毛主席教导我们：“自从帝国主义这个怪物出世之后，世界的事情就联成一气了，要想割开也不可能了。”“亚洲、非洲和拉丁美洲各国的民族独立解放运动，以及世界上一切国家的和平运动和正义斗争，我们都必须给以积极的支持。”我们把支持兄弟的越南人民反对美帝国主义侵略当做责无旁贷、义不容辞的国际主义义务。
    美帝国主义既然把一九五四年日内瓦协议撕得粉碎，我们当然不再受那个协议的约束。美帝国主义既然彻底打破了越南南方和北方的界限，我们支援越南当然更加不受任何限制。美帝国主义既然肆无忌惮地把侵略战争“升级”，我们当然要给以应有的惩罚。对待美帝国主义及其走狗，我们就是要“针锋相对”地进行斗争！
    越南南方人民，对待美国侵略者的不断增兵，作了针锋相对的回答：增的越多，消灭它越多。越南北方人民对待美国侵略者的“升级”轰炸，也作了针锋相对的回答：敌人飞机到哪里轰炸，就在哪里把它揍下来！胡志明主席七月十七日发表的《告全国同胞书》，更是一篇针锋相对的战斗文告，对待美帝国主义“以炸迫和”的无耻伎俩，回答的是：战斗到底，决不动摇，直到美国侵略者彻底打败，越南人民得到完全的胜利。
    针锋相对，战斗到底，就能打败一切敌人。这是世界上一切革命人民，对美帝国主义和一切反动派进行斗争的共同经验。我们中国人民和美帝国主义进行了长期的针锋相对的斗争。在支援越南人民进行抗美救国的斗争中，中国人民不怕冒任何风险，不惜付出任何重大代价。我们下定了决心，做好了准备，随时随地采取中越两国人民认为必要的行动，共同打击美国侵略者！
〖-ZW/正文〗
