〖ZQ/总期〗3148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告你；美帝国主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士常联众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警告你，美帝国主义！
    中越人民是血肉相连、
    唇齿相依的亲兄弟。
    轰炸河内、海防，
    你把战争又升高一级；
    你妄想实现“以炸迫和”的阴谋，
    这是永远办不到的！
    越南人民不可欺，
    三千一百万的越南人民，
    还有七亿的中国兄弟，
    一定要把你们完全从越南赶出去！
    警告你，美帝国主义！
    侵略朝鲜的教训，
    你别忘记。
    硬拿鸡蛋碰石头，
    岂有不碎之理。
    约翰逊，
    你睁开狗眼看看人民战争的威力，
    看看有多少把刺刀对准你，
    看看你在越南的丑相，
    再看看你每次战争升级的惨局！
    你硬把绞索往自己的脖子上套，
    进来由得你，
    出去却由不得你！
    警告你，美帝国主义！
    中国战士的刺刀早已出鞘，
    子弹早已推上膛去。
    援越抗美的准备，
    我们早已就绪。
    只等祖国一声令下，
    我们将同越南的兄弟并肩作战，
    把你们埋葬在
    你们自己的坟坑里！
〖-ZW/正文〗
