〖ZQ/总期〗3148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高射炮阵地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮口朝向敌机飞来的方向。义安的黎明，满天红霞预报着一个艳阳天。早起的战士们，正环绕着工事跑步，做早操。急促的警报。
    “约翰逊摸来啦！”
    各就各位，炮口转动起来。
    “注意！已经抓住目标。”
    红旗从指挥所举起来。各炮班的红旗举起来。
    炊事员刚把饭打上来。雀儿张开翅膀投向碧绿的田野，无知的白鹭成群嬉戏着飞过阵地。美国飞机向远处飞去。多可惜！只差一点点就该开炮了。战士们散开去洗脸，吃饭。正吃着，警报又响。连饭端进了工事。副分队长范文忠问军械员容：
    “枪炮情况怎么样？”
    “报告，全部完好。”
    “把饭盖起来，小心打起来溅满沙土。”
    从各工事卷起浓烈的黄烟。这里打，那里打。仇恨的火焰紧紧包围着从任何方向飞来的美国强盗飞机。敌机利用山头，但山头不给它遮蔽。上午它们从东面飞来，下午它们从西面扑到，企图使我们的战士受阳光照射睁不开眼，但这难不住我们的战士。敌人阴谋以多批在市区周围盘旋，然后以一两架冒死飞进市区突然袭击的伎俩，也难以瞒过我们的战士。“尽管桔皮厚，我的指甲尖”。试胆略，我们敢试；斗力量，我们敢斗；比本领，我们敢比。我们比美国强盗大千百倍，因为我们懂得为什么要打美帝国主义，为什么要消灭它们！昨天，今天，以及前些日子，义安军民已经打下了五十一架美国飞机。不知道刚才那架着了火往下坠的飞机是什么型的？“雷神”、“勇士”、还是“天鹰”？不管是什么样的类型也得粉身碎骨。
    震动着的阵地，已经沉静下来。分队长拿把扇子猛扇了几下。战斗人员武器都安全。
    指导员黄文敬离开指挥台站到炮群中间一个工事胸墙上。他说：“这场战斗时间很长，但还没有结束。今天，咱们还要再多次地打击敌人。同志们要记住省委负责同志昨天来探望我们时的嘱咐：坚决战斗到底，打得狠，打得准，保卫苏维埃故乡，保卫胡伯伯的故乡！”
    炎阳，热风，火药味。阵地上充满呛鼻的气味和钢铁的气味。在一个工事里，副指导员拿出一迭“决心战胜美国强盗侵略者”申请书给我看。这个单位已有三十多个人超过了服役年限，全部申请要求留下战斗到不再有美国强盗的一天。
    家在南方承天省的阮日洲表示：“我生活在北方土地上已经十多年了。十多年来满怀着国恨家仇。对美国强盗的仇恨，使我再也不能忍受了。我决心不仅象过去所曾申请的在部队服役二十年，而是要求永远在部队服务，直到什么时候把美国强盗消灭光为止。如果我牺牲了，那么，什么时候南北统一，请同志们转告我的妈妈：我已经在北方成长起来；我没有辜负家庭的期望……”
    另一位家在北方的战士阮文箕的申请书上写道：“……酷热的太阳使我口渴。由此我想到了南方的椰林。我决心为无产阶级、为祖国统一战斗到最后一滴血……在战斗中，轻伤决不下火线，重伤决不叫喊。”
    美国飞机又来到了。副指导员王同志叫我戴上钢盔提防弹片。这回没等很久，各门炮在同一瞬间把射击高度降到最低并且同时开火。美国飞机象被追赶的沟鼠般慌忙钻进云层里逃遁。
    炮声刚一停，五个人，十个人，然后几十个人从各处防空洞扛着炮弹涌上阵地。穿着棕色衣服、蓝色衣服、各种杂色衣服的人熙熙攘攘地跑进跑出。几位女救护员、担架队同坐着没事干，也跑过去扛炮弹。在这些前来为战斗服务的人群中，有阮忠科大爷。他是这个单位的战士阮忠武的父亲。站在炮座上，阮忠武看到自己的父亲和乡亲们一道扛着炮弹上阵地，心里既感动又自豪。他是科大爷的头生子，二十岁时入伍。一天晚上，他回家借工具修工事，那天晚上，村里的乡亲们听说部队修工事，纷纷出来帮助。阮忠武的妈妈煮了一锅红薯，一壶茶，带到武所在的班里让战士们吃，直等到战士们都吃了，她才肯回家去。而在今天的战斗中，人们看到武的整个家庭都在阵地上。武，一位勇敢的义务兵，坐在炮座上向敌人开火；武的父亲运送着炮弹；武的妈妈摘了绿茶叶，煮好一大锅开水，等战斗一结束就挑到阵地上给战士们喝。
    妈妈轻快地挑起开水桶回村去。妈妈的身影在傍晚的阳光下映照在阵地上。目送着妈妈――一位苏维埃故乡土地上的妈妈，阮忠武和战友们又把炮口指向天空。 （陆丹节译自越南《人民报》）
〖-ZW/正文〗
