〖ZQ/总期〗3148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻副总理盛宴欢迎各国科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理郭沫若副委员长等出席了宴会聂副总理讲话预祝北京物理讨论会对四大洲科学文化的发展作出新贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京/物理讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 国务院副总理聂荣臻今晚举行盛大宴会，热烈欢迎出席北京科学讨论会一九六六年暑期物理讨论会的亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲三十多个国家的一百多位物理学家和科学家。
    国务院副总理陈毅，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国科学院院长郭沫若，政协全国委员会副主席、中国科学技术协会主席李四光，出席了今晚的宴会。
    聂荣臻副总理在宴会上讲话，对不辞劳苦来到北京的四大洲各国科学家表示热烈欢迎，并且预祝这次物理讨论会对四大洲科学文化的发展作出新的贡献。
    他指出，依靠和加强四大洲人民和科学家建立在平等互利、互相帮助、互相学习、共同提高的基础上的互相合作，就可以打破帝国主义的垄断和控制，复兴和繁荣我们四大洲各国本民族和本国人民的科学事业。他说，我们四大洲人民摆脱殖民主义枷锁、获得民族独立以后，在发展民族科学、攀登世界科学高峰方面，一定能够赶上和超过西方帝国主义国家。
    聂荣臻副总理说，反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义，是我们四大洲人民团结的基础。我们四大洲科学家的团结，是四大洲人民反美统一战线的一个重要组成部分。他说，中国人民遵循毛泽东主席的教导，一贯坚决反对以美国为首的帝国主义和新老殖民主义，坚决支持一切受美帝国主义侵略和欺负的国家和人民的反美爱国斗争。
    聂荣臻副总理最后说，中国人民和科学家，高举毛泽东思想伟大红旗，遵循毛泽东主席关于解放思想、破除迷信的教导，敢想、敢说、敢闯、敢革命，在发展自己的科学事业方面，坚决走自己的道路；同时，也一向遵循毛泽东主席的教导，认真地、虚心地学习各国人民在科学技术上所取得的成果和先进经验。这次物理讨论会的召开，为我国物理学界提供了一个良好的学习机会。我们一定很好地向各国科学家学习，我们也愿意把我们的研究成果提供给到会的各国科学家参考和探讨。
    越南科学家代表团团长魏如昆嵩在宴会上致词祝酒。他说，在当前越南人民反对美帝国主义侵略的生死存亡的斗争中，正如刘少奇主席所宣布的，七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，中国辽阔的国土是越南人民的可靠后方。越中两国人民的坚强团结和战斗友谊是战胜美国侵略者的最可靠的保证。在胡志明主席的英明领导下，三千一百万越南人民满怀决胜的信心，紧握手中枪，决心奋起彻底打败美国侵略强盗。越南人民反美战争的胜利，也就是全世界进步人民的胜利，各国人民的共同敌人美帝国主义一定将被打败。他最后用中国话高呼：“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”
    在北京的外国著名科学家、和平人士和其他方面的朋友，也应邀出席宴会。他们当中有日本的西园寺公一，老挝的贵宁夫人，印度尼西亚的威利，泰国的帕荣，苏丹的凯尔，澳大利亚的射电天文学家克里斯琴森等。RW：聂荣臻；盛宴
〖-ZW/正文〗
