〖ZQ/总期〗3148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部发表揭露美帝疯狂轰炸越南北方的备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝战争“升级”罪恶滔天必遭严惩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/外交部/备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十三日电 越南民主共和国外交部新闻司二十二日发表关于美国对越南北方新的战争“升级”的罪恶步骤的备忘录，揭露美帝国主义从今年一月三十一日恢复对越南北方的疯狂轰炸到七月十五日期间所犯下的滔天罪行。
    备忘录严厉警告美国侵略者说，他们的一切战争“升级”行动必将遭到挫败，他们的一切罪恶行动必将遭到应有的惩罚。帮助美国扩大对越南的侵略的美国走狗也将遭到惩罚。越南民主共和国政府将坚决地采取一切必要的行动来粉碎美国政府的任何新的罪恶阴谋，保卫祖国的独立和主权，为维护世界和平作出贡献。
    备忘录说，一九六六年一月三十一日，美国飞机明目张胆地恢复对越南北方的轰炸，从而开始了逐步扩大对越南民主共和国的战争的新的罪恶步骤。
    从那时起，空袭日益加剧。一九六六年六月二十四日，美联社承认，美国空袭的次数为“暂停轰炸”之前的百分之二百到三百之间，每月出击九千到一万一千架次。
    美国飞机所投炸弹数量也大大增加。美国国防部长麦克纳马拉承认，单在一九六六年三月份，对越南南方和北方就投了五万吨炸弹，这几乎是侵朝战争期间每月平均投弹量的三月倍。他还说，美国计划一九六六年对越南投炸弹六十三万八千吨，“这等于朝鲜战争三十七个月中投弹量的百分之九十一”。
    备忘录说，美国空军的空袭范围也日益扩大。一九六六年六月下旬，开始了美国侵越战争的一个新阶段，美国飞机多批袭击了河内和海防，狂轰滥炸居民区和经济设施。美帝国主义这一新的罪恶行动表明，它在战争逐步升级中又迈出了极其严重的一步：它袭击越南民主共和国的政治中心以及最重要的和人口稠密的经济中心。
    备忘录指出，美国统治集团大肆宣扬说什么他们只袭击“军事目标”。事实是，美国飞机继续对大小城市、居民区、学校、医院、水坝、堤堰、国营农场、林场和工厂等蓄意进行狂轰滥炸，破坏公用事业和屠杀平民。
    自从一九六六年二月以来，美国飞机野蛮地袭击了越南北方的海防、南定、太原、荣市、河内，以及十二个省城和二十几个县城。
    一九六六年七月十三日晚上，美国飞机还袭击了谅山――河内铁路线上的一个国际客运列车。
    备忘录指出，美国统治集团所谓对“汽油库”和“有选择的目标”进行“精确”袭击，恰恰就是对居民区和公用事业蓄意进行空袭。任何骗人的胡说都不能帮助美国侵略者在舆论和历史面前掩盖他们的滔天罪行。
    备忘录说，美国加紧进行和扩大侵略战争的上述行动，再一次暴露了美国统治集团喋喋不休地谈论的“和平”和“无条件谈判”是什么货色。
    备忘录指出，尽管美帝国主义在越南南方和北方遭到了可耻的失败，但是它并没有放弃恶毒的侵略计划。
    美国的战争狂人正在叫嚣在越南北方加紧战争“升级”，继续对河内进行空袭，对海防进行轰炸和封锁。
    备忘录说，在越南南方，他们计划到今年年底把美国远征军兵力增加到四十万人，对南朝鲜、澳大利亚、菲律宾、泰国等仆从施加强大压力，迫使它们进一步派遣帮凶军到越南南方。美国侵略者还计划向老挝派遣美军和仆从军，对柬埔寨大肆进行军事挑衅，企图把侵略战争扩大到整个印度支那。
    美帝国主义的这些危险的战争计划和行动，最无耻地破坏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议、一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议以及国际法最基本的准则，是对印度支那和东南亚各国人民的和平与安全的极其严重的威胁。
    备忘录最后说，只要美帝国主义者还在继续对越南进行侵略战争，越南人民将坚决战斗到最后胜利，即使他们必须战斗十年、二十年或者更长的时间。
〖-ZW/正文〗
