〖ZQ/总期〗3148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载阿尔巴尼亚人民和军队的深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团访阿后回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 由国防部副部长许光达率领的中国军事代表团，结束了在阿尔巴尼亚人民共和国的访问，满载着阿尔巴尼亚人民和军队对中国人民和军队的深厚友谊，今天晚上乘飞机回到北京。
    中国人民解放军副总参谋长王新亭，总政治部副主任袁子钦以及有关方面的负责人汤平、顿星云、谭友林、潘振武、陈伯清、马冠三、梁璞等到机场欢迎。
    阿尔巴尼亚驻中国大使瓦西里・纳塔奈利也到机场欢迎。
    新华社地拉那二十三日电 由国防部副部长许光达率领的中国军事代表团结束了对阿尔巴尼亚的友好访问，二十二日乘飞机离开阿尔巴尼亚回国。
    前往机场热烈欢送中国军事代表团的有：阿尔巴尼亚人民军总参谋长杜米，人民军政治部主任恰科，人民军副总参谋长基诺，外交部副部长马利列等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办王锦川、武官李一凡也到机场送行。
    中国军事代表团在为期半个月的友好访问中，参观访问了地拉那、都拉斯、发罗拉、科尔察和斯库台等城市，并参观了阿尔巴尼亚人民军的一些军事设施和生产基地，观看了阿尔巴尼亚人民军的各种军事表演。代表团到处受到阿尔巴尼亚人民和军队的热烈欢迎，充分体现了阿中两党、两国和两国军队之间的伟大友谊和战斗团结。
〖-ZW/正文〗
