〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了母亲……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是农民的儿子。母亲生下我后，便患上肾病，由于无钱医治，病情日趋严重，几次面临死亡的边缘。打我记事起，母亲就没有离开过药罐，抓药的事情全让我给包了。家乡那条通往公社药店的小路，常有我飞跑的小身影，风雨中不知洒下多少焦急的泪水，汗水。母亲几次病危，每次醒来，总是泪汪汪地看着我，拉着我的小手说：“孩子，你长大后要是能当一名医生那该多好啊。”看到母亲被病魔折腾得死去活来的情景，当一名医生的愿望便在我幼小的心灵中扎下了根。
    党的十一届三中全会后，我的家庭富了，母亲被送到省城医院治疗，很快就痊愈了，我们全家别提有多高兴。母亲的病好了，但我想当医生的愿望依然强烈。上初中后，我的课外读物中就有许多的医学书籍，我在为当医生打基础。1982年我高中毕业时报考的第一志愿便是江西医学院。然而高考落榜了。这年10月，母亲对我说：“这些天，乡里很多年轻人都报名参军，我和你父亲商量，认为你正好18岁，又是高中生，参军正合适。”我顺了母亲的意。
    体检、政审。我很快就收到入伍通知书。母亲格外高兴。虽然参军也是我很乐意的事，但我始终不理解母亲为什么会改变让我学医的主意。当我上了火车准备远行时，母亲一下拉住了我的手，眼泪汪汪地说：“妈的那条命，是党给的。要不是党的政策好，我早就不在人世了，你要听党的话，要报答党啊！”望着母亲的泪花，我理解了母亲的用心。
    转眼间，我离开母亲来到祖国的东南海防前哨当一名人民炮兵已快10年了。这些年来，我家生活越过越甜。我在部队多次立功受奖，并光荣地加入了中国共产党，我虽然没能当上一名医生，但我现在所追求的，难道不正是母亲的心愿吗！
〖-ZW/正文〗
