〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正这样的“倾斜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福星殷玉华白玉琢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读老一辈无产阶级革命家的传记，深为他们虽身居高位，却能时时处处谦虚谨慎、平等待人的精神所感动。周恩来总理外出视察工作，每当要离开一个地方的时候，总是亲自和服务员、厨师、警卫员和医护人员一一握手、道谢，并合影留念；毛泽东主席回韶山故乡，最高兴的是和乡亲们一起聊天；一位跟随彭德怀同志多年的警卫参谋调离时，彭总深情地给警卫参谋鞠了一躬说：“谢谢你，我谢谢你了！”……像这样的事例，在我们的革命队伍里，在人民当家做主的新中国，可以说数不胜数。
    人与人完全平等的观念和关系，是共产党员交往的特色，是我党我军宝贵的优良传统。可是，要真正做到这一点相当艰难。由于一些错误观念的影响，本来平等的人与人之间的关系往往会产生“倾斜”。这些表现有：有的领导“官气”十足，爱打“官腔”，喜欢训人，对下属不能平等相待；有些人取得一些成绩，获得荣誉后，往往“自我感觉良好”，觉得什么事情都比别人强；暂时落后的则萎靡不振，感到自卑，失去心理上的平衡；经济条件好的财大气粗，出手阔绰，穷的就觉得气短。还有荣誉的多少，学历的高低，能力的强弱等等，都会造成人为的“倾斜”。
    这种“倾料”乍看事小，但细涓成河，如果处理得不当，就会使一些人产生精神上的压抑感，觉得自己处在不平等的位置上，进而使正常的人际关系变得复杂化，甚至演变为权力关系，金钱关系。那种不正常关系一旦形成，就会导致个别人互相猜疑，勾心斗角，影响学习、工作和团结。可见，这种看似司空见惯的“倾斜”，造成的危害很大，必须予以及时校正。
    怎样校正“倾斜”？我们以为应当从两方面入手。一方面要正视社会现实中的种种差别。由于社会分工不同，受教育程度不一样，工作性质有别，职位序列的上与下、文化素养的高与低，都是客观存在的。这一点应予正视。另一方面，要真正从思想观念上认识到客观的差别不等于人格的高下，不等于相互关系的尊卑，不能把这些差别带到人际交往中来。倘若有优势的人处处表露自己高人一等，处于劣势的人处处自卑，觉得事事不如人，哪里还有正常的人际关系可言呢？
    作为一名党员、特别是领导干部，要为消除人际关系中的“倾斜”作出努力，关键在于去掉优越感，树立平等意识，从内心体验到言行举止，都不应表露出高人一等的味道。一般说来，人们对差异往往是敏感的，特别是那些自感不如人的人，如果你居高临下，他们可能会顺着已有的“倾斜”滑下去，离你越来越远。同时，还应积极主动地做好“填平补缺”的工作，以此缩小相互间差异。这对防止并校正“倾斜”是很有好处的。
〖-ZW/正文〗
