〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出风头但求上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘向军/蒋希斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个自尊心很强的人。我在连队团支部任宣传委员，每逢节假日，连队开展文体活动，我都要演出点小节目。于是，有的战友说我爱在公共场合出风头，使我在精神上受到一种无形的压力。请您告诉我，我应该怎么办？
    战士 潘向军
    向军同志：
    做为团支部宣传委员，每当连队开展文体活动，你总喜欢出点节目什么的，这很好。作为一名有志青年，就应当具有这种蓬勃向上的朝气。试想，如果连队组织一些活动，你也不出头，他也不露脸，个个缩头缩脑，活动还如何开展？我认为，你的行动是一种值得倡导的模范作用，是有志气、有追求、有上进心的表现，应当坚持和发扬。
    其实，爱说闲话的人和做了好事却被人讥讽的事在现实生活中并不鲜见。有的同志埋头工作，无私奉献，有人就说：“那是假积极，想立功、入党。”有的同志自学成才，硕果累累，有人就说：“名利思想严重，想成名成家。”有的同志宽厚待人，热心助人，有人就说：“虚情假意，别有用心。”诸如此类，不一而足。他们嫉妒心强，一看到别人比自己能干，有成绩，就竭力歪曲，有意中伤。明白了这一点，我们就该顶住，你越散布闲言碎语，我越坚持走自己的路，干自己的事。我们单位有个叫宋玉平的战士报道员，入伍时仅仅是初中文化。但他发奋自学，在不影响本职工作的基础上，报名参加了成人高考。有人说他“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。但他没有被这种讥讽和嘲笑吓倒，而是一如既往，终于获取了大专文凭。如今，又因报道工作成绩突出被破格提干。倘若当初他做了闲言碎语的俘虏，又岂会有今天的进步？
    不过，走自己的路也好，干自己的事也罢，我并不主张完全置闲言碎语于不顾。因为在实际工作中，我们要想尽心尽力地工作，优化工作环境也很重要。所以，我们不妨也在消除闲言碎语上做点努力。一方面，沟通思想，争取理解。你要多和身边战友们接触、交谈，把自己的意图告诉他们。这样开诚布公，以诚相待，战友们对你的举动会逐渐理解和支持。另一方面，团结大家，一道去做。就说参加集体活动这件事吧，你不仅要模范带头，还应起到一个组织和带动的作用，如果能把大家都发动起来，一起出出“风头”，不仅有利于各项活动的开展，闲言碎语自然也就少了。
    向军同志，振作起来吧！只要我们是出以公心，就应当理直气壮，鼓起自强的勇气，努力做好每一项工作，走出一条彩色的人生之路。
    81058部队 蒋希斌
〖-ZW/正文〗
