〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项试验是印度生理、应用科学军事研究所5年前建议同苏联科学院合作进行的一项科学研究。
    印方挑选的12名士兵，由德里乘飞机经莫斯科到俄罗斯北部的科拉半岛。他们和印俄专家小组住在原始森林中一个湖边的旅游营地。离开德里时，当地气温为25摄氏度，科拉半岛则为零下35摄氏度。这无疑是一次严峻的考验。起初，他们看到周围是银装素裹的云杉和松柏，地上积雪深达1米，都很紧张，但时隔不久，就适应了环境。过了70天，他们返回德里，个个精神饱满，身体健康。试验证明，正常人能够适应在热带和寒带间迅速转移。
    据报道，印度生理、应用科学军事研究所的专家们，对北极圈地区的地球磁场和严寒对热带居民肌体的影响很感兴趣。他们认为，当今国际局势变化莫测，有时要求将军队进行远距离调动，很需要研究如何适应这种温差的变化。（解红）
〖-ZW/正文〗
