〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接“雷锋”（对口快板）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宝昌朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：前些天领导派我去沈阳，要求我三天之内回营房。交给我一项任务很光荣，让我到沈阳接英雄。
    乙：（白）接谁呀？
    甲：领导同志说得清，让我到沈阳接“雷锋”。
    乙：（白）真的？
    甲：（白）绝对假不了。
    乙：你个子白长这么大，大睁着两眼说梦话。雷锋牺牲了多少年，难道说他的生命又还原？
    甲：说的完整又恰当，应当说去接雷锋的塑像。
    乙：（白）塑像啊！雷锋一下变塑像，把我弄得直转向。
    甲：我不是有意把你懵，我是说接像之时遇“雷锋”。
    乙：（白）快说说，到底是怎么遇到的？
    甲：学雷锋在我们单位大开展，建了个雷锋事迹展览馆。照片实物馆内放，就缺个雷锋半身像。领导同志急如火，把这项任务交给我。那天上午十点多，我在沈阳下火车。饭没吃，脚没歇，出站直奔太原街。
    乙：中兴大厦货最全，要买塑像不费难。
    甲：（白）去啦！各种塑像架上摆，有鲁迅、聂耳、冼星海，高尔基、莫扎特，就是雷锋塑像没有货。
    乙：（白）没货呀？对门儿是工艺美术大商店，快到那里看一看。
    甲：（白）去啦！营业员，冲我笑，说最近“雷锋”挺走俏。前几天，还有仨，全都被人买回家。
    乙：（白）来晚啦！你赶快去到大联营，到那儿保准能办成。
    甲：（白）去啦！售货员拿来塑像美滋滋，我一看是半裸体的维纳斯。
    乙：咳！这又不是搞美展，维纳斯可不能摆进雷锋展览馆。
    甲：刚才怪我没说清，塑像前忘了加雷锋啦！
    乙：（白）都急糊涂啦！
    甲：还多亏这位售货员，态度热情不怕烦。说沈阳有个美术学院，让我到那儿看一看，
    乙：对！“鲁美”在沈阳很有名，我看到那儿准能行。
    甲：我出门直奔电车站，坐上无轨到美院。我进门先到值班室，值班的是位老同志。他听我说明来意后，让我去找庞教授。说庞教授美术界有声望，63年第一个塑出雷锋像。他的艺术才华得施展，这尊像陈列在抚顺雷锋纪念馆。
    乙：这回你算找对了人儿，庞教授定能为你解难儿。
    甲：我来到教授宿舍按门铃，教授出来把我迎。我讲到部队学雷锋，教授越听越爱听。我讲到雷锋展览馆，教授频频把头点。我讲到部队需要雷锋像，教授的心情很激荡。教授说九十年代第一春，党中央对学习雷锋很关心。我再次雕塑雷锋像，已经有了大模样。为了支持部队学雷锋，我再好好加加工。两天后，你来取，我把塑像交给你。
    乙：教授真是了不起，我向教授敬个礼！
    甲：第三天，一大早，我就去把教授找。我两眼细瞅庞教授，两天不见眼发锈。站着强打精神儿，额头上边添皱纹儿。
    乙：（白）那是累的！
    甲：教授他为了赶制雷锋像，整整熬了两晚上。教授患有冠心病，怎不让人受感动！
    乙：庞教授带病赶制雷锋像，他的精神和雷锋一个样。
    甲：教授引路在前边，把我带进工作间。顺手他把灯打亮，我一眼看到雷锋像。光彩照人活生生，见像如同见雷锋。
    乙：庞教授，功力深，塑像哪能不逼真！
    甲：感激的话我紧着说，教授他让人叫来出租车。司机帮我抬塑像，我告别了教授把车上。司机有意把车放慢，也不颠来也不颤，40分钟到车站。我请司机把账算，司机笑着对我谈：拉“雷锋”我可不收钱。
    乙：学雷锋社会树立新风尚，连出租司机都变样啦！
    甲：我抱着塑像上大客，旅客都给“雷锋”来让座。售票员，走过来，让“雷锋”坐在头一排。我顺手掏出20元，把钱递给售票员。她接钱看了我一眼：（白）“到哪儿？”我说，两张车票到终点。售票员，不着慌，随手扯下票一张。
    乙：（白）不是买两张吗？
    甲：售票员，笑了笑，说“雷锋”坐车不买票。
    乙：（白）不买票？为什么呀？
    甲：雷锋生前帮人实在多，今天应当白坐车。
    乙：（白）嘿！
    甲：一句话逗的旅客哈哈笑，全都说：对！对！对！哪能让“雷锋”买车票！一路走，一路说，一路高唱雷锋歌。
    合：接“雷锋”，遇“雷锋”，雷锋就在群众中。
〖-ZW/正文〗
