〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国赴柬和平部队的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会2月28日批准向柬埔寨派遣一个过渡时期的权力机构，其中包括一支维持和平部队，也称为“蓝帽部队”，以协助柬四方执行去年10月在巴黎签署的和平协定。
    在大批人马到达之前，联合国已派出了一个先遣团抵达金边，其中包括文职人员和官兵共1200多人。他们的任务是为临时权力机构的运转做好一切准备。现在，联合国秘书长加利已根据柬情况，初步拟定了赴柬临时权力监督机构的方案。
    根据这个方案，临时权力监督机构的文职人员和官兵将达2.2万至2.6万人，其中包括1.5万多名官兵，3600名警察，以及数千名的文职官员。在官兵中，有1.02万人的陆军，300多人的空中支援部队和300多人的海上部队，再加上大约20艘舰艇。
    这批官兵初步确定由十几个国家派出，其中有法国、荷兰、芬兰、波兰、印度、马来西西、菲律宾、新加坡、印尼、加纳、津巴布韦和阿根廷。此外，一支泰国排雷人员已抵达柬埔寨，负责排除部分地区的地雷工作。
    按秘书长估计，这个权力机构将耗资为18亿美元左右。它大大超过了联合国向南斯拉夫派和平部队所需的约6亿多美元的开支，是联合国历史上最大规模的维持和平行动。
    这支“蓝帽部队”定于今年6月至9月全部到位。它的艰巨任务之一是，监督柬四方真正停火和停止外国军援。第二项任务是集结四方军队和武器，解除70％的武装部队，并将他们遣返。另一项任务是负责排除各地区的地雷。据专家们估计，在长达13年的战争中，各派先后埋下的地雷在60万颗至200万颗之间。这些地雷大部分未炸，深埋在各个战区，布雷准确情况谁也掌握不了。这样，维持和平部队时时都冒着被炸的危险。目前，不少地区的农民不敢下地种田，林业人员不敢入林伐木，因为地雷随时随地都会爆炸。国际问题观察家认为，对柬埔寨形势的发展不能抱过分乐观的态度，联合国维持和平部队的任务将是十分艰巨的。（季旺）
〖-ZW/正文〗
