〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理会见11国大使
    国务院总理李鹏6日下午在中南海紫光阁会见了乌拉圭等11个国家的离任、到任驻华大使，并向他们简要介绍了中国的国内形势和对外政策。
    乔石同志会见老挝客人
    中共中央政治局常委乔石6日下午在人民大会堂会见老挝建国阵线主席梅苏・赛宋平一行时说，中国奉行独立自主的和平外交政策，愿意同所有国家，包括社会制度不同的国家发展关系。
    李瑞环会见阿拉伯客人
    中共中央政治局常委李瑞环6日上午在人民大会堂会见以主席萨阿德丁・瓦赫贝为团长的阿拉伯艺术家联合会代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    对台工作会议在京结束
    1992年对台工作会议6日结束。会议是于3月2日在北京召开的。会议回顾总结了自1990年12月全国对台工作会议以来对台工作的发展情况，研究部署了今年的工作。
    国家主席杨尚昆、国务院副总理吴学谦到会作了讲话。中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王兆国主持会议并作工作报告。
    我国女职工已达5500万
    来自国家统计局的材料表明，改革开放以来，我国广大妇女积极投身社会主义建设的伟大实践，女职工队伍日益壮大。1978年至今，女职工人数平均每年以百分之四点五的速度递增，到1991年底，全国女职工已达5500万人，占职工总数的百分之三十八。
    原苏内债达9400亿卢布
    据报道，到1991年年底，原苏联的内债已高达9400亿卢布，仅1991年这一年内，内债就比上一年净增3940亿卢布。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
