〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹭岛雷锋多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“鼓浪屿好八连”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许家声王新民江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓浪屿又名鹭岛，是厦门经济特区的窗口。那里，驻守着被人们赞誉为“鼓浪屿好八连”的南京军区某部八连。
    厦门成为经济特区后，鼓浪屿四海客临，万商云集，轮渡满载中外游客潮水般涌上小岛。八连官兵加深对党的改革开放政策的理解，坚定社会主义信念，弘扬雷锋精神，自尊自强：严于律己，以主人翁的姿态积极投入特区现代化建设，二十多年如一日，为人民群众送温暖，被人民群众誉为改革开放时期的集体雷锋。
    老榕树下多年如一日的茶水站，日光岩上389级台阶扶老携幼的身影，皓月园里见义勇为的壮举，建设大理石音乐厅洒下的汗水，是八连传播社会主义精神文明的见证。近几年来，八连先后收到海内外游客和当地群众送来的锦旗147面，感谢信3000多封。在特区的窗口上，他们以崭新的精神风貌展示着当代军人的风采。
    本报特约记者许家声王新民
    时刻用军人美的标准规范自己。
    用外语为外宾引路和介绍情况。
    节假日为风景区清扫卫生。
    执勤官兵的家属也自觉买门票。
    为游客设立的茶水站。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
