〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈尔/秦树嘉/墨耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村改革试验五年硕果累累
    中共中央于1987年作出了建立农村改革试验区的决定，划出了15万平方公里，4700万人口的广阔“试验田”，进行专项政策的实验。这在世界上堪称独一无二，无愧为一项跨世纪的创举。
    5年前种下的改革试验的种子，已结出了累累果实。
    ――粮食购销体制改革试验：在粮食购销政策，价格补贴，农业税制，生产资料供应，发育粮食市场等方面进行了探索，为全局粮改提供了系统的试验。
    ――土地制度建设试验：进行了土地的有偿承包、转让、地政管理，试行“两田制”，以及土地适度规模经营的试验，为不同类型地区完善土地承包制度和推进土地适度规模经营提供了多种选择。
    ――农村基层经济组织建设试验：进行了农民专业合作组织、社区合作组织建设和产供销一体化等项试验。为农户提供了必要的服务，在一定程度上减轻了农户的市场风险。
    ――乡镇企业制度建设试验：在试行乡镇企业股份合作制，引导私营企业健康发展，创办农村工业小区等方面进行了有益的探索。
    ――农村金融体制改革试验：进行了培育农民合作基金会，发育农村金融市场，试办非银行金融机构等项试验，为形成适应农村商品经济发展的金融体制创造了经验。
    担负着为农村改革探路的农村改革试验区，它的验证新措施，探索新体制，示范推广以及储备政策的功能为越来越多的人们所认同。如今，试验区已成为中国农村改革的一个窗口，有人称之为――希望的田野。
    （《经济日报》1992.2.23陈际阳、王伟文）
    21世纪的月球开发
    月球是地球的卫星，是离我们最近的邻居。科学家们经过实际探测，发现月球上有大量的“铁块”一样的矿石，它们除了含有铁以外，还含有镍和钴。在月球岩石和月球土壤中，还含有铜、钛、锰等金属和放射性元素铀、钍，以及可以制造计算机芯片的硅。月球上的火成岩，是提取铝、硅、氧的良好原料。科学家们从381公斤月球岩石和月球土壤中发现的60种矿物，其中有6种是地球上没有的，而地球上所有的化学元素，在月球岩石和月球土壤中却都能够找到。另外，月球上还是建立天文观测基地的良好场所。
    现在，科学家们制定的开发月球的计划，是分阶段进行的。最初，将建立十几个人到几十个人的临时性基地，在月球上开采矿物和进行冶炼；同时为建造永久性基地做好各项准备工作。随后，当登月人数扩大到上百人的时候，就能够形成从开采、冶炼到运输的生产系统。最后，建立起可以容纳上千人的永久性基地。科学家们预言，要是一切顺利的话，到2005年可以在月球上建立起第一个前哨站；2015年，月球上将出现一个被人类永久占领的月球基地。到下个世纪末，月球可能成为太阳系中一个有人居住的、又完全独立于地球之外的小天体。
    （《深圳特区报》1992.2.20）
    斯诺的红星八角帽
    1936年6月，斯诺为了探求中国希望的真正之所在，历尽艰辛，来到被国民党军队层层封锁的陕北。红军热情地接待他，并送他一套制服和一顶缀有红五角星的八角帽。后来，斯诺在保安见到了中华苏维埃政府主席毛泽东。出于对毛泽东的敬佩和新闻记者的职业本能，斯诺想给毛泽东拍一张“很神气的”、“官方的”照片，但又觉得毛泽东穿着随便，头发过长且有点蓬乱，拍出来的照片恐怕“太不正式”。于是，斯诺摘下自己头上那顶新的红星八角帽，请求毛泽东戴上。毛泽东一向不喜欢戴帽子，但这次却听从了。这样，斯诺便拍下了毛泽东显得年轻、潇洒、沉着、睿智，眉宇间充满了对反动派的蔑视和革命必胜的坚定信念的照片。斯诺认为，这是他拍陕北中共领导人的照片当中最好的一张。
    斯诺非常珍视这顶帽子，1941年他回美国后，一直把它珍藏在家里。
    1972年，斯诺不幸病逝，他的夫人怀着对中国人民的深情厚意，通过邓颖超把它赠给了中国革命博物馆。
    （《纵横》1991年第6期）
    “一脚踏三省”的三棱石
    在湖北河南陕西交界处，有一个古朴的白浪小街。街中心有一三棱石，踩在石尖，便踏上三省地界。
    这小街不大，住着30多户瓦房人家。南排是湖北人，北排西端是陕西人，东端是河南人，但是也有河南人的瓦屋盖在了陕西的版图。
    白浪街三省居民世世代代相处在这里，改革前，粮票布票等票证只有在本省通用，出了一步之遥的省界便成废纸。而今，大多票证被取消，便少了这点麻烦。
    三省居民口语相同，生活习惯相似，似豫非豫，似鄂非鄂，似陕非陕，只有独特的白浪特色。
    白浪街有火星古刹遗址。火星庙被称为三省庙，曾以此划地为界。庙不复存。世人遂称街心一条三棱石为标志，素以“一脚踏三省”著称。
    现在，街心三棱石之上，建一座六棱角标志碑，鼎踞三省，碑心点直径5米以内，南属鄂，西北属陕，东北属豫。标志碑上三省碑文，面向本省，字数相近，内容各异。
    （《陕西日报》1992.2.8）
    车牌新识
    现在，机动车辆都挂上新的车辆牌号。新车牌采用上、下排结构：上排用汉字注明省、市、自治区名称（如“上海01”代表上海市发牌机关号），第二排是车辆编号。有的编号前还有一个字母，如“T”表示无轨电车，X、Y表示私人汽车、摩托车，Z表示自备汽车，U、V、W表示出租汽车。车牌的颜色也代表了不同的车辆，红底白字系大型汽车、无轨电车，绿底白字系小型汽车，白底黑字系挂车，白底红字系轻便摩托车，蓝底白字系试用车、教练车，黑底白字系外籍汽车等。这样，一看车牌就可识别车辆的性质、用途及所在地。
    （《东西南北》1992年第1期）
    家中被盗后应采取哪些措施？
    一、保护好被盗现场。发现家里被盗，先不要急于进入现场查看损失情况或翻动东西，而应守住现场入口，在公安人员来到之前，阻止任何人进入。这样有利于调查取证，以便及时破案。二、迅速到公安机关报案。三、主动提供破案线索。四、投保了家庭财产保险并附加盗窃险者，应及时通知保险公司，以便保险公司勘验、理赔。
    （《法制日报》1992.2.1戈尔文）
    趣味盎然话穴名
    在祖国医学的针灸学中，穴位的命名，不乏寓有深意。
    比如“迎香”穴，它位于鼻孔两侧，治疗鼻塞不通，可闻香臭，故名迎香。又如“承泣”穴，它在眼球下缘，顾名思义，指流泪时本穴能够承受。再如“涌泉”穴，位于足底掌心凹陷中。足底是人体最低处，与地接触，“泉”为地出，因足少阴肾经的脉气从此穴发出，犹如地出涌泉之状。
    “养老”穴在手腕背侧，能治视物不明，因它可祛除老人视力模糊之疾，以调养老人，而使其延年益寿。
    在上腹部有“粱门”穴，“粱”系稻梁，“门”指门户，意指膏粱之物出入的门户。它能治不思饮食，胃部胀满。再说“归来”穴，它在下腹的子宫部位，此穴对调经有良效，可使月经通调，而后只待丈夫归来，便可得子。
    还有些穴位，寓有典故。例如“公孙”穴。“公孙”为黄帝轩辕氏之姓，《路史》：“轩辕帝初姓公孙。”黄帝为五帝之一，位居中央，以土为根，土意母德，此穴位于足弓外侧，故名为“公孙”。
    总之，穴命或意指其功能，或标明其位置，或寄寓于典故，真是千姿百态，趣味盎然。
    （《人民日报》海外版1992.22秦树嘉文）
    郭沫若解寿谜
    1978年初，郭沫若曾和数学家华罗庚有过一次关于寿称的谈话。华罗庚提到古人对高寿的人给予美称，如称七十为“古稀”，八十岁九十岁为“耄耋”，百岁为“期颐”。如果未到整数，只有七十七岁、八十八岁、九十九岁，怎么称呼呢？郭老道：“解决这个问题就要求助于数学和文字学了。有人把七十七称为‘喜寿’，八十八称为‘米’寿，九十九称为‘白寿’。”华罗庚问道：“这是为什么？”郭老解释道：“原来这是三个字谜。‘喜寿’可猜七十七岁，因为‘喜’字的草体便是七十七三个字组成，‘米寿’一看形体就知道；‘白寿’可猜九十九岁，因为‘白’字是百字短一。”
    （《羊城晚报》1992.2.11）
    地球上的语言
    全世界共有5621种语言和方言，其中已被充分研究的有500种；没有文字的有200种；正在消失和灭绝的有1400种；通用于喜马拉雅山地区的有160种；通用于尼日利亚的尼日尔河盆地的有280种。
    巴布亚新几内亚是世界上独一无二的多语言冠军――300万人口竟有1010种语言和方言。
    （《今晚报》1992.20墨耘编译）
〖-ZW/正文〗
