〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部召开“巾帼建功”事迹报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职多做贡献不让须眉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三总部召开“巾帼建功”会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妇女是军队建设的一支重要力量。中央军委领导同志对军队妇女工作非常重视。江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰等经常关心和过问部队妇女工作，要求各级领导机关多为妇女办实事、办好事。去年，全国妇联、国务院有关部委和总政治部等13个单位联合发起“做‘四有’、‘四自’女性，为‘八五’计划建功”的活动后，战斗在全军各条战线上的30多万女同志便积极响应，立足本职，顽强拚搏，为军队现代化建设做出了突出贡献，其中近3000名女同志立了功，上万名女同志受了奖。最近，总政治部又通报表彰了51名“巾帼建功”先进个人（光荣榜见3月8日第四版）。在今天的报告会上，总参防化指挥学院教授钟玉征、211医院药剂科主任贾丹兵，介绍了她们建功立业的动人事迹，南京军区后勤部代表郝燕燕介绍了开展“巾帼建功”活动的经验和所属单位女同志的建功事迹，赢得了一阵阵热烈的掌声（她们的事迹见3月8日第一版和第四版）。
    军委杨白冰秘书长、总参徐信副总参谋长、总后许胜副政委，全国妇联副主席杨衍银、聂力等出席了报告会。会前，他们会见了作报告的代表。总政李继耐副主任在会上讲话，他代表军委、三总部向战斗在全军各条战线上的广大女军官、女文职干部、女士兵、女职工以及军人家属表示节日的祝贺和亲切的慰问。同时，对如何开展“巾帼建功”活动提出了要求。他说，“巾帼建功”活动是新形势下开展妇女工作的好形式，是调动广大妇女的积极性、创造性，促进部队各项任务胜利完成的有效途径。在当前和今后一个时期，动员和组织全军广大妇女认真贯彻落实党的十三届八中全会和军委扩大会议精神，为军队革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗，是军队深入开展“巾帼建功”活动的主要任务，也是军委和总部对全军广大妇女的殷切希望。
    为把“巾帼建功”活动更加广泛深入、富有成效地开展起来，总部要求，全军妇女同志认清形势，明确责任，更加自觉地投身到“巾帼建功”活动中去，为国家建设和军队建设贡献自己的全部智慧和力量；要立足本职，积极进取，干一行，爱一行，专一行，努力在本职岗位上建功立业，做出不平凡的业绩；要互帮互学，共同提高，努力造成争先创优的浓厚空气；部队各级领导和机关，要加强组织指导，为妇女建功立业创造良好条件，推动“巾帼建功”活动深入扎实有效地向前发展。
〖-ZW/正文〗
