〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葫芦文化”谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清秋薄暮，当你坐在葫芦架下，看那满架的青藤绿蔓，欣赏那一个个悬于空中、肚大腰细的葫芦，会别有一番情趣。可你是否知道，有一种葫芦文化源远流长，且与我们的生活息息相关呢！
    葫芦，古人称匏，又谓瓠。它并非华夏土产，祖籍在印度和非洲，但它在我国落地生根已有几千年历史了。葫芦嫩可食用；壳可入药，对治水肿腹胀颇有功效。但一般人家种几棵葫芦，大都不是为了食用，而是为了家用。葫芦整可作罐，不怕碰摔，可存放种子什么的；剖之为瓢，舀水作炊，轻便、质朴而实用。《论语》上说的“一箪食，一瓢炊”中的那个瓢，就是葫芦做的。常言道：“不知你的葫芦里卖的什么药。”葫芦作为盛物容器，用途是很广的。葫芦还可当玩具，至于仿其形状用于家具和种种工艺品更是比比皆是。
    历代文人墨客早就对葫芦发生兴趣了，借喻比兴，入文入诗，别有兴味。古人是常把装了水的葫芦系在腰间的，以便劳作和旅行时解渴之用。孔子有言：“吾岂匏瓜也哉，焉能系而不食。”他长期当不了官，用葫芦不能只系在腰上而不用这一比喻，形象地表白了自己急于出仕的心情。《史记》《张丞相传》里说张苍“肥白如瓠”，意思是说他长得像葫芦一样又白又胖。司马先生的这个比喻可谓相当传神，时隔两千余年，后人仍可想象出张苍的那个胖模样来。葫芦里的籽细小、整齐、洁白，古人以此比喻美女的牙齿，《诗经》里就有“齿如瓠犀，螓首蛾眉”之句。细细想来，这比起同类形容美女牙齿的句子来，确是精妙得多。而魏晋诗人曹植在《洛神赋》里写的“叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独勤”，表示男子无妻独处的落寞心境，则使葫芦进入了一种儒雅的文学境界了。
    泱泱诗国还有“葫芦韵”一说，说的是先二后四的押韵方法。如“东”、“冬”二韵通押，先二韵“东”，后四韵“冬”，先小后大，有如葫芦。
    葫芦宜作酒器。这在自古以来酒文化十分发达的中国，又使葫芦声誉经久不衰。豹子头林冲风雪山神庙，他那杆花枪挑着的不正是一个酒葫芦么？时至今日，人们称嗜酒者不依然叫“酒葫芦”么？以豪饮著名的唐代大诗人李白有诗曰：“感动劝一觞，愿君覆瓢壶。”李白说，你把酒葫芦倒过来，才算哥们。这和今日“感情深，一口闷”之类的劝酒辞也差不多。当然，苏东坡在《赤壁赋》里说的“驾一叶之扁舟，举匏尊以相属”则是另一种境界。当年苏子被贬黄州，心情郁寂。他泛舟中流，借酒明志，把“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以邀游，抱明月而长终”的人生感叹和清高的操守，全注入那酒葫芦里了。
    如今各大菜系花样翻新，然而葫芦叶可做佳肴却少有人知。《齐民要术》载有做葫芦羹的方法：“用瓠叶五斤，羊肉三斤，葱二升，盐五合，口调其味。”据说其味甚美，声称于时。建议美食家们不妨一试。
    而我，印象最深的是去年在山东临朐见到的一把硕大的葫芦琴，它形状古朴可人，声音浑厚沉雄，指尖一拨，仿佛听到了历史悠远的回音。
〖-ZW/正文〗
