〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇潇洒洒叶乔波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日晚，当叶乔波在阿尔贝维尔的速滑场登上第16届冬奥会女子500米速滑比赛的亚军领奖台时，法国电视台的现场评论员发表了如下预言：
    “请仔细看清楚这位中国姑娘，今后几年里，这一项目的最大希望非她莫属。”
    当时，站在领奖台最高处的是美国选手鲍尼・布莱尔。叶乔波望着她发誓：下一次，我一定要战胜你！
    果然，仅仅过了20天，叶乔波同参加冬奥会的各国好手包括布莱尔移师挪威首都奥斯陆，在1992年世界短距离速滑锦标赛上连夺两次1000米第一，一次500米第二，从而成为第一个获得短距离速滑全能世界冠军的中国人。
    凡是熟悉叶乔波的人都知道，战胜布莱尔，是她渴望已久的心愿。
    冬奥会500米比赛那天，她因被独联体选手挡了一下而屈居第二，伤心地哭了。
    两天后，2月12日，一位专程从美国赶到阿尔贝维尔的美籍华人夏元春女士，在当地华人开的一家“金凤楼”餐馆设宴款待叶乔波等人。夏元春对叶乔波说：“你不该哭，该笑。你为咱们中国人争了光，我们在国外感受特别强烈，说话办事都能挺直腰杆了。”她让叶乔波使劲吃，想吃什么就吃什么。听说喜爱甜食粘食的叶乔波想吃汤圆，她马上让餐馆上了一大盆，并开玩笑说：“你不是爱吃汤圆吗？比赛时，你就想像前面冰面上有许多汤圆在滚着跑，你拚命追它们，保准能出好成绩。”
    一席话，说得大家都笑起来。
    2月14日，叶乔波再夺1000米银牌，为中国队锦上添花后，她那紧张的神经放松了，用她自己的话说是“疯了三天”：
    美国一家电视台专题采访她，她欣然应允，侃侃而谈；瑞士滑冰协会主席宴请她，她从容赴宴，风度潇洒；选手村里举办舞会，她换上漂亮的舞装尽情歌舞，一跳跳到深夜1点。
    代表团组织去看比赛，她更是不甘落后，连说：“别人给我加油，我更要为别人加油。”花样滑冰选手陈露登场比赛那天，她是中国运动员组成的啦啦队中最活跃的一个，又喊又叫又跺脚，还冷不丁打了一声口哨，并得意地对身旁的代表团官员说：“怎么样，我的口哨打得还不错吧？”淘气得简直像个孩子。
    最令人感动的是，中国体育代表团下榻的旅店的老板夫人生病住院时，叶乔波受代表团委托，买了一束鲜花，专程到医院探望。老板夫妇感动得热泪盈眶，连说：“中国人真好，真有人情味！”
    叶乔波仅仅“疯了三天”就赶紧收心了，因为后面还有一系列大赛在等着她。
    2月21日，她离开阿尔贝维尔转道巴黎去挪威，中途在里昂转机时，机场工作人员将她装冰刀的专用包同其它行李一起托运了。她发现后急得直掉泪，直到法方人员帮她把包找回，她才破涕为笑。事后，这些工作人员议论说：“看来，只有冰刀和香水对这个姑娘最重要，因为她随身携带的，只有这两件东西。”
    冰刀，如同战士的枪，是叶乔波从不离身也不许别人动的“武器”；香水，则透露了这位世界冠军的另一面。
    同所有姑娘一样，叶乔波也恋家，也爱美，但是她的事业又使她不得不常常压抑这一面。这次在阿尔贝维尔的除夕之夜，她和过去许多次一样，又是在速滑场上度过的。当祖国万家团聚，除旧迎新的鞭炮声响起的时候，她正在空寂无人的冰场上发狠苦练：
    一圈。“这一圈是滑给爸爸的，祝您健康长寿！”
    又一圈。“这一圈是滑给妈妈的，祝您幸福欢乐。”
    途经巴黎，她受到中国大使馆的热情接待。在亲如家人的气氛中，她拿出一张照片：上面，映着她身披婚纱的倩影。
    她并没有结婚，甚至“找对象”的话题，在她们家也是禁忌。
    “我生日那天穿上它，就好像结婚了似的。”她笑着说。
    成就任何一项事业，都不可能没有代价，没有牺牲。只是当国旗在奥运会上升起来的时候，当国歌在世锦赛上响起来的时候，28岁的叶乔波感到了满足，感到了一种心理平衡。
    冰刀划破历史的沉寂，意志催开理想的花蕊。百折不挠，勇往直前，叶乔波，这就是你为中国运动员在世界冰坛树立的形象。
    本报记者 孙晓青摄RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
