〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书勿吃“偏食”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段奕贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部对战士平时阅读的书目进行调查，发现书不少，但尽是些言情小说，舞剑弄棒的武侠书，写秘幕轶闻的纪实作品。这是在读书上的一种“偏食”现象。
    一个人偏食，会造成营养不良；一个人读书“偏食”，同样会带来精神营养的不平衡。在紧张的训练之余，为了消遣，看些“轶闻”、“野史”之类未尝不可，但这些书毕竟不是主食。正确的读书方法应该是既求有趣，又求有益，两者兼顾，着眼后者。
    当今各个学科的知识互相交叉，互相渗透，一个人学会调剂自己的“精神食谱”显得尤为重要。作为人民军队的一员，“主食”首先应该是马克思主义基本理论。这对我们确立正确的世界观、人生观和方法论都是必不可少的。此外还要因人而异地选择一些书目。有的想在军事上有所建树，可以多看些军事书籍；有的想退伍后靠勤劳致富，可以多看些科技书籍；有的醉心于文学创作，则可以多看点文学名著，等等。为了形成自己相对完整的知识结构，不妨多读点天文、地理、历史等普及知识方面的书。毛泽东同志常说，一个人要有所作为，各方面的书都要翻翻。他老人家也正是这么做的。正因如此，他才有那样渊博的知识。当然，每个人的情况不尽相同，读书允许有所侧重，但一定要防止“偏食”。
    调剂好干部战士的“精神食谱”，各级领导负有重要责任。正席上能吃得饱，吃得好，吃出胃口来，就不会“偏食”了。
〖-ZW/正文〗
