〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当别人向你敞开心扉以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心时，有些同志在别人向他敞开心扉之后的一些作法往往令人遗憾。比如：有的同志接受不了对方的直言批评，记小帐，事后给人穿小鞋、行报复；有的则把别人在敞开心扉时所说的一些话不负责任地传给第三者，造成人际关系的复杂化；还有一些同志抓住与下级谈心时了解到的某种思想、动机，不分场合地进行“曝光”、渲染或指责等等。殊不知，这样的一些举动所产生的负作用是很大的。
    在谈心时，上下级之间，同志之间的真诚和信任，是交流思想、沟通心灵十分重要的条件。别人能够向你敞开心扉，倾吐衷肠。这是一种坦诚的表现，反映了对方对你或你所代表的一级组织的信任。别人谈的心里话应当得到充分的重视，并给以适当的帮助。如在思想上给以疏导，精神上给以抚慰、开导，工作上给以指点、启发，生活上给以关心、体贴，这样才能“人心换人心”，真正架起沟通心灵的桥梁。如果把别人的真诚当儿戏，不仅是对思想政治工作的一种亵渎，也会在同志之间、上下级之间的关系上蒙上阴影，造成同志间的隔阂、戒备。
    应当承认，当一个同志在谈心中敞开心扉时，难免会有些言词不当。作为领导和同志应当想到，这是在谈心交心这样特定的环境下的一种心迹的表露，应该给予理解。当然，这里并不排除对于一些不正确的思想给以必要的批评和指正，但绝不应该在事后抓辫子、记小帐、行报复，或者采取其它不守信用的做法。特别是作为上级与下级谈心时，对别人的敞开心扉，更要做到豁达大度，要能够容得了事，容得了话，甚至容得了下级对自己的“冒犯”，这样才能使下级从内心深处产生对领导的尊重和信赖，把领导当成知心人。
    这些年来，时常听到有人埋怨同志之间讲真话少。一些做领导工作的同志，往往感叹难以了解部属的心理。这里的原因固然是多方面的，但如果能认真反思一下以往当别人向自己敞开心扉之后的一些做法，或许能从中得到某些启示。
〖-ZW/正文〗
