〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法军的医务人员从何而来？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国三军医校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国波尔多市盛产的葡萄酒举世闻名，坐落在该市马尔纳区的法国三军医务学校也享誉境内外。由于法军外派的医务人员大多出自该校，故有“法军海外医务人员的摇篮”之称。
    19世纪末，法政府规定，只有获得医学证书的人才能行医，于是法军需要建立一所拥有这种权力的“统一医校”。鉴于波尔多的地理位置和面向热带医学的特点，便被选为修建这样一所学校的地方。1890年11月5日，新建的学校定名为“法国海军医务主校”，不久又改名为“海军医务学校”。
    新校与巴黎医学院建立了密切的联系。初期，法军所需的医生和药剂师先由巴黎医学院培养，然后转到波尔多医校进行补充性教育和军事训练。1900年法决定组建殖民卫生队后，医校开始自己培训主要服务于海军远航及海外所需的医务人员。从那以后，医校先后共培训出7500余人，除小部分到法海军医务部门工作外，大部分都参加殖民卫生队到海外服务。
    1971年，波尔多海军医务学校与另外两所培训学校正式合并为“三军医务学校”。此后，毕业生既可到海军工作，也可到陆军或空军服务。1973年起该校开始招收女生。近20年来，除了培训法军医务人员外，还培训了不少外军学员，目前在校的便有撒哈拉以南10余个非洲国家及马达加斯加的学员共60多名。（袁之）
〖-ZW/正文〗
