〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国女军人作用日益受重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正/时资〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《空军时报》报道，美国女军人的数量不断增多，已从过去的几万人发展到目前的22.5万多人，占美军总人数的10％以上。随着人数的增多，美国女军人的地位和作用也日益受到重视。在1991年初爆发的海湾战争中，鉴于兵力不足，美国政府允许女军人参加战斗，打破了1948年以来一直不许妇女参加直接战斗的禁令。参战的3.5万名美国女军人在海湾地区艰苦的沙漠战场上，表现出比男人还强的忍耐力。为此，美国政府和军界最近一个时期以来，更加重视女军人的作用，并为进一步发挥她们的聪明才智和提高她们的待遇采取新的措施。
    准备进一步扩大女军人的工作范围。去年11月15日，美国国会批准成立一个专门调查妇女在美国军队各个行业中的作用的15人总统委员会。该会将于今年底前拿出最后调查结果，并提出扩大女军人工作范围的具体意见，然后经国会批准立法生效。据美国军方估计，女军人将被允许充当空、海军航空兵作战飞机的飞行员、海军作战舰艇的艇员和陆军、陆战队地面作战部队的队员。在这个总统委员会成立之前，众议院一个小组委员已于去年11月13日批准1992年国防授权案，取消反对妇女在空、海军飞作战飞机的禁令。
    延长女军人的抚婴期。过去，美国陆军、空军和陆战队规定，女军人分娩两个星期后必须服从与其所在部队一起向野外部署或调动工作的命令；海军将这一期限规定为4个月。在海湾战争期间，许多女军人被迫留下刚生下不久的婴孩随部队奔赴战场。最近，经国会批准，美国防部宣布在美国武装部队开始统一执行去年8月制定的女军人6个月抚婴期命令。
    严惩对女军人进行性骚扰的男军人。受美国社会的影响，美国军队中的女军人遭男军人性骚扰的现象屡见不鲜。为保护女军人的切身利益，维护她们的尊严，最近美军各部队在大力进行保护女军人权利的教育的同时，对那些被发现有不轨行为的男军人进行严惩，轻则给予降职降级处分，重则判处徒刑。
    此外，美军还规定，女军人和男军人一样享受晋升的机会。如有歧视女军人的现象或压制女军人晋升的情况，也将严惩不贷。（曹怀正）
    图为美国女兵。
    （时资供稿）
〖-ZW/正文〗
