〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像白求恩那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张地君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生命价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八年前，我在外科当医生时，发现右眼球内有一颗黄豆大小的黑色肿块，被确诊为“右眼脉络黑色素瘤”，这是一种极少见的恶性肿瘤。爱人、孩子陪我几乎跑遍了北京的大小医院，最后结论是：可以手术，但不能保证不扩散，摘除眼球是唯一的方案。老实说，尽管我知道癌症的严重性，但要搞除眼球，我真的没想过呀！
    手术后，我戴着墨镜走出医院，心情非常沉闷，想了很多很多。我是一名军医，毛主席写的《纪念白求恩》我不知读过多少遍，我一直把白求恩作为我的楷模。当年白求恩在抗日前线冒着炮火，救治伤员，得败血症后，仍然坚持为伤员做手术，直至献出生命。可我呢，我不能消沉！我要回去！我要工作！
    不久，我回到红土高原，调到本院皮肤科当医生。为了解决战备无水条件下的洗澡难题，我主动请求参加了总后皮肤病防治组上了老山前线，冒着危险，数十次通过封锁区、雷区，钻了几百个猫耳洞，先后拍了上千张皮肤病照片，整理了几万字的资料，并利用回昆明采购药品的机会，搞配方，反复在自己身上做试验，一次不行二次，二次不行三次。有一天晚上，我在家里整理资料时，由于连续熬夜，眼睛发花，不小心绊响了凳子，把爱人惊醒了，她一看表，责怪说：“都两点了，你还不睡觉，老这样，病复发了，怎么得了！”我很理解爱人的心情，对她说：“如果你看到那么多的战士在受着皮肤病的折磨，你就会知道我为什么这么拼命了。”经过几十次的试验，微型浴包终于试制成功了，我赶制了一批马上送往前线，战士们试用后，效果很好，即可解决无水条件下的洗澡问题，又能预防皮肤病，大家高兴地称它为“救命包”。他们把我举起来，抛向空中，一个战士不小心把我的墨镜碰掉了，这时他们才发现我只有一只眼睛，特别是后来知道我是个患了癌症病人的时候，战士们愣住了，一句话也没说，他们跑去把一个用炮弹壳精心制作成的和平鸽拿来，含着眼泪献给我。后来，这项研究成果获国家发明专利、国际首届专利新技术设备展览会银质奖。
    八年来，我先后和别人合作，获科研成果奖14项，发表了学术论文20多篇，多次立功受奖。我被收入了《中国当代发明家辞典》等书。
    我手术以后几年来，腿部和胸部先后出现了两个肿块，是不是癌细胞转移了？究竟癌症会不会复发？我的生命还能延续多久？这都是些疑问。正因为这样，我才更感到时间的宝贵。为祖国医学事业的发展拼搏不止，就是我的愿望，我的追求，我的生命价值所在。
    （白铁国整理）
    DW：昆明总医院RW：张地君
〖-ZW/正文〗
