〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女飞行员生活素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦志先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天是诱人的……遥远、神秘，做一座偌大的迷宫。当中国空军的女飞行员们飞翔在“银河岸边”时，她们面对着的并非一个令人陶醉的蓝色的梦。
    女飞行员们，在航校明文规定不准谈恋爱；到了部队正是飞行的黄金季节；等到二十四五岁，可以谈了，行旅匆匆；婚后，生了孩子，又常常难见一面。似乎命里注定蓝天就是她们的情人，星星就是她们的子女。
    在热恋中的王荣莉，男友也是飞行员，同在一个部队，但平时都生活在各自的飞行大队，虽然近在咫尺，却又难得见面。常常是她从云中归，他从地面飞。
    一个中秋节的夜晚，她和他难得相聚在营院的桂树下赏月。他突然接到出航任务，去抢救一个生命垂危的病人。他回到宿舍拎起飞行图囊刚要走，默默地跟在身后的王荣莉一把拉住他的衣袖，柔声地说：“等一等，吃口月饼吧。”
    两人目光相遇的一瞬，她感觉到了他感情的灼热。他没有吃月饼，却在她的脸上重重地亲了一下，匆匆远去。
    后3天，他们就别离。新郎聂传春回部队驾驶歼击机，参加战备值班；新娘岳喜翠在运输机部队执行任务。新婚燕尔，两人便开始了牛郎织女的生活。
    漫长的5年。领导出马，几番周折，才将聂传春调到岳喜翠所在部队。夫妇二人自然喜出望外。
    聂传春在高速歼击机上可以翻斤斗、做特技，犹如天马行空，而飞运输机这手就用不上了。
    岳喜翠又产生了一种歉疚感。夫妇二人一商量，那就再分开吧！
    真没想到，领导看到报告，欣然同意：冲岳喜翠两口子坚强的飞行事业心，我们特批了。
    她和他刚刚合到一起，转瞬间又各奔一方了。
    培，吃饭。张景荣端着一碗香喷喷的鸡蛋面条，弯腰对女儿柔声地说：你最喜欢吃的。
    不理睬。半天培培喃喃地回答：我，我要回家。
    张景荣一愣：孩子，这里就是你的家啊。
    不嘛！我要回家找姥姥、找妈妈。培培脑袋摇得像拨浪鼓。
    妈妈就是我呀！张景荣把女儿搂在怀里，泪水在眼眶里打转。
    不、不是的！我妈妈在姥姥家的墙上么。培培抬起头，两眼习惯地在屋子四周的墙上找寻着。
    母女相见不相识，还有什么能比这更使年轻的母亲柔肠欲断呢！产假刚满，张景荣就匆匆地返回部队，参加飞行。出生不久的培培给留在了山东黄县老家，靠姥姥每天用牛奶喂养；而张景荣在部队一被充盈的奶水鼓胀得疼痛难忍，就关起门，把奶一滴一滴地挤进茶杯里，每次总是泪水相伴乳汁而下……
    晓莲，人们都知道她是一等功臣、全国三八红旗手，一位勇于献身的英雄，却很少想到她也是一个充满柔情的母亲。女儿飞飞，刚生下就被放在上海，交给年迈的婆婆照管。她只身千里赶回部队执行飞行任务。
    母女一别，整整3年。有一次，刘晓莲到杭州疗养。不几天收到婆婆的来信，告诉飞飞想她。
    女儿的话是滚烫的，像两只小手在揪她的心。
    在这种情绪的驱动下，晓莲突然萌生了回上海看看女儿的念头，而且这种念头越来越强烈，常使她吃不下饭、睡不好觉，人在西子湖畔，心却飞到了黄浦江边。她想立即给部队领导拍封电报，就说婆婆病重，要求回家看看。不，那不是说谎吗？说谎，就不该当军人。她觉得脸上一阵阵发烧。对，就说回家看望女儿。可是，当时有规定，疗养期间不准请假回家，再说以前老大姐们也没哪个这样做呀，自己干吗要破这个例。
    遥望远天，女飞行员们驾驶的机群像一颗颗闪亮的小星。这，分明是一条女人的星系……
〖-ZW/正文〗
