〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营转起呼拉圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向循规蹈矩，默默无闻的军营女兵，近日却活泼起来了。年初流行在北京青少年中的“呼拉圈”健美活动，也使天真浪漫的女兵群起而效之。瞬间，军营彩圈飞舞，女兵在欢乐声中飞旋出五彩斑斓的彩轮，从而使她们的生活又多了韵味。
    “呼拉圈，看谁晃得最多。”这是总参通信兵部某团后几天的热门话题。2月27日上午，文书颜迎以一次转6300圈创造了全团最高纪录。要说这些女兵的进步也够快的。如今有的已经瞄上呼拉圈世界冠军约翰逊了。几天前，她们也只是对大街小巷中背着五颜六色圆圈的人感到好奇罢了。如今，女兵们转起呼拉圈来，绝不逊色哪个。
    呼拉圈在军营热起来的原因很多。一是物美价廉，6元一个，很适合战士的健康消费水平。二是不受场地时间的限制，运动起来很方便，在宿舍、走廊都可以玩。三是强身健体，对提高耐力和协调性很有作用，“可以减肥，使腰部变得苗条。”这或许是女兵们格外青睐呼拉圈的最主要原因吧。
    （编者注：据有关报道，“呼拉圈”活动对一些人并不适宜。在这里给各位提个醒。）
〖-ZW/正文〗
