〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤劲与钻劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，常常听到一些人抱怨工作忙，没有时间学习。这话乍听起来也有道理，但是工学矛盾总是存在的，关键是能否处理好这个问题，挤出时间来学习。雷锋同志曾在日记中写到：“要学习的时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻”。这种挤劲和钻劲就是雷锋的“钉子”精神。正因为如此；雷锋在学习上、工作上取得了很大成绩，成为我们学习的榜样。
    时间靠挤。过去流传一句顺口溜：“八点开会九点到，十点不误听报告”。如果这样，到何时也觉得时间不够用。挤时间犹如用芝麻、花生榨油一般，不挤是压不出油来的。人也是一样，没有一种自觉的或外界的压力，就不会有大的长进，事业上也不会获得成功。因此，我们要自觉地给自己加压，用挤的办法，多获取干事业的时间。
    光有挤劲还不够，还要有钻劲。学知识靠挤，出成果靠钻。学习不能浅尝辄止，满足于表面知道一些事情。要勤于思考，善于动脑，运用学到的知识去分析问题，解决问题，做到温故而知新，举一而反三，这样才能把别人的知识变成自己的东西，在某一个领域里，取得突出的成绩。文学评论家王国维用三句诗词来形容做学问的三种境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路；衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴；梦里寻它千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。这也可以说是对钻研精神的一种形象描述。凡成功者，大凡经历这样一个过程。所以挤劲和钻劲是学习中必须具备的两种精神。
    在我们周围，有两种人。一种是不读书，不看报，有了时间闲逛悠。交给他任务，今天推明天，明天推后天，年复一年地虚度光阴，到头来，什么也没学到，反而退步了。一种是在本职岗位上刻苦学习，认真钻研，放到哪儿“钉”到哪儿，靠自己的挤劲和钻劲不但干好本职，还在某一方面有创新。我们部队就有一名战士，他的任务是站岗看犯人，可他没有满足于站岗放哨，而是利用业余时间研究无线电技术，针对监所特点研制成功“断线报警器”、“红外线报警器”，提高了监所警戒设施的自动化水平。我本人也深有体会，虽然是“老三届”，但当了领导之后深感知识贫乏，因此，报考了北京市党政干部基础科的大专考试，挤了四年多的业余时间，不仅拿到了大专文凭，更重要的是扩大了知识面。
    在改革开放的年代，我们要学习雷锋的“钉子”精神，用“挤劲”和“钻劲”，尽快掌握知识，掌握先进技术，用我们的智慧，建设国家和军队，使祖国更加富裕强大起来。
〖-ZW/正文〗
