〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大师芳龄21〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠红艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芳龄21岁的女军人温满红，现任北京军区空军通信团某连分队长。去年她荣鹰“全国象棋大师”称号，成了我军第一个象棋大师。
    “我最喜爱郎平姐姐”，这是温满红在接受采访时说的第一句话。
    那是1986年，有一次在电视前看女排赛球，郎平一拳扣下去，让平时恬淡寡言的小红大叫起来：“真盖帽！妈，你快来看。”这个画面溶进了小红的血脉。她发誓，在棋盘上也要练出郎平的拳头，让对方招架不住。
    温满红12岁才开始学棋，自知起步晚矣。幸运的是她有一个好老师。舅舅满春喜在劳动人民文化官、清华大学等5个象棋学习班任教，不论舅舅到哪里讲课，小红都跟着，重复听课不厌倦，博览群雄棋技。回到家里，小红更是缠人，棋理没弄明白绝不罢休。有一次眼看上班的时间到了，舅舅起身收兵，小红还不停地问：“刚才那步如果对方不那么走怎么办？”舅舅留一句：“下次再说”，蹬车走了。无意中回头，发现小红百米开外追来了。
    为了练出过硬的本领，温满红自小就喜欢找大人、男棋手对弈，学人之长以弥补自己不足。在美术馆业余棋手的园地摆擂台，在劳动人民文化宫搞挂旗表演，不放过任何一次锤练意志、提高棋艺的机会。北京名棋手阎老先生听说小红出手不凡，就约来对擂。温满红似有些不知深浅，众目之下给弈棋30载的阎老一个难堪的败局。老人笑赞：“野路，奇招，敢杀敢拚，又心有韬略。像个男的。”
    1988年，“八一”队首次组队参加全国象棋赛，在全国赛场第一次出现军人棋手，棋坛上下注目。温满红和战友们身负重任，奋力拚搏，但成绩平平：团体第12名，温满红为女子组第21名。
    这以后，温满红更刻苦地研究棋艺，更多地参加成人比赛，注重心理素质的锤炼。还订阅多种报刊，了解学习棋坛名人的成功秘诀。1988年至1991年北京民族杯赛、1989年全国大学生赛、1990年北京市等级赛，温满红伸出小拳头6次夺魁。京华棋坛人士为之震惊，有人追问：“北京象棋队有这员将吗？”小红骄傲地说：“我是当兵的，业余棋手。”
    1991年10月，温满红来到大连参加全国个人锦标赛，头三局，她按事先准备好的方案作战进攻，英姿勃发，连胜。第四局至第八局，她难以控制自己浮躁的情绪，致使接连五局失利。当天晚上，小温认真反省，认真准备，第二天在后五局比赛中她三胜两和，坐上了女子组第5把交椅，获全国象棋大师桂冠，成了我军在全国棋坛上的第一位大师。RW：温满红；象棋大师；简介
〖-ZW/正文〗
