〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋向我们走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区抗敌话剧团复排话剧《雷锋》散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《雷锋》复排的消息传出后，沈阳军区的官兵们奔走相告，军区抗敌话剧团的同志们更是心潮激荡。是他们，在90年代的第3个春天，又第3次把《雷锋》展现在舞台上――
    让雷锋伴着时代的春风走来
    1963年初，贾六带领一个精干的创作班子，用9天9夜的时间写出了《雷锋》剧本，上演后引起了轰动。同年建军节的晚上，毛主席、周总理在中南海观看了话剧《雷锋》，并同演员一起合影。
    1977年，抗敌话剧团将《雷锋》第二次复排上演，又受到了观众的欢迎……
    90年代了，怎样使这个戏重放光彩，怎样让雷锋这个家喻户晓的典型在舞台上再熠熠生辉？大家的意见是一致的，时代发展了，观众的欣赏水平提高了，必须采取新的艺术表现手法，让雷锋伴着时代的春风向观众走来。于是，抗敌话剧团的总导演王庆生、导演袁平、李新华带领创作人员开始了艰辛的再创作。经过无数次修改，一个新的演出台本形成了。她保留了原故事精华，采取写意的手法，调动音乐、舞美等综合手段，将30年前这个老戏展现在今天的舞台上……
    竞演雷锋
    第一次在舞台上饰演雷锋的张玉敏同志已60多岁了，进住了干休所，现在由谁来演雷锋？顿时，演员队的男演员们空前活跃起来，大家都想把这个光辉形象塑造在舞台上。团里决定，选5个和角色接近的演员试戏。于是5个“雷锋”竞争起来，他们查资料，作准备，全身心地投入了表演。这几天，他们特别兴奋，因为他们感到争演的不仅仅是一个角色……
    重担落在了张杰身上。这位1959年出生的文艺工作者既激动又不安：我和雷锋的差距太大了。为了饰演好这个角色，他吃不下，睡不香，读《雷锋的故事》，看雷锋的日记，找原《雷锋》剧组的人探讨表演技巧。人们看到，天还没亮，他便开始背词、练声，琢磨角色……他说，我今后还会演很多角色，但这次艺术实践是我终生难忘的。
    不仅仅是演戏
    这次在戏中扮演少先队员的演员大部分已是孩子的妈妈，她们在舞台上一丝不苟。刘艺、于立君、栾淑梅等都是30多岁的老演员了，但是她们在舞台上一样摸爬滚打，一个动作，一句台词都演得非常认真。
    排练还没开始，一些60年代入伍的老演员主动上台搬运道具；排练结束，演员们都去休息了，副团长李新华带领干事高建伟、辛艳军整理场地，打扫卫生；王玉孝等同志为了全力排好《雷锋》，辞退了地方拍电视剧的邀请……
    这些天来，抗敌话剧团的全体同志不分昼夜地苦干着，毫无怨言，不计报酬，虽然他们扮演的角色各异，担负的任务也不一样，但是他们的心里装着一个伟大而光辉的形象――雷锋！
    题头雷锋像作者
    新滨 淑勤
〖-ZW/正文〗
