〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个出生在军营里的女孩，才6个月便失去父亲，年轻的母亲不久又改了嫁……32年过去了，她没有忘记军营那片――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父母林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向持饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她来到人世间刚满6个月，在某师后勤部当助理员的父亲就因公去世了。那是1960年一个寒冷的冬夜。她就是我们的小琳子。
    妈妈正年轻，第二年要改嫁了。继父的前妻留下3个孩子，当时正值3年困难时期，新家是没有能力抚养4个孩子的。
    那天晚上，师里的老政委披着满身雪花进门了。他弯腰抱起小琳子，对小琳子的妈妈说：“这孩子怪可怜的。孩子是你身上掉下的肉，怎么安排你都有权利。但我以她爸爸战友的名义要求：把她留给我们这些她爸爸的战友们吧！”年轻的妈妈哭了，咬着嘴唇点头了。
    从此，不到两岁的李琳留在了绿色的军营，成了吃百家饭、穿百家衣、承百家爱的孤女。
    一岁多的孩子不好带，一天要喂五六顿，政委的老伴还生怕小家伙的营养不够，常常是深更半夜还要加餐。部队外出拉练途中，师长看到一只奶羊，马上命令警卫员：“快去问问是谁家养的，我出高价，买回来给咱小琳子！”
    一天夜里，小琳子突然发烧，可慌了政委的老伴，更惹气了老政委。“你怎么带的嘛！快送医院。”老两口赶忙穿衣起床，抱起小琳子就往医院跑。老政委对院长说：“记住，以后每周必须给小琳子查次体。”
    小琳子3岁那天，老政委乐呵呵地把她送进师部幼儿园。小琳子虽然吃住在幼儿园，可老政委、师长以及更多的家庭仍有她的位置。夏天还没到，赵阿姨就送来了崭新的小裙子；冬天还没来，魏阿姨就忙着为她做棉衣。石叔叔每次出差前，总要问她一声：“小琳子要啥东西？”贝叔叔、王叔叔探家归来，也给她捎回一件件礼物。她的小床上、小桌上，常常会出现不知从哪儿来的衣服、食物、玩具。她是小朋友中最富有的一个。
    小琳子快快乐乐地长到8岁了，仍然住在幼儿园里。一天，一位她从没见过的陌生人，一见面就先要去她的作业本，那些羞死人的“×”号被他发现了。她弄不大清楚这人是谁，来干什么，为什么要翻她的作业本。这人叫武庚申，是幼儿园新任指导员。他来幼儿园是师长点的将。“老武，派你去幼儿园工作，那里有个小琳子，是干部遗孤，我把她交给你了，要好好照顾她，特别是多管管她的学习。”师长就是这样交待他的。
    那天，李琳兴冲冲地拿回语文、算术两张考卷，都是90分。武叔叔这下可兴奋了，站在院子里手舞足蹈地连声叫：“都来看，都来看，咱们的小琳子考高分啦！”炊事员给她多加了两个菜，赵阿姨和武叔叔每人为她买了件新文具，都为“咱们的小琳子”祝贺。
    小琳子学写的第一篇作文开头这样写道：同学们都有一个爸爸、一个妈妈，我却有许多许多。我每天上学都要穿过一片树林，树各种各样，真多，我的父母比那片林子里的树还多……这篇作文的题目便是：“父母林”。
    如今李琳已长大成人，有了幸福的家庭，但她却从没忘记军营那片“父母林”。
〖-ZW/正文〗
