〖ZQ/总期〗12475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究哭声的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎莉王胜德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哭声，是婴儿唯一的“语言”；啼哭，是婴儿运动的一种基本形式。北京军区某医院婴儿室的护士们逐渐懂得了：要哺育好婴儿，就需要研究婴儿的哭声。女护士们把高低不同的“阿儿阿儿”的哭声，用“1”“2”“3”“4”“5”“6”“7”音符记在小本子上，把一些有特点的哭声录在磁带上，还根据每个婴儿哭声的强弱、粗细，分别取了赋有音乐感的名字：“西西”、“咪咪”、“哆哆”……
    一天下午，我们来到婴儿室。
    听到孩子们的哭声，我说：“小家伙们用哭声向我们陌生人‘提抗议’了”。护士小时笑着说：“不是向你们提抗议，是向我们提要求呢！”她指着一个胖墩墩的小家伙说：“咪咪饿了，哭是要吃的。”随后，她拿过奶瓶，把奶嘴放入小家伙口中，哭声顿时停止了！喂完小咪咪，时护士又指着另一个婴儿说：“哆哆尿湿了，他哭，是不堪忍受了。”解开尿布一看，果然湿了一片。我们又指着一个婴儿问：“她哭是为啥？”时护士说：“小西西躺累了，哭是要动动地方。”说着，给她挪了挪身子，小家伙啧啧小嘴，一会儿便进入了梦乡。我们好奇地问：“这些小家伙都是张着嘴哭，怎么‘要求’不一样呢？”护士苏桂贤指着一个婴儿告诉我们：“一般情况下，这样闭着眼，张着嘴，手脚不老实，就是饿了；如果哭得悲悲切切，时哭时停，就是躺得不舒服了。”她又指着一个胖小子说：“像这样睁着眼，张着口，‘干打雷不下雨’，就是正常运动。”护士们还能通过哭声判断是否发病。一次，护士姜晓惠值班，发现有个婴儿不停地发出“恶儿恶儿”的异样哭声。她立即建议检查，结果确诊为肛门堵塞。经过及时治疗，使这个刚来人间3天的小生命转危为安。
〖-ZW/正文〗
