〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作攻关加速科技创新等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协作攻关加速科技创新
    本报讯 杨辉、樊勇报道：9月底，兰州军区某部一项重点科研课题攻关取得成功。该部近年坚持协作攻关，着力克服尖子少、视野窄、单打独斗等制约因素，显著促进了科研创新工作。
    多媒体科技展受官兵喜爱
    本报讯 孙有航、郝立轩报道：北京军区某部为提高官兵科技意识和素质而举办的科技展“游客”爆满。展览别开生面，多媒体演示、新型电子装备、太空时代图解等受到官兵喜爱。
    军民融合共建科技示范基地
    本报讯刘先超、刘英启报道：9月下旬，成都军区某部走军民融合之路共建的科技示范基地受到驻地政府赞扬。他们广开门路，帮助青年骨干力量带头创业，为促进军地人才建设和科技发展开辟了新途径。
    新型空气检测成果通过鉴定
    本报讯 潘沪湘、特约通讯员潘前芝报道：海军医学研究所一项新型空气检测科技成果通过鉴定。该项目采用质谱、色谱等新技术，可全程分级评价，为舱室空气质量控制提供了有效的科学手段。
    成建制提升部队科技保障力
    本报讯 何玉玲、朱哲君报道：沈阳军区某部训练中心瞄准部队任务需求，成建制推广应用新技术取得显著成效。9月下旬，他们开展了旋压新技术培训，有效提升了部队保障力。
〖-ZW/正文〗
