〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那一刻，我代表中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李家权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210250508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 李家权
    10月的黑龙江畔，雪花已开始飘落。记者在黑龙江省军区边防某团团史馆显眼处，看到一幅众人欢呼着将一名士官抛向空中的照片。画面中官兵群情激昂的劲头，让人心生暖意。一旁的团史馆解说员说：“这就是三连一班班长王兆飞。”
    到三连采访，官兵不约而同地讲到王兆飞的一个故事。
    三连有的哨所在风景区，到旅游旺季，每天中外游客络绎不绝。一次，王兆飞执勤时突降暴雨，他愣是在雨中纹丝不动站了1个小时。这一幕感动了路过的游客，很多人自发停下来为他撑伞避雨。连队晚点名，连长让他谈体会，王兆飞只有一句话：“那一刻，我代表中国军人！”
    见到王兆飞时，恰逢他站哨归来，听说他的手脚都快冻僵了，记者问道：“一次普通执勤，也这么较真？”王兆飞一脸平静：边防是国家的窗口，一言一行关系军人形象。
    一次普通的巡逻，却让曾一心想离开边防的战士韦有贤终身难忘。那天风大雪疾，王兆飞带领他和全班战友踏着没膝深的积雪巡逻，突然发现某号界碑被大雪覆盖不见了踪影。
    “界碑是国界的标志物，必须时刻矗立在边防线。”王兆飞和全班战士用铁锹铲、双手扒，干了两个多小时才找到界碑。那一刻，韦有贤感受到了自己岗位的神圣。自此，韦有贤像变了个人似的。如今，小韦已成为全团有名的狙击手，两次参加省军区大比武夺冠。
    去年冬天一次潜伏，王兆飞和战友发现有两人企图越境。他们当即追去，可距离太远，身着厚重的皮大衣和毡靴又难以快速奔跑，眼看两人就要穿过边境线。王兆飞急了，一把拽掉大衣、毡靴，只穿着袜子在冰面上追出上千米，成功将两名企图越境捕鱼者抓获，两脚却被冰块划得鲜血直流。
    当兵8年，王兆飞把每时都当作“那一刻”，参加边境巡逻近千次，对辖区9座江岛、6条河流的边防线了如指掌，先后抓捕越界盗猎盗捕人员36人，个人荣立一等功1次、二等功两次、三等功3次。
    “那一刻”能代表中国军人，王兆飞有底气。7次参加省军区、军区比武，王兆飞次次名列前茅；2007年，在特战兵比武中，他一举夺得攀登、手枪射击、6公里负重奔袭3项第一，被沈阳军区评为“特战精兵”。
    去年8月，中俄边防连队会晤，三连和俄军边界代表组织了一场射击比赛。王兆飞一上场，“啪啪啪”5秒速射，5发子弹全部命中靶心。紧接着，王兆飞手持冲锋枪行进间射击枪响靶落……在场观战的俄军官兵一个劲地喊：“哈拉绍（好）！”
    “你小子，为国争了光！”比武一结束，官兵就欢呼着把王兆飞抛得老高。
    左图：王兆飞在演练场。
    仲崇岭摄
〖-ZW/正文〗
