〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从兀鹰捕食话团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 洁
    在阿根廷的沙漠地区，生活着一种凶猛的兀鹰，它们个个矫健锐利。虽然都是捕猎高手，却很少单独行动，往往是结伴在空中盘旋，一旦发现猎物，便从各个方向俯冲而下，眨眼工夫捕获猎物，每只兀鹰都能获得一份美食。科学家经过长期观察得出结论：沙漠地区自然生态环境差，食物偏少，为避免遭天敌捕杀，很多弱小动物都有很强的逃生能力。对于兀鹰而言，要获得足够食物，单兵作战远不如集体行动。
    兀鹰捕食的现象给我们以启示。现实生活中常有这样的例子：有的同志能力虽然很强，但不善于与别人合作，结果造成工作上的冲撞，形成内耗，影响了整体效能的发挥；而有的同志虽然能力一般，却能很好地团结他人，与别的同志形成合力，大家心往一处想，劲往一处使，结果工作搞得有声有色。
    事实上，一朵鲜花装扮不出美丽的春天。一个人能力再强，单枪匹马力量也是有限的。众人齐心协力，才能移山填海。每名同志都生活在部队这个大家庭之中，团结协作永远十分重要。我们经常唱 “团结就是力量”，这里的 “团结”就是团队所有成员为了集体利益与共同目标而相互协作、尽心尽力的意愿和作风。俗话说 “人心齐，泰山移”， 《周易・系辞上》也说： “二人同心，其利断金”，都生动形象地说明了团结合作的巨大力量。团结的力量是无穷的，官兵上下一致，同心同德，就能不断增强部队的凝聚力、战斗力、创造力，就能在推进部队建设全面发展中为国家为人民建功立业。
    毛泽东同志曾说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的目标，走到一起来了。”共同的事业，需要高度自觉的团结互助、合作共事。团结就是生命，团结就是力量，团结就是胜利。只要我们心里始终装着共同的事业追求，为了共同目标去努力拼搏，团结一心，众志成城，就能迸发出无穷的战斗力，克服各种困难，战胜任何敌人。
〖-ZW/正文〗
