〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外来客”助战：演兵场上起波澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某红军团巧借外来资源开展对抗训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐继光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日 人民军队
    “外来客”助战：演兵场上起波澜
    ――兰州军区某红军团巧借外来资源开展对抗训练
    ■唐继光
    9月22日，兰州军区某红军团战术训练场，一场在“红军”步一连和“蓝军”步九连之间展开的战术对抗演练如期打响。硝烟弥漫处，全副武装的步一连官兵，时而应对“蓝军”的炮火拦阻、迂回突袭，时而应对武装侦察兵、仪器侦察兵设下的一个个陷阱。“红军”指挥员、步一连连长何兆东感慨道：这仗虽打得艰难，但能练出真功夫！
    请武装侦察兵、仪器侦察兵等“外来客”参加对抗演练，是这个团领导的一个“突发奇想”。以往战术对抗演练中，由于“假设敌”都是团编制内常规兵种，大家知己知彼，久而久之，便暴露出情况设置简单、实战意识欠缺等问题。今年，上级在该团举办具有武装侦察、仪器侦察、装甲侦察等10多个兵种专业的侦察兵集训。团领导灵机一动，积极与侦察兵集训队协调，悄悄将武装侦察兵、仪器侦察兵、装甲侦察兵等“外来兵种”引入演练场。
    这些“外来客”一到演练场，就搅起不小的波澜：包括素以战术训练过硬著称的步一连在内的多个连队，面对武装侦察兵的抵近武装侦察袭扰和仪器侦察兵的战场电视监视等“意外”情况，有的“尖刀班”刚派出就被武装侦察小分队“吃掉”，有的对被战场电视监控的情况全然不知而走进了“敌人”的埋伏圈……
    战斗中接连杀出“程咬金”，让本以为“差不多”的官兵吃了不少苦头。针对这一问题，团里组织官兵开展战场“敌情”大家谈，先从理论上搞懂猎杀“外来兵种”的技术战术原理。随后，他们通过训练器材革新和带有“外来兵种”的战术分段作业，一步一动探索应对的方法和手段，先后总结出小群多路夹击、巧用频谱干扰、烟幕遮障隐蔽等近10种新战法。
    如今，走上演练场的该团官兵，面对“外来客”的搅局，再也没有往日的手忙脚乱，取而代之的是着眼更多兵种专业、更广阔战场的冷静分析、灵活应对，战术训练水平随之“水涨船高”。
〖-ZW/正文〗
