〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵歌嘹亮兵情浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记张如平和他的《兵“字典”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和张如平同志相识多年，得知他的新著《兵“字典”》（人民武警出版社出版）即将问世，由衷地为他高兴，同时也深深地感到他的“不容易”。凡“字典”，一般都带有工具功能和规范的性质，当然，如平的书并非真正意义上的字典。展示的是对兵的了解，特别是关于基层部队深厚的知识积累及带兵的丰富实践经验，殊为难得。
    如平同志的阅历很丰富，既有较长时间的野战部队军、师和武警总部机关工作经验，更有十多年带部队当主官的任职实践和积累。他是一个有着深厚士兵情结的“兵政委”。无论是在基层直接带兵，还是在机关指导带兵，乃至在师政委、总队政委的岗位上，他始终想的是兵的事情、做的是兵的工作、解的是兵的难题、办的是利兵实事。当师政委8年，他结合多年来的带兵实践经验，创造性地在全师部队提出并广泛开展了以“研究士兵”为载体的“知兵爱兵、依靠士兵”活动。这项工作他亲自筹划，亲自设计，亲自深入基层反复抓、抓反复，有效地促进了官兵团结，和谐了内部关系，推进了部队的全面建设。不仅受到广大基层官兵的欢迎，还受到武警部队首长和机关的充分肯定，其经验做法2003年被武警部队党委在全武警部队推广，军内外各大新闻媒体及网站也纷纷作了突出报道。“兵文章”做得这么出彩，如平同志却没有丝毫的放松和懈怠。2006年走上武警内蒙古总队政治委员岗位后，他念念不忘、孜孜牵挂的还是边疆武警的兵情、兵心、兵事，坚持每年用三分之一时间深入基层蹲点帮建、考察调研，在领导工作十分繁重的情况下，他牺牲大量的休息时间，靠“挤”、“挪”、“压”、“赶”的钉子精神，写出了这本及时、实在、管用的带兵指南，可喜可贺、可敬可佩。
    “兵者，国之大事也。”军为国之盾，兵为军之本。军队工作是一个极其复杂的领域，从部队构成的基础角度上讲，也可以说主要是带兵、养兵、练兵、用兵。带兵是基础，养兵是关键，练兵是前提，用兵既是目的也是为了“不战而屈人之兵”。“四兵”都是很重要的军事工作，但带兵却有其独特的地位和作用。它是贯穿于部队工作中一项最实际、最大量、涉及面很广的根本性、基础性和经常性工作，渗透在教育、训练、管理等各个方面，是完成各项任务的基本保证，关系到军队的全面建设，影响到军队工作的全局。所谓“强将手下无弱兵”，这句俗语既反映了带兵工作的难度，也反映了做好带兵工作的重要性。
    带兵是学问，涉及到领导学、管理学、心理学、教育学、行为科学等许多相关学科，因而是一门实践性和综合性都很强的应用科学；带兵又是艺术，凝聚着带兵人无穷无尽的创造才能及生动活泼、丰富多彩的组织管理技能和技巧，因而是一门复杂而又高超的艺术。我国研究带兵的学问，从著名的军事家孙武、吴起算起，已有2500多年的历史。在古代，把军队的管理称为“治军”，把带兵称为“将兵”。“治”即治理、管理，治军就是管理军队；“将”就是“带领”，“将兵”就是带兵。直到清朝，军队才开始有了“管理”、“带兵”之说。当时把带兵的军官称为“管理列阵之官”。清朝大臣、湘军首领曾国藩提出过“带兵”这个概念，他说：“带兵之人，第一要才堪治民治；第二要不怕死；第三要不急名利；第四要耐受辛苦。”（曾国藩《曾胡治兵语录》）清末新军制设立了“管带”这一官职，把营长和海军舰长称为管带。管带包含了管理、带兵之意。到民国时期沿用了“带兵”的说法。作为中国共产党绝对领导下的人民军队，我军在长期的革命实践中，建立了不同于封建军队的全新的官兵关系和思想政治工作体系及军队管理工作体系，形成了有别于任何军队的独一无二的“带兵之道”。然而在实际带兵工作中，同样的环境、同样的条件、执行同样的任务，不同的人去组织、管理、带领，效果却大不一样。相当多的带兵人可以在部队工作这个大舞台上导演出丰富多彩、威武雄壮的活剧，把部队管理得井然有序，把士兵带领得生龙活虎，能够担负任何艰巨的任务，做到政治合格，军事过硬，纪律严明，作风顽强，军威严整。而有些带兵人虽然每天辛辛苦苦、忙忙碌碌，“两眼一睁，忙到三更”，效果并不好，工作理得不顺，部队松松垮垮，甚至发生案件事故。造成这种状况的原因，固然有带兵人事业心责任感的因素，根本则在于带兵人的素质和带兵方法的差异。因为带兵工作的主体是人，是成千上万的、严密组织的、全副武装的新一代青年士兵。而生活是千姿百态的，因素复杂，情况多变，随机性很强，需要带兵人处理不同时间、不同对象、不同条件下产生的不同矛盾和问题，尤其是对于80、90后入伍的新一代士兵，需要做大量的有针对性的思想工作和心理工作，毛泽东同志曾经形象地把工作任务比作“过河”，把工作方法比作“桥”和“船”，他说，“不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”这就要求带兵人非常讲究带兵的艺术和科学的方法。
    当前，我国社会正经历着前所未有的伟大变革，军队和武警部队建设不断朝着信息化、现代化迈进，滚滚向前的新军事变革浪潮，遂行多样化任务的职能使命，蓬勃发展的社会主义现代化建设事业，都给部队带兵工作以重大的影响。今天的士兵，出现了越来越多的新情况、新特点、新要求，他们的心理行为无不打着时代的烙印。用科学的知识和方法带兵、带有知识和文化的兵，不仅是大势所趋、时代潮流，更是带兵人无法回避、必须回答的重大课题。这是一篇大文章，无论是哪一级带兵人，要管好部队带好兵，最终要靠知识和素质支撑，要靠刻苦钻研新形势下的带兵之道，要靠日积月累、锲而不舍，更要靠强烈的责任感和使命感。
    显然，作者张如平同志是个有心人，也是一个善于不断总结提高的学习型领导干部。在这本书中，他围绕知兵、爱兵、育兵、靠兵、砺兵（带好大学生士兵）五个带兵的关键环节，循着“为什么”、“怎么办”、“怎么干”的脉络，积极为广大带兵人出主意、拿对策、教方法，资料汇集整理井井有条、简明扼要，道理讲得入情入理，对策拿得具体实在，方法与实际结合紧密。这部《兵“字典”》的出版，对部队的带兵人特别是那些初入此道的同志们，无疑如同一场“及时雨”，也是各级领导尤其是干部骨干从事带兵工作的好参谋、好帮手和得力工具，对加强新时期部队建设，无疑是做了一件十分有意义的工作。
    刘伯承元帅说：“说到打胜仗，有两个因素：一个是士气，一个是打法。”借用一下，带好兵也有两个因素：一个是像如平同志那样常怀士兵情结，一个是像如平同志那样勤研带兵之道。这其中，士兵情结是感情基础和动力之源，是起决定性作用的。张如平的爱兵真挚而深沉，绵长而悠远。到武警内蒙古总队工作不久，他就满怀深情地创作了歌曲《草原橄榄绿》，在全总队广为传唱：
    牧歌悠扬的地方/有一簇橄榄绿/草原和谐有我青春的旋律/战士的忠诚心系着边疆的安危/摸爬滚打洒血流汗我无怨无悔/橄榄绿啊草原的橄榄绿/我的血脉已融入这深情的土地……
    热爱和激情永远是最好的老师，愿每个带兵人都能唱响唱好自己嘹亮的兵之歌，把青春和热血深深地融入军队现代化建设的伟大事业之中。
    （本文系作者为《兵“字典”》一书作的序，发表时略有删节）
〖-ZW/正文〗
