〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把“小事”看轻了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何为 “小事”？这个看似简单的问题，其实并不好回答。小事与大事是相对而言的，就像高与低、快与慢一样，没有参照物便无法比较。单纯就大与小进行比较毫无意义，关键要看其在工作落实过程中所起的作用。
    一些同志对于工作中的小事往往抱着嗤之以鼻的态度，不愿意去抓小事，总想干一些为众人所关注的“大事”，以博得赞赏。然而，由于各种条件限制，绝大多数人往往做不了所谓“轰轰烈烈”的大事。但这并不可怕，可怕的是大事做不了，小事又不愿做，导致丧失进取的斗志，整天浑浑噩噩，虚度光阴。其实还是那句老话：“细节决定成败”，从这个意义上说：小事不小，任何工作都是由一个个具体环节、一件件小事串成的，就像高楼大厦都是由一砖一瓦筑成的一样。因此，把小事抓实，把小事做好，做到极致，也是成绩。做好每一件小事，既是为做大事做准备，也是在一点一滴地积累自信。
    俗话说得好：“不患无策，只怕无心。”只要有想法，就会有办法；只要想干事，就能干成事；在实际工作中，常见有的同志眼高手低，工作丢三落四，程序杂乱无章，效率差、工作质量不够高。出现这些问题，和能力不高素质不强有关，但更多的还是事业心和责任感淡化的原因造成的。能力不高素质不强，可以去提高去弥补，但缺乏事业心和责任感，工作只求过得去不求过得硬，任何工作都不会干得太好。只有把工作当事业干，甘于做好小事，重视每一个问题的解决，集中精力使全力，就没有干不好的事。
    有的同志干工作，容易露脸的大项任务拼命干，经常性的工作凑合干，领导看得见的事积极干，领导看不见的事应付干，耐不下心做打基础的小项工作，喜欢追求“轰动效应”，自觉不自觉地搞 “花架子”。这些情况说明，我们一些同志有干好工作的积极性，但没有求真务实的工作作风。一个人能够做出惊天动地的事不容易；一个人能够自觉地做好每一件小事也不容易。部队各项工作，既要经得起今天的检查，同时还要经得起明天的考验，来不得半点的虚假和马虎。只有坚持求真务实的工作作风，做到在其位，谋其政，干其事，尽其责，抓好每一件小事在末端的落实，才能干出让组织满意、官兵欢迎、经得起时间和实践检验的成绩，让自己真正有所作为。
〖-ZW/正文〗
