〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力，只为用得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役团加强应急能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/孙建国/庄勤晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 杰 孙建国 庄勤晓
    今年以来，山西某预备役团应急救援力量多次担负森林扑火、战备执勤等应急任务，赢得驻地党委政府的好评。
    1
    去年5月，山西省五台县某乡南山坡发生森林火灾。该团奉命前去扑救，但因军地协调指挥不畅、专业技术力量欠缺等原因，致使灭火行动进展迟缓。
    事后，忻州市市长、该团第一政委郑连生带领“一班人”总结教训，形成共识：“地方党委政府必须破除预备役部队派不上用场的思想，预备役部队则要主动关注驻地发展。军地携手努力，抓紧打造一支素质过硬、关键时刻用得上的应急力量。”
    很快，团党委成员分头调研，确立了应急力量建设设想：分区域、有重点地建设5支分工不同又相互联动的专业应急分队。去年10月，忻州市委、市政府和团党委联合下发文件，对应急分队职责要求、指挥体系、经费保障、器材配备等作出明确规定。
    2
    忻州属于贫困地区，外出务工人员多，特别是农村青壮年外出比例更是高达60%。
    “应急分队应该建在哪里？”团党委经过反复研究，提出了“一局一乡建一连”和“乡企连片建一队”的编组模式，这样有利于发挥政府机关指挥畅通、人员在位率高，乡镇退伍军人多、战斗力强的双重优势和企业人装一体、以编促建的现实需求。
    今年整组后，该团5支应急队伍在位率达到95%，有效解决了人员难集中的问题。5月份，团机关组织应急分队骨干集训，50名骨干无一缺训，在一周时间内完成了理论学习、应急指挥、模拟演练等上岗培训。
    3
    “工欲善其事，必先利其器。”今年，市县两级加大投资，为该团配备了多种应急装备器材。
    团综合应急救援大队依托忻州市城管大队等4个单位组建。在地方政府的协调下，编组单位投资为该大队购置了防核生化、抗震救灾、维稳处突、应急抢修等4大类1000余件 （套）装备器材。官兵们感慨不已： “这下参加应急行动时，咱心里有底了！”
〖-ZW/正文〗
