〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点问题辩证看立足岗位务实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻上海铁路军代处深化教育活动振奋官兵精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/张飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    金秋十月，收获的季节。2012年的秋天，因为即将到来的党的十八大，更是让人时时处处感受到丰收的喜悦，感受到喜迎盛会的激情与欢乐。
    细数成就，我们豪情满怀；再创辉煌，我们激情澎湃。党的十六大以来党、国家和军队建设阔步前进的雄伟乐章，激励全军官兵坚定理想信念，凝聚意志力量，推动部队建设科学发展，忠实履行历史使命，用实际行动争创新成就，以优异成绩喜迎十八大胜利召开。
    本报从今日起推出“喜迎十八大争创新成就”专栏，全方位、多角度展示广大官兵坚守岗位作贡献、争创佳绩迎盛会的精神风貌和最新成果。
    热点问题辩证看 立足岗位务实干
    南京军区驻上海铁路军代处深化教育活动振奋官兵精神
    本报讯 记者代烽、通讯员张飞报道： “国庆长假高速公路免收过路费，为什么有人赞成有人反对？”南京军区驻上海铁路军代处通过网络互动和谈心交流等多种方式，深化 “赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，引导大家辩证看待热点问题，振奋精神做好各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    10月以来，该军代处政委沈海荣多次与基层官兵谈心，了解到个别官兵对一些热点问题存有疑虑，军代处党委从抓理论学习入手，围绕收入差距如何缩小、环境污染如何遏制等群众关心的问题，组织基层官兵阅读《理论热点面对面》，开展了3个波次的“热点问题怎么看”讨论交流，澄清模糊认识，进一步坚定官兵理想信念。
    军代处党委引导大家既看大局发展，又看身边变化，组织官兵畅谈世博会举办以来上海周边的变化、军民融合发展给军交战线带来的变化，同时针对自身存在的10多个难题集思广益，列出解决问题的时间表。
    军代处党委还注重把教育活动与本职工作联系起来，激发官兵立足岗位务实干的热情。近日，他们已完成100多个整列7000多车军运保障任务，在南京军区联勤部组织的条令法规知识竞赛、岗位练兵比武中均取得军交行业系统第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
