〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰，顾名思义就是因为信奉而敬仰。这种仰慕，从最初的敬畏、膜拜，最终会上升为对一种理念的坚守――对某种理论、学说或某人、某物、某种空灵的东西产生相信和遵从，并将此奉为自己的行为准则和活动指南。“人总要相信些什么，才不会度日时，跌入未知的黑洞里。”瑞典诗人托马斯・特朗斯特罗姆的这句诗，描绘出信仰对人的作用。
    信仰的力量在人类现实生活中作用巨大。它关乎一个人的精神境界，关乎一个政党的目标指向，关乎一个民族的兴衰存亡。不同的信仰，反映的是不同的世界观，体现的是观察事物的不同的方法论。大千世界，芸芸众生，有人选择了皈依宗教；有人选择了物质崇拜；有人选择了虚无遁世；有人选择了为己谋私。但在中国，更多的人选择了另外一种信仰――中国共产党。正是由于选择并信仰了马克思主义，才领导中国人民实现了民族独立和人民解放，使中华民族巍然屹立在世界东方。
    新中国成立前，革命先辈为什么甘愿抛弃殷实、毁家纾难，甚至不惜抛头颅洒热血，率领万千民众赤手托起即将沉沦的中华大地。因为他们坚信，党的事业是正义的事业，必有胜利的一天，也许他们自己看不到那一天，但他们都怀着必胜的信念为那一天而奋斗。有了如此坚定的信仰，他们在那艰难困苦的岁月中才充满了智慧、充满了勇气，才会绝路逢生、创造奇迹。从人性上来讲，共产党人有铮铮铁骨，也有侠骨柔肠，他们是革命战士，也是妻子、父亲、儿子……无论在多么险恶的生存环境下，坚守信念、执着理想，永远是他们不悔的选择！革命伉俪吕继英、李超时双双被捕后，面对威逼利诱，互相鼓励、坚强不屈，诀别前的最后一面，妻子对脚拖大镣、遍体鳞伤的丈夫说：“准备为革命牺牲吧，孩子我会带好。”坚定的共产主义信仰催生了方志敏一心向党、宁死不屈的革命气节，在身陷囹圄，面对生死抉择时，他大义凛然：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”
    生，不足为恋；死，不足为惧；苦，不足为悲。这种力量，源于信仰。信仰能使人移山，信仰能使人跨越海洋，信仰是一种无坚不摧的力量。人们一旦选择了信仰，就意味着选择了无悔人生。于是，就有了夏明翰“砍头不要紧，只要主义真”的执著信念；就有了屈原“虽九死而犹未悔”的忧国情怀；就有了李文祥“当一名共产党员，啥事都要带头，都要比一般群众强”的博大境界。
    今天，在社会转型、思想多样、利益多元、人们面临种种诱惑的时候，我们不能不谈信仰。尤其是在我们喜迎党的十八大召开之际，更是不能不谈信仰，或者说首先要谈的就是信仰。对信仰是牢记还是淡忘、是持守还是迷茫，这是检验一个共产党员合格与否的“试金石”。有人说，有了信仰，石头在水上也能漂流。这话看似不合常理，但却道出了信仰的神奇力量。信仰，是共产党人走向胜利，走向辉煌的精神动力。新中国成立后，中国共产党涌现了焦裕禄、孔繁森、郑培民、杨善洲等一大批优秀党员，他们是每一个共产党员学习的榜样。尽管时代变了，观念变了，但共产党人的信仰没有变，也不能变。对于每一位共产党员来说，坚定信仰是最重要的党性修养，只有坚定信仰，才能实践好全心全意为人民服务的根本宗旨，才能在喧嚣中坐稳冷板凳，在纷杂中不迷失方向，始终保持共产党人的本色。因此，信仰之灯需常擦拭，信仰问题当常自省。只有这样，才能使党性更纯洁、心灵更明净。
〖-ZW/正文〗
