〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志蓝天练硬功创造佳绩迎盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区空军某师依托政工网络激发飞行员训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矢志蓝天练硬功 创造佳绩迎盛会
    广州军区空军某师依托政工网络激发飞行员训练热情
    本报讯 特约记者曾宝瑜、赵凌宇报道：“传统的飞行员思想摸底把关，就像用笔和本子‘画像’，如今依托信息平台，更像是用指标和数据‘照相’，政治工作精准度大幅度提高！”10月中旬，在广空某飞行大队，教导员姚顶一边在电脑上操作“飞行训练中政治工作信息化管理系统”，一边向记者介绍。该大队所在师自主研发的这套系统，实现了网络政工嵌入飞行训练全过程，并已在8支空军部队推广。
    为适应空军推进四项基础建设要求，该师研发成功“飞行训练中政治工作信息化管理系统”。每次飞行任务下达后，系统会根据事先导入的参数，自动生成为每名飞行员“量身定做”的政治工作提示，让安全措施无遗漏。
    “去年的今天你感冒发烧，半个月没能参加飞行训练。这个季节气温变化大，要注意身体啊。”教导员蔡皓的提醒让飞行员赵庆东心中温暖。该师300多台先进网络终端，让政工网络实现“全覆盖”，政治干部随时可以接入系统，通过检索资料，了解掌握每名飞行员和每架战机的实时状态，使政治工作实现了“精确保障”。
    “联网不能代替连心，‘上下飞机两见面’‘三五分钟聊一聊’等老作风决不能丢！”师政委莫永成对记者说，将大量重复繁杂的工作交给电脑，各级政治干部就有更多的时间和精力到基层一线去、到机翼底下去，面对面、心贴心地做工作。
    灵敏精准的政治工作，使飞行员队伍始终保持高昂的战斗激情。近期，该师开展了矢志蓝天练硬功，优异成绩迎盛会教育活动，全师飞行员热情高涨，在首次执行海上精确制导武器实弹打靶任务中，取得2发2中的佳绩。
〖-ZW/正文〗
