〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给装备做“美容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●清洁、除垢、抛光可按程序自动作业
    我给装备做“美容”
    ■新疆军区某部工程师 王霞
    给武器装备做“美容”，听起来还挺新鲜吧？可这决非戏言，因为这件事看起来不大，却直接关系到战斗力的生成。
    武器装备如同我们的生命。它们一旦出现尘垢、锈蚀等隐患，若不及时治理清除，不仅会影响美观，还可能会直接影响装备系统抗疲劳强度和作战性能。
    2011年10月，我随部队参加了一次跨区机动演习。为了保持装备良好的战技性能，上级要求必须按时完成对所有装备的严格检验，以确保全部参演的武器装备性能达标。当时我想，整个部队有几百号装备，短时间内要给它们全部做个“体检”和“美容”，那可不是件容易的事。修理连组织官兵挑灯夜战，由于是采用手工作业，大家全都腰酸背痛、双手磨出了血泡不说，可实际工作效率却并不高。当时我心中暗想，如果能让机器干活儿战友们就会少受苦了。
    “何不引进‘美容仪’来操作？”战友的一句玩笑话竟点醒了我。于是，我就到驻地一家大型汽车保养厂去参观学习，发现他们用的一种维修保养机效果很好，通过电脑控制，鼠标一点，轻松搞定。可一了解，这种机器好是好，就是太娇贵，操作稍有不当就“罢工”，且价格昂贵，一台要花上几十万，而且光对它本身进行维护保养就很麻烦。
    回到部队后，我暗暗下定决心，一定要亲手研制一套简便、实用的“新型装备美容仪”。于是，我带领技术小组加班加点设计图纸、算数据、搞实验，碰到技术难题就向军内外专家请教……历经一番艰难的攻关，一套“新型装备美容仪”终于面世了，其成本还不到1000元。
    在维修检验现场，我们的“新型装备美容仪”大显身手。只见，电源一通机器便启动起来，随之清洁、除垢、抛光等可按程序自动作业，不仅操作简便，而且所用工具的形状和物品可按照需要随时进行调整、更换。目前，该成果已在部队推广应用。专家评价认为，它简便、实用、高效，可显著提高保障力，使装备维修保养实现了自动化。
    创新感言：创新，需要眼界更宽一点，步子更大一点。
    （吴启刚、范 俊整理）
〖-ZW/正文〗
