〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把集成训练推上“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敏/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 敏 余国强
    一位先哲曾经说过：“没有行动的远见只能是一种梦想，远见和行动才是世界的希望”。这句话说明，只有当目标远大明确且人的全部努力总是指向这一目标时，才能最终实现梦想。当前，我军基于信息系统的体系作战能力建设目标已确立，全军围绕基于信息系统的集成训练如火如荼。但要想真正实现战斗力质的跃升，仍有必要下大功夫抓好“五力”建设，把集成训练推上“快车道”。
    锲而不舍的意志力。从现有条件出发，探索并践行基于信息系统的集成训练是一项长期艰苦的过程，必须以锲而不舍的意志力来作保证。应有迎难而上、坚韧不拔的精神，强化联合制胜思想，把集成训练作为信息化条件下训练的主线，引领各军兵种、各层次训练，带动军事训练整体水平提升；应强化综合集成观念，把部队整体训练方式由传统协同训练转到基于信息系统的集成训练上来，实现力量的高度聚合和能量的精确释放，尽快形成体系作战能力。
    科学灵活的组织力。随着信息技术在军事领域的广泛应用，战争形态、作战样式、训练方法都发生了巨大变化，武器装备的科技含量越来越高，协作面越来越广。越是在这种情况下，部队集成训练越需要科学统筹、科学协调、科学组织。新时期我军肩负的任务多样，应对不同安全威胁有不同的军事要求，完成不同军事任务需要不同的军事能力。因此，拓展集成训练内涵、突出方式方法的灵活多样，应当作为信息化条件下集成训练的一个重要指导。
    攻坚克难的创造力。大力抓好以单元合练、要素集成、体系融合为主的集成训练，关键是要有创新思维和举措。既应充分认识开展集成训练、提高体系作战能力的重要性、紧迫性，更应看到做好这项工作的艰巨性、复杂性。应当始终保持一股迎难而上的拼劲，攻坚克难求创新。在军队建设大局下统筹兼顾，使推进军事训练转变与我军的使命任务、军事理论创新、军事技术创新、军事组织创新、军事管理创新相一致，把军队各项建设和改革成果及时整合转化为现实战斗力。
    团结协作的联动力。团结协作是做好集成训练工作的基础，是有效提升体系作战能力的重要保证。伴随着信息技术的发展，战争已不再是单个作战单元、作战要素之间的对抗，而是取决于作战系统整体效能的发挥。即使兵多、将广、装备新，如果不能拧成“一股绳”，下成“一盘棋”，结果仍可能是一盘散沙。实现作战要素综合集成，是战斗力新的增长点。只有加强各种作战力量、作战要素和作战单元的统筹协调，充分积聚集体的智慧和力量，提供持续不断的强大联动力，才能推动集成训练向前发展。
    不打折扣的执行力。三分战略，七分执行。对当前担负集成训练的部队来说，最重要的莫过于不打折扣的落实执行，应准确把握基于信息系统集成训练的科学定位，从信息化条件下作战需要出发，立足我军实际，推动集成训练迈出新步伐；应坚持边探索边总结边完善，不断深化对信息化条件下集成训练特点规律的认识，把发挥信息主导作用贯穿训练全领域全过程，坚持逐级打基础、逐级形成作战能力，聚焦核心军事能力提高官兵综合素质，切实走开具有我军特色的集成训练新路子。
〖-ZW/正文〗
