〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕落入“比较优势陷阱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章 庆
    1976年，美国波音公司出版了托马思・P・罗纳的专著《武器系统和信息战争》，目的是为公司员工和顾客提供一种思考问题的新思路。在这本专著里，罗纳第一次提出了“信息战”的概念。在当时，个人电脑还是个雏形，13年后，才有了真正意义上的因特网。所以，有人不无讽刺地说，他提出的所谓“信息战”，其实最初只是为了让波音公司能销售更多的电子装置。
    然而，时任美国国防部基本评估办公室主任安德鲁・W・马歇尔却捕捉住了这个灵感，并将其成功运用于剑拔弩张的美苏争霸。当时，美苏争霸出现了对美国不利的局面。苏联拥有更好的火箭发动机，因而可以制造更大的导弹，并且苏联战略导弹数量远超过美国；美国的战略投射主要依赖于远程轰炸机，其数量是苏联的四至五倍，但这些飞机停放的机场大多位于苏军打击范围之内。如果苏联首先发动进攻，可能会摧毁大部分轰炸机。于是，出现了一个悖论：美国想要防止苏联进攻，就需要部署更多的战略轰炸机，而这在美苏交恶时，更容易刺激苏联采取先发制人的方式发动进攻。在这种情况下，美国急需一个高明有效的战略方案以摆脱不利局面。
    马歇尔转换了思维方式，最终找到了这种方案。他认为，按照等物比较的方式衡量军备竞赛是不科学的。如果进攻一个城堡，需要爬墙的梯子，需要撞击城门的撞锤；守护一个城堡，需要弓箭进行居高临下的射击，需要滚木石对爬墙者进行攻击。实施进攻与防御，需要使用不同的武器。单纯比较作战双方的导弹、飞机的数量，就像计算城堡攻防中双方有多少云梯和弓箭一样，没有任何意义。在马歇尔看来，能够赢得战争胜利的军队，与其要战胜的敌军之间没有多少相同之处。如何发展和衡量军事能力？他从经济学家大卫・李嘉图那里得到了灵感：找到和放大自身的“比较优势”。
    美国在信息产业上具有明显的先发优势，并且这种优势，在美国社会已有足够肥沃的土壤。当马歇尔发现比尔・盖茨十来岁就已经开始独立开发系统软件、处理电脑信息时，苏联还把计算机只交给国营的研究机构和军事基地，并用几重围栏将它们与整个社会隔离开。他知道只要苏联的体制没有发生根本变化，在信息领域永远不可能超越美国。他找到了橇动平衡的杠杆。大量的烟雾施放出来后，苏联终于接受了一个思维，战争将发生根本性的变化。“他们认为我们准备攻击他们的指挥控制系统，即使我们的能力的确还不完善。”但是这无关紧要，“重要的是他们认为我们正处于一场无线电电子革命中，并且正在形成对他们的优势。”
    美国由此改变了战略上的被动，苏联开始在美国已经走远的道路上艰难探索。在1983年，美国总统罗纳德・里根抛出“星球大战”计划后，苏联更陷入了惶恐和迷乱之中，立刻着手研制反“星球大战”的方法，并在短短的几年内为此耗资上千亿美元。1993年，美国宣布放弃在空间建立反导弹防御系统的计划，随后有关资料解密，星球大战计划纯粹是一个子虚乌有的计划。当时，美国政府根本未对此计划进行实质性研究和实施。
    我们不能完全把这一过程理解为一项战略欺诈。毕竟美国在信息化建设和信息战准备上已经向前迈出了一大步，并且成功地引领着世界范围的军事变革。但我们从中可以发现的一个鲜明的思维逻辑：美国所做的一切都是在尽力发挥出自己的比较优势。这种思维逻辑，就是以己之长对敌之弱。正如田忌赛马，即使每个层次的“马”都处于劣势，但只要比较优势发挥得好，也能赢得胜利。美军最初提出“非对称作战”概念时，出发点便很直接：采用不同类型部队之间的交战方式，赢取比较优势。如，使用武装直升机部队打击敌坦克集群，使用潜艇打击敌航空母舰等。随着实践的发展，非对称作战内涵得到进一步拓展。美军提出非对称作战能科学合理的组织和使用各军种力量，互相取长补短、有机结合，从而使诸兵种集团的整体作战效能得以充分发挥。其实，这还是以己之长克敌之弱的道理。
    今天，我们紧跟世界军事变革的潮流，加速实现跨越式发展。但是这种发展并非简单的追赶与尾随，一定要理清思路，保持清醒头脑。任何先进的技术和理论，都是为设计者自己设计的，都是为了放大自己的比较优势。如果我们没有选择地跟进，就有可能失去自己原有的比较优势，甚至落入经济学上的另一个概念范畴：“比较优势陷阱”。
〖-ZW/正文〗
