〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营大舞台充分施展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论学习贯彻《军队文职人员管理规定》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.一支不可或缺的重要力量
    建立实施文职人员制度七年来，大批优秀社会人才迈入军营走上文职人员岗位。他们与现役干部一道，为推进军队现代化建设勤奋工作、努力奉献，成为我军人才队伍中的一支生力军。
    实行文职人员制度是军队建设普遍适用的规律。早在200多年前，当炮兵作为成熟兵种在欧洲战场广泛使用时，一些国家为满足对技术人员的急需开始有了文职人员。进入20世纪上半叶，随着军事科技的迅猛发展，大量文职人员进入军队各类专业技术岗位，文职人员在军队中的比重日益增加。尽管各国政治制度、军队性质和军队体制不尽相同，但从精干现役军队、优化人员结构、提高作战效能出发，都把广泛吸纳文职人员作为推进现代化进程的一项重要制度。
    文职人员为我军人才建设注入了新的活力。我军文职人员是聘用到军队岗位工作，履行现役干部同类岗位相应职责的军队人员，主要从事教学、科研、工程、卫生、文体、图书、档案等专业技术工作和部分管理事务工作，同时也担负军队演习演练、抢险救灾及维稳处突等重大任务。聘用文职人员，既可以把有限的现役编制员额集中用于作战部队，又能满足技术服务单位对人才的需求，对于实现军队作战力量和保障力量的全面协调可持续发展，深化和拓展军事斗争准备，履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重要的促进和推动作用。
    文职人员在我军现代化建设中发挥了重要作用。目前，全军已聘用文职人员2万余名，初步建立了一支素质较高、进出顺畅、充满活力的文职人员队伍。文职人员创新思维活跃，专业知识深厚，适应岗位能力强，他们以过硬的能力素质、高度的敬业精神和强烈的进取意识，为军队现代化建设做出了重要贡献，得到军内外的广泛认可。不少文职人员在本职岗位上脱颖而出，成为本单位的业务骨干，有的进入学科带头人行列。
    四总部近期颁发的《军队文职人员管理规定》，对文职人员的职业发展、教育管理、待遇保障等作出了系统规范，为广大文职人员在军营这个大舞台充分施展才华，提供了有力的制度保障。文职人员作为我军人才队伍中一支不可或缺的重要力量，必将在军队现代化建设和军事斗争准备中，发挥越来越重要的作用。
    2.切实发挥好新型用人机制优势
    四总部颁发的《军队文职人员管理规定》，在坚持我军人才管理统一要求的基础上，积极适应干部人事和社会保障制度改革发展进程，把构建形成人员能进能出、岗位能上能下、待遇能高能低的新型用人机制要求，贯彻体现到文职人员管理工作的具体规范中。学习贯彻《规定》，只有紧紧抓住发挥新型用人机制优势这个关键，才能真正把各项政策措施落到实处。
    我军实行文职人员制度的基本出发点，就是要按照市场经济对人才资源配置的客观要求，充分利用各类社会人才为军队建设服务，逐步形成开放灵活的进出机制、竞争择优的使用机制、按岗定酬的分配机制、军地衔接的保障机制，走开军地人才兼容发展的路子。
    发挥好新型用人机制优势，首要的是树立科学的人才管理理念，用观念更新引领工作创新。当前，尤其要牢固确立以人为本的理念，坚持在政治上充分信任、地位上充分认同、人格上充分尊重，努力为文职人员搭建建功立业、成长进步的宽广舞台；确立岗位管理的理念，自觉破除照搬现役干部管理模式、依赖传统身份管理的陈旧思维和行为习惯，形成与岗位管理相适应的新思路、新对策、新举措；确立科学统筹的理念，坚持体系化建设，把文职人员招、训、考、用、出各个环节有机统一起来，构建吸引人才、培养人才、使用人才的有效机制；确立依法用人的理念，坚持法制化管理，强化依法办事意识，严格依据政策法规聘人、管人、用人，切实维护聘用双方的合法权益。
    发挥好新型用人机制优势，关键是要把聘用制和岗位管理要求贯穿到文职人员工作各个方面，切实提高管理的科学化水平。文职人员制度区别于现役干部管理制度的显著特点，就是实行以聘用制为核心的用人制度、以岗位管理为基础的管理制度。岗位管理是聘用制的内在要求，聘用制通过岗位管理去实现，二者相互依存、相互作用，共同构成新型用人机制的核心内容。各级应积极适应聘用制和岗位管理要求，转变用人方式，改进管理办法，切实增强工作针对性实效性。
    发挥好新型用人机制优势，很重要的是推进文职人员管理工作机制创新，营造人才成长与干事创业的良好环境。文职人员积极性和创造性的发挥取决于机制和环境。好的机制与环境就是吸引力和凝聚力，就是竞争力和战斗力。各级要遵循人才工作的规律，进一步创新人才工作机制，营造良好的制度环境。
    3.不穿军装但姓“军”
    “制度约束没有例外。”文职人员与现役干部、士兵一样同属军队人员，是部队经常性教育和管理对象。《规定》对文职人员日常教育管理作出全面规范，这是贯彻落实依法治军、从严治军方针，加强文职人员队伍法制化、规范化建设的有力举措，对于巩固和提高部队战斗力、促进我军正规化建设具有重要意义。
    文职人员姓军为军服务，属于军队编制内人员，履行现役干部同类岗位相应职责，根据军队需要还要参加作战、演习、训练和处置突发事件，与现役干部一样加强教育管理，既是保证文职人员政治合格、素质过硬和军队内部团结统一的需要，也是加强部队战斗力建设、有效履行我军使命任务的需要。
    治事于度内。文职人员具有军队人员和社会人员双重身份属性，实施日常教育管理时既要符合军事化管理要求，又要遵循聘用制管理特点。如何把握好这个尺度，关键就是要牢固树立依法管理的意识，不折不扣地执行好《规定》。对涉及履职尽责、防间保密、安全稳定和维护军队形象等方面，要严格按照现役干部的有关规定执行；对涉及礼节仪容、着装养成、出操体能等方面，结合履行岗位职责实际需要和社会文明礼仪习惯进行规范，依法教育和督促文职人员履行职责、服从管理、遵守纪律、保守秘密，自觉维护自身和军队良好形象。
    睿智者治法。日常教育管理涉及工作生活的方方面面，无处不在，无时不有，要做到处处有章可循，还需要各级在遵循《规定》基本原则要求的基础上，细化具体化本单位文职人员经常性教育管理制度。要结合聘用单位实际，着眼职能使命、岗位职责、所处环境，建立学习教育、形势分析、谈心互助、情况汇报、检查讲评等具体制度。要把握队伍建设要求，从保留业务骨干、提高整体水平、有利于队伍长远建设的角度加强建章立制工作，切实纠正文职人员是临时工随便管、人员流动快不好管、不服从管理就走人等认识偏差，使教育管理工作有章可循。
    真情换真心。要把文职人员真正当作“自己人”来关心爱护，带着真情实感去做日常教育管理工作，切实解决好他们的思想疑虑和实际困难。要把文职人员真正当作可依靠的力量来培养使用，及时吸纳优秀分子到基层党团组织中来，增强文职人员的主人翁意识。要把文职人员真正当作专业人才来服务保障，按照“四个尊重”要求，注重在生活上排忧解难，为他们营造安心、舒心、尽心的良好环境。
    4.让职业发展道路更加宽畅
    《规定》着眼文职人员职业发展需要，对岗位等级设置和晋升办法作出具体明确，还在招聘续聘、培养使用、教育管理、待遇保障、考核奖惩等方面作了新的规定，使招、训、考、用、出各个环节有机衔接，为文职人员成长进步、干事创业提供了有力的制度保障。聘用单位要认真落实有关规定，切实把促进文职人员职业发展摆在重要位置，作为加强队伍建设的基础性工作抓紧抓好。
    促进文职人员职业发展，前提是搞好职业规划。《规定》的颁布实施，使文职人员岗位等级设置更加具体合理，晋升路径更加顺畅，这为搞好文职人员职业规划创造了前提条件。聘用单位要牢固树立责任意识，主动了解文职人员的岗位需求和发展目标，引导他们把个人职业发展愿望与单位建设需要统一起来，通过组织集训、岗位试用、考核反馈等措施，帮助他们做好岗位适应性分析，为每个人量身设计职业发展目标和成长成才路径，进一步提升文职人员的职业安全感、认同感和发展信心。
    促进文职人员职业发展，关键是抓好教育培训。聘用单位要将文职人员培训纳入本单位人才建设规划和年度培养计划，重点突出岗前培训、在职培训、专业培训和军事训练等四方面内容，并对培训目标、时间、内容、方法等作出具体安排。要重视抓好文职人员继续教育，鼓励他们在不影响履行岗位职责的前提下在职攻读相关专业学位，并在提供学习条件和报销学习费用方面，与本单位干部同等对待。
    促进文职人员职业发展，根本是搭建事业舞台。聘用单位要敢于让文职人员“挑大梁、唱主角”，充分发挥他们在基础教学、科研试验、医疗护理、服务保障等方面的骨干作用。要注重激发文职人员事业心和荣誉感，在党支部委员选举、专业技术人才岗位津贴评选、立功受奖、人才培养工程对象推选等方面，坚持与现役干部同等对待。要进一步拓展文职人员事业发展空间，在上级专业技术岗位空缺时，聘用单位要及时公开信息，优先聘用本单位文职人员；对于业务能力强、综合素质好、群众威信高的文职人员，要大胆提拔到教研室主任、科室主任、护士长、课题组负责人等领导管理岗位。
    5.把“四个一样”落到实处
    《规定》坚持把以人为本作为文职人员管理的基本原则，在职级发展、培训使用、教育管理、待遇保障等方面出台了许多新举措新办法。这充分体现了军委、总部对文职人员的关心重视，体现了对文职人员“政治上一样信任、工作上一样使用、培养上一样重视、生活上一样关心”的一贯要求。学习贯彻《规定》，加强文职人员队伍建设，必须树立以人为本的主导理念，认真落实好“四个一样”的要求。
    在政治上一样信任。《规定》对文职人员思想教育、党团员发展和管理、内部关系等，作出了相应规定。要切实把文职人员作为军队大家庭的重要成员，与现役干部同等重视、同等关注，在地位上充分认同，在人格上充分尊重，在纪律上严格要求，依据政策法规赋予他们的政治权利，在加入党组织、参加党的会议和组织生活、评功评奖、看文件、听报告等方面同等对待，进一步增强文职人员的身份认同感和归属感。
    在工作上一样使用。要积极为文职人员发挥才干创造条件，在评选优秀人才、申请课题奖项、参加职称评审、评定导师资格、竞聘科室领导时，同等考虑衡量文职人员，做到想干给机会、干好有地位，不断激发文职人员的事业心和责任感。
    在培养上一样重视。要把文职人员纳入军队人才培养体系，出台培养政策、制定规划计划、组织研讨集训、选拔培养骨干，都要尽可能把文职人员纳入其中，有计划地专门开办班次，适时为他们“充电”“加油”，不断增强文职人员的职业发展后劲。
    在生活上一样关心。要严格按照《规定》落实文职人员待遇保障办法，维护好他们的合法权益，真正把军委、总部的关心厚爱落到实处。各级要结合本单位实际，主动作为，加大投入，积极解决文职人员工作生活中面临的实际困难，为文职人员融入军营、建功立业提供有力保障。
    6.自觉爱岗敬业服务军队
    《规定》从职业发展、教育管理、待遇保障等方面，为文职人员成长进步提供了制度保障。广大文职人员要把军委、总部的关心厚爱，转化为建功军营的坚定信念、提升素质的内在动力、完成任务的自觉行动。
    文职人员应当更加坚定职业追求。制定出台《规定》，是军委、总部着眼文职人员队伍建设长远发展作出的重要决策。广大文职人员应当切实把个人价值追求与军队建设事业紧密结合起来，牢固树立建功军营、服务军队的坚定信念。要深刻领悟胡主席和中央军委对文职人员队伍建设的高度重视，充分认识军委、总部在关心文职人员成长进步上采取的一系列重要举措，深切体会《规定》为文职人员拓展职业发展空间、提高待遇保障水平提供了重要保障，进一步强化为军队建设作贡献的主人翁意识，以饱满的热情投身到本职工作中去。
    文职人员应当注重提高能力素质。广大文职人员要把提高能力素质作为一种精神面貌、一种工作姿态和一种精神境界，自觉增强紧迫感，不断汲取知识养分，主动充电提高。努力提高思想政治素质，坚持用党的创新理论武装头脑，铸牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。努力提高业务能力，不断优化知识结构，刻苦钻研本职业务，大力培育创新能力。努力培养过硬作风，自觉践行科学精神，强化团结协作意识，不断培育求真务实、严谨细致、雷厉风行的品质，树立文职人员良好形象。
    文职人员应当模范践行规定要求。《规定》涉及文职人员管理的方方面面，事关每名文职人员切身利益，需要广大文职人员从我做起，自觉践行有关规定要求。全面理解掌握有关规定，逐条内容学习，逐个标准对照，准确把握《规定》的基本内容、基本标准和基本程序。强化组织纪律观念，自觉服从管理指挥，严格遵守部队纪律，坚决执行《规定》的各项要求，切实维护《规定》的严肃性权威性。
〖-ZW/正文〗
