〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦迪来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210250801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■游 峰
    24日8时49分，青岛流亭国际机场，在上千名球迷的欢呼声中麦迪抵达青岛，踏上了他在CBA的征程。
    因为曾与姚明搭档的缘故，麦迪在中国有着超强人气。2次得分王、7次全明星、35秒13分，这些都是中国球迷津津乐道的话题。但这仅仅是麦迪的个人成就，在带领球队取得的成绩上，除了火箭的22连胜，似乎还没有别的成绩值得一提。麦迪征战NBA时，就因从未率队闯过季后赛首轮而饱受指责。一方面是伤病所累，另一方面恐怕是他性格所致。
    上赛季北京队的成功，给目前处于困境的CBA球队指了一条明路。青岛队上赛季以16胜16负位列第九，如今麦迪加盟能否助其一臂之力？作为CBA历史上最大牌的外援，麦迪身上聚集了不少目光，但麦迪看起来似乎很轻松。“我希望和队友们共同努力，为这座城市带回一座总冠军奖杯。”麦迪在接受采访时表示自己身体状态很好，想尽快回到赛场上。
    是在CBA一站到底，还是当一个匆匆的过客？实力麦迪自然不缺，选择权还是在他自己手上。
    上图：10月24日，麦迪（中）抵达青岛流亭国际机场。新华社发
〖-ZW/正文〗
