〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗中友谊坚如磐石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访罗马尼亚驻华大使科斯泰亚和武官安东尼奥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/戴斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 新 戴 斌
    10月25日罗马尼亚建军节前夕，应罗马尼亚驻华大使多鲁・科斯泰亚邀请，本报记者来到罗马尼亚大使馆，听科斯泰亚大使和罗马尼亚驻华武官马里内斯库・安东尼奥讲述了他们眼中的中国以及两国两军关系。
    “中国人的友好与包容让我印象深刻”
    科斯泰亚是今年1月来中国就任大使的。初到北京，中国经济的飞速发展、日新月异的城市现代化建设给他留下了深刻印象。“在中国，我每天都在探索中国人民的生活、思维方式，学习中国现代化建设的成功经验。”言语间，大使对拥有五千年历史的文明古国和中国人的智慧与精神表示出了极大兴趣。“在与中国朋友打交道中我发现，中国人的突出特点是勤劳朴实和热情好客。中国人的友好与包容让我印象深刻。”
    安东尼奥武官接过话茬说，“我在解放军外国语学院学习过4年的汉语，也曾去过四川成都，在与中国朋友接触中，感受到了中国人的友好与谦逊。不管在中国什么地方，只要遇到困难，我们总会得到中国朋友的热心帮助！”
    “罗马尼亚一直视中国为好朋友好伙伴”
    “罗马尼亚与中国的友谊坚如磐石。”科斯泰亚说，罗马尼亚是世界上第3个同新中国建交的国家，建交63年来，两国间保持着密切的友好合作关系。罗马尼亚一直视中国为好朋友、好伙伴。目前，两国友好城市已近30对。
    2011年，中罗双边贸易额达到了创纪录的40.6亿美元。但受欧债危机的影响，自今年1月份以来，双边贸易额同比有所下降。“我们相信，在双方的共同努力下，中罗贸易一定会出现新的发展势头。”话语间，大使脸上写满了自信与希望。“这几天，60多家中国企业代表正在罗马尼亚访问，罗马尼亚的两个经济代表团也将访问北京和中国其他地区。”科斯泰亚说，双方近期一个重要的经贸合作成果就是可再生能源、电力和基础设施等重大投资项目的营运，双方在高新技术产业和通信技术方面也有很好的合作。
    2008年以来，中罗两国先后签署了新的教育合作协议、互设文化中心谅解备忘录和通信技术领域合作谅解备忘录，并在罗马尼亚锡比乌、克鲁日两所大学开设了孔子学院。“目前，两国每年在文化、教育、科技等方面互派访问团组达30多个。”今年10月15日，科斯泰亚大使访问北京大学时，商谈了两国高校在学生交流、联合科研和公务员培训等领域的合作，以向师生们提供更多的海外学习交流机会。
    “希望两军在更多领域加强合作”
    谈到近10年中罗两军关系发展，安东尼奥武官感到非常兴奋。他说，去年罗马尼亚海军参谋长奥雷尔・波帕来到北京与中国国防部长梁光烈、中国海军司令员吴胜利进行了亲切会见。此前，2009年和2010年，罗中两军成功举行两次代号“友谊行动”的陆军山地部队联合训练，交流了分队训练经验，提高了山地部队遂行联合行动的能力。今年8月4日，罗马尼亚迎来了中国军舰的首次访问，两国海军进行了多层面友好交流。
    两军的友谊与合作还体现在其他方面。“5・12”汶川特大地震发生后，罗马尼亚立即向地震灾区提供总额86万美元的援助，其中55万美元的物资由罗空军专机运抵灾区。
    “在过去10年里，罗马尼亚军队不断增强自身能力，进一步提高军队灵活性、机动性、可持续性以及模块化的快速部署能力。中国军队这10年在国际维和、抢险救灾、亚丁湾护航等领域扮演着重要角色。”安东尼奥表示，“我们赞赏中国军队的出色表现、专业水准和奉献精神，希望两军在更多领域加强合作。”
〖-ZW/正文〗
