〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不守与必攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国画大师黄胄画驴可谓一绝。他画的驴不千篇一律，不落入窠臼，而达到百驴百面、千驴千姿、形神兼备、憨态可掬的境界。黄胄的关门弟子、当今国画大师李延声受其恩师“驴技”之教诲与启迪，画鹿也出了名，以《鹿行天下》，人称“鹿王”。
    一个偶然的机缘，我同几位国画爱好者一道拜见了李延声大师。在他的客厅里，年已七旬的李老师摊开他那《鹿行天下》画册，眉飞色舞地介绍他画鹿的经历。他画鹿已有30多年，成功得益于两条：其一，对鹿的熟悉。他年轻时下到山西矿区锻炼了8年，矿区周围养鹿甚多，有无数大大小小可爱的梅花鹿在他脑海里灵动，使他对鹿产生了兴趣与情感；其二，黄胄恩师对他悉心指点，他说这是最重要的一条。黄胄先生告诉他：“一门精”就可以把水平提高上去。许多大艺术家都有这样的经验。齐白石画虾，徐悲鸿画马，梅兰芳一生有代表性的就是几出戏。我画驴，也是搞一块试验田，一直试着画，画出了一点门道。这也像打仗准备尖刀班，我就是以此攻笔墨关。延声老师饶有兴致的接着说：恩师就是这样画驴的，接着他又攻画骆驼、牛、羊、鸡、犬……一样一样的突破，一样一样精，成为了一代大师。李延声老师刚到黄胄先生身边工作的时候，见先生画案上有一对镇尺，分别刻着“必攻”和“不守”的字样，这就是老先生治学的座右铭。黄胄先生教导他说：学画也是逆水行舟，不进则退，守是守不住的，一定要攻。这就是大师的经验之谈。李延声老师说，如果黄胄先生效仿齐白石画虾，效仿徐悲鸿画马，不另辟蹊径画驴，想超越也难，也就没有他的“驴”了。李老师说他得到恩师的“驴技”后，决意画鹿，得到黄胄先生的赞同，于是，一发不可收拾，画了30多年至今。李延声老师深情地说：黄胄先生在15年前已驾鹤西去，但他的音容笑貌永远定格在我的心中，每每看到他的画像和作品时，敬仰之情油然而生。
    说到这里，李延声老师拿出一本《智者-李延声中外名人写真画集》送给我们。这是一本用毛笔速写人物肖像的画集，里面画了58位中外名人肖像，每一幅画像都配一篇随笔文章。这些画像中，有法国总统希拉克及夫人、联合国秘书长安南、联合国第四届妇女大会秘书长戈特鲁德・蒙盖拉女士等外国政要；有费孝通、钱伟长、李政道、丁肇中等知名科学家；有冰心、臧克家、艾青、巴金、关山月、启功、曹禺等文化艺术大师。他们的肖像在李延声寥寥数笔勾勒之下，形真神奕，栩栩如生。我知道，肖像速写一般都是用铅笔或碳素笔素描创作而成，用毛笔速写肖像难度很大，因为下笔不能改动，必须一次成功。李延声用毛笔勾画肖像的功夫独到，往往只用五六分钟到十几分钟就能完成创作，且惟妙惟肖，这种画技在中国很少，国外更未见先例。1997年，李延声还完成了水墨长卷《魂系山河》，其65米长、2.8米高，画了众多忧国忧民的历史人物，被誉为“历史画与人物画的传世之作”，其中《慷慨赋同仇》获国家《迎香港回归中国艺术大展》银奖，开创了水墨人物画巨制的先河。李延声从画驴受到启发画鹿，到毛笔肖像速写，再到水墨长卷，一项项突破，都与他的恩师黄胄的教诲和自己刻苦创新实践分不开。
    在离开李延声居所之前，我斗胆索求墨宝，李老师慷慨献宝：“赠你一幅！”他铺开斗方4尺宣纸，挥毫命笔，短短20多分钟，一幅活灵活现的梅鹿跃然纸上，在鹿眼处点睛之后，便在纸右上角写上：“吉祥图，春喜仁兄雅正”的字样，然后具名盖章。我手捧墨宝，激动不已，连连道谢。李延声笑曰：“我胸中的确有一批千姿百态的梅花鹿！”
    返回之后，我回味思忖着延声老师启人心志的话语。我想，黄胄大师凭他超人的悟性，得了“驴”，黄大师给了李延声“驴”，李延声则得到了“鹿”，真是驴鹿有缘啊！今日，李延声赠我一“鹿”，我又能得到什么呢？我不懂画画，只喜欣赏，既画不出虾和马，也画不出驴和鹿。隔行隔山不隔理。李老师给我的不仅是一幅画，更重要的是给了我一个“理”，是道理，是哲理，使我懂得：无论干什么事情，都要有敢为天下先的首创精神，不能跟在人家后面爬行，守旧是没有出路的。艺术创作是这样，其它行业不是也如此吗？！
〖-ZW/正文〗
