〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足警营建功业感悟成就增信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队二支队官兵联系自身经历赞颂科学发展成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足警营建功业 感悟成就增信心
    武警江西省总队二支队官兵联系自身经历赞颂科学发展成就
    本报讯 何宗卯、特约记者李典胜报道：10月中旬，刚刚在军事技能比武中夺冠并荣立二等功的武警江西省总队二支队中士徐治进，应邀做客支队警营网络电视台，与官兵分享自己的成长经历。支队政委李泽润介绍说，支队开展的“说身边变化赞发展成就，以优异成绩迎接十八大”专题活动渐入高潮。
    基层官兵是科学发展的受益者、见证者。徐治进高考落榜后入伍，经过部队锻炼培养，4次荣立三等功，被武警部队表彰为优秀教练员，并通过自学考试获得本科文凭。徐治进的成长感悟引起官兵共鸣。支队还根据上级规定，组织有专长的战士外出培训、见习。警通中队战士颜磊入伍第二年便作为定点培养对象，被选送到南昌大学进修，归队后担任支队网络中心管理员，如今已成为支队小有名气的网络技术能手。
    立足警营建功业，条条道路可成才。今年即将满服役期的下士甘雨林告诉记者，支队主动与江西司法警官学院等8所院校建立了共教共育机制，每年分两批组织即将满服役期战士参加为期一个月的职业技能培训。支队先后有63名官兵获得心理咨询师、会计师、通讯工程师等职业资格证书，80%以上的官兵服役期间实现学历升级。
    官兵联系自己的成长进步经历，对即将召开的党的十八大充满期待，立足警营奉献、争创一流成绩的信心更加坚定。连日来，在支队组织的野营拉练中，官兵把教育活动激发出来的热情转化为训练动力，一批新训法新战法得到检验，部队远程机动和快速反应能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
