〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做部属敬重信赖的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的品格修养、道德情操和处事风格，无时无刻不对部属产生着影响。作为领导干部，要引领单位建设科学发展，不能凭一己之力，而要团结群众、依靠群众、带领群众共谋发展。如何凝聚人心意志，最重要的一点就是要让部属敬重信赖你，敢于跟你讲真话、吐心声，愿意听你的话、跟你干，这样，单位才能有生机，发展才会有力量。
    培育“宰相肚里能撑舟”的宽阔胸怀。领导干部的气度与胸襟，体现了领导干部的品德和修养。领导干部要心胸宽广，容人容事。现实生活中，一些人“官”不小度量却不大，听不进逆耳之语，容不得不同之音，对人斤斤计较，对事睚眦必报，令部属缺乏安全感、信任感，敬而远之、畏而避之，最后众叛亲离，成为孤家寡人。实践反复证明，“小气”难成“大器”，“海纳百川，有容乃大”。作为领导干部，承担着重要的责任，只有具备宽广的胸怀、坦荡的胸襟，才能赢得信任，赢得人心，获得威望，获得地位。待人要豁达大度，胸怀宽广，有护人之心、容人之量，与部属之间多沟通、多商量，多搭“桥”、多配合，用共同的目标凝聚人心。要善于站在全局谋划工作、实施领导，不求一时之名、一己之利，多做“百年大计”之事，让工作经得起历史的考验、时代的检验。有了分歧，要多换位思考，及时消除分歧、化解矛盾，才能凝聚力量，促进发展。同时，讲原则、讲党性，在大是大非面前，坚定立场、坚守底线、坚持原则。
    培育“心底无私天地宽”的高尚境界。领导干部的公平与公正，体现了领导干部的党性和原则。领导干部要“公”字当头，坚持原则，主持公道，廉洁奉公，以公心树正气，以公正赢人心。现实生活中，一些人把权力当成谋私利的重要手段，私心过重，手伸过长，不该卡的卡了，不该拿的拿了，不该干的干了，台上一套台下一套，表面一套背后一套，丧失党性原则，让部属的信任感动摇、安全感消失，最终必将身败名裂。古人云：“居官守职以公正为先，公则不为私所惑，正则不为邪所媚。”公正是为官之本、用权之绳。党员干部要带头加强党性修养，带头崇尚廉洁自律，真正做到公正处事、依法行事、按规办事，让权力在阳光下运行，做党性原则的捍卫者、公平正义的代言人。
    培育“胸怀百姓寒与暖”的博大爱心。领导干部的关心与爱心，体现了领导干部的风范和素养。领导干部要强化以人为本理念，关心部属冷暖，体贴群众疾苦，营造暖心留人环境，当好部属的暖心人、贴心人。现实生活中，一些人“官味”很浓，打官腔，摆官架，刻意脱离部属，与群众拉开距离，追求所谓的 “距离产生权威”；有的 “承诺”很好，表面上为基层办实事解难题，实际上却雷声大雨点小，声势大行动小，开的是“空头支票”；有的对基层的呼声不屑一顾，对群众的疾苦视而不见，不为大家谋福利，只为自己牟私利。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧”。作为领导干部，要牢固树立“基层至上、官兵第一”的思想，搞好人文服务，注重人文关怀，想官兵之所想，忧官兵之所忧，帮官兵之所需，用真心真情凝聚人心意志，营造舒心舒适的工作氛围，以提高官兵工作的快乐指数、生活的幸福指数。
    培育“先天下之忧而忧”的责任担当。领导干部的责任与担当，体现了领导干部的精神和品格。领导干部要常怀忧患之心、使命之心、进取之心，积极为党分忧、为国尽责，在困难面前挺身而出，在责任面前勇于担当，当好党的事业的“开路先锋”，当好部属信任的“指路明灯”。现实生活中，一些人忧患意识淡化，进取意识退化，满足于四平八稳、按部就班，缺乏创新，缺少创意，工作始终在较低层次徘徊，让部属工作没劲头、没奔头；有的私心作怪，有甜头就上，有困难就退，有荣誉就争，有责任就推，甚至出了问题就往“集体决定”上扣、往“分工负责”上推，寒了部属的心，伤了部属的情；有的当老好人，对一些不正之风见惯不怪，看形势随大流，导致单位正气消失、邪气横生，让部属迷失方向。古人云：“为官避事平生耻。”一个不敢承担责任的领导干部，不可能成为一个奋发有为、深孚众望的领导干部。领导干部要勇于担当负责，敢作敢当，敢较真碰硬，在解决实际问题、应对突发事件中提高驾驭复杂局面的本领。
〖-ZW/正文〗
