〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省六安市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用红色文化激发报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘j鹏/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘j鹏、特约记者胡广飞报道：“6年前，我也是从这片红色沃土戴上大红花走入军营的，因为工作突出，当兵第3年就当了班长，连续4年被评为‘优秀士兵’……”
    10月16日上午，在安徽省金寨县人武部组织的座谈会上，金寨籍优秀士官、西藏某部中士陈从开的现身说法，让很多适龄青年深受触动。
    地处大别山革命老区的安徽六安，是兵员大市。今年征兵工作一开始，该市除邀请在家休假的金寨籍优秀官兵代表与应征青年面对面交流外，还借力红色文化做文章，让征兵宣传深入人心。军地在网上推出“传承红色精神、树立报国之志”专栏，在解读征兵政策法规的同时，把《六安红色耀千秋》《八月桂花遍地开》等一批红色图书和经典歌曲上传到网上。
    在六安市城乡各地，基层征兵办向适龄青年宣讲征兵政策时，还主动赠送红色书籍，激发他们从军报国的热情。霍山县适龄青年张文原本打算外出打工，但最近却改变了想法。他告诉记者，打工的机会年年有，当兵的机会可不多，自己立志要走从军报国之路。
〖-ZW/正文〗
