〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侠骨柔情“一剪梅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警特警学院女子特警队代理队长王慧丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210250102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 严 珊
    金秋时节，京郊某地训练场上，枪声阵阵，只见一位飒爽女兵从容举枪，15米距离上精度射击，10个鸡蛋被一一打得四处飞溅；男女格斗训练，她目光坚毅，出拳迅疾，功夫不让须眉。
    这位年轻的女警官有一个秀气的名字：王慧丽，现任武警特警学院特战大队女子特警队代理队长。在特种作战这个原本属于男子汉的天地里，她以坚韧、执着和果敢多次出色完成特殊任务，赢得关注和赞许，让青春如腊梅般傲然绽放，先后2次荣立三等功，被武警部队司令部评为“优秀党员”，连续6年被学院评为“优秀特战队员”。
    面对挫折，她像腊梅一样不惧严寒，傲然挺立――
    一副钢板见证奇迹
    在王慧丽宿舍的衣柜里，珍藏着一副钢板，这副钢板见证了她在女子特警队12年的坚韧与执着。
    2001年1月，刚入伍的新兵王慧丽正全神贯注地进行前扑练习。一次，两次，十次……她清楚地记得，就在她第20次扑倒在地时，只听到腰部“咯吱”一声，她痛得昏了过去。
    两个小时后，王慧丽从昏迷中醒来，发现自己躺在医院里。前来陪护的班长韩萍红着眼圈告诉她：“慧丽，你一定要坚强！医生说了，是腰椎骨骨折，静养一段时间就好了！”
    队长王洪庆含泪送给她一副钢板：“把它固定在腰上，养好了病我送你回家。”这副崭新的钢板，深深地刺痛了王慧丽的心：“难道我的梦想就这样破灭了吗？”她躺在病床上，难过地把脸转向窗户的方向。屋外，一棵棵腊梅已冒出花蕾，她的心突然动了一下，多么顽强的生命啊！自己也要做一枝腊梅，和寒冬争春，和命运抗争！
    一个月后，通过艰苦的恢复训练，王慧丽竟然站了起来！就连主治医生也感叹：“了不起，真是一个奇迹！”
    见证奇迹的时刻还在后面。回到队里后，王慧丽不断地挑战伤痛，挑战自己，也挑战着身边的战友。她的训练成绩一路飙升，在当年学院组织的年终军事考核中取得总分第二名的好成绩，3项课目打破女子特警队的纪录。
    历经严寒，梅花绽放。新兵下连不久，王慧丽被选入射击队。这里是清一色的老兵，个个百里挑一，人人身怀绝技。又一次全新的挑战开始了。果不其然，第一次上场，王慧丽打出了全场最低环数――96环。（下转第八版）（上接第一版）对普通射手来说，这已经是一个很高的成绩，但对于“良好不算数、优秀刚起步、满环看散布”的射击队员来说，简直就是“不及格”。
    她没有气馁，开始了新一轮的冲锋。别的队友都在休息，她坚持端枪练平稳，练臂力……
    “100环！”半年后，当王慧丽站在武警部队狙击手比武的竞技场上，迎接她的是胜利的荣誉和战友热烈的掌声，她成为当年武警女狙击手第一名。在随后的比武中，她几乎囊括了女子特警队所有军事比武的桂冠，先后参加50多场迎外表演，被外宾赞誉为“全能女特警”。
    2003年6月，王慧丽如愿以偿考上了学院特战指挥专业，成功延续了自己的梦想。
    面对邪恶，她像腊梅一样正义凛然，顽强刚直――
    一顶头盔诠释忠诚
    王慧丽的青春日记里，只记录了两种心仪之物：钢枪和头盔。
    一天，已担任分队长的王慧丽正在训练，教导员郎需高把她叫到树荫下，递给她一顶编号为001的头盔：“有个任务要你参加，现在就出发！”
    潜伏到凌晨5时，王慧丽和另外两名队友翻墙进院，破门而入，大吼一声：“不许动！”警惕性极高的犯罪嫌疑人翻身而起，从枕头下面抽出一把尖刀迎面刺来。
    王慧丽跃起一个侧踹，冲上去一个右勾拳，对方一个趔趄，刀刃把钢盔削掉了一块漆。
    眼看着不是对手，歹徒束手就擒。
    “面对邪恶，她像腊梅一样正义凛然，顽强刚正。”谈起王慧丽，学院院长赵四由衷地赞叹。
    又一场战斗行动打响了：特警队配合公安机关抓捕一个诈骗团伙。王慧丽担负行动小组组长，她戴上那顶钟爱的头盔，带领战友们迅速消失在黑漆漆的夜里。
    目标出现了，两个黑影出现在院墙上。“扑通！”一个身穿上尉警服的“警官”从院墙上跳下来，正准备起身逃跑，王慧丽飞身上前，一招抓腕别臂、一式扫堂腿，干净利落将歹徒打倒在地。就在这时，另一歹徒拎着铁棍冷不防从她身后砸来，只听头盔“纭钡囊簧，王慧丽当时就被巨大的力量震倒在地。她强忍疼痛一跃而起，和飞奔过来的战友李秋燕一起，将两名歹徒制服。这次行动，30多人的诈骗团伙无一漏网。
    入伍12年，王慧丽先后参加执勤处突重大行动20多次，抓获犯罪嫌疑人50多人。
    面对战友，她像腊梅一样奉献芬芳，传递温暖――
    一杯糖水诉说真情
    “队长，如果当初没有你的鼓励支持，我不可能成为一名警官！”今年7月5日，手捧鲜红毕业证书的王妹芳一走到台下，便抱住王慧丽。看着情同姐妹的王妹芳，一幕往事浮上王慧丽心头。
    “分队长，我是妹芳的姐姐，母亲突然去世，希望她能尽快回来。”收到这个短信时，正在带队执行特殊警卫任务的王慧丽心里“咯噔”一下。小王父亲早逝，她各方面都很努力，此次执行任务，是王妹芳努力争取来的。
    王慧丽迅速把情况上报给学院领导。学院政委岐海量安排王慧丽陪同王妹芳即刻启程，回浙江老家料理后事。
    处理丧事的几天里，王慧丽和王妹芳形影不离，不停地给她讲励志故事，王妹芳终于挺了过来。
    2010年9月，王妹芳以优异成绩考入特警学院。入学那天，她亲手画了一朵梅花送给王慧丽，落款写道：您像腊梅一样奉献芬芳，传递温暖。每个月王慧丽身体“不舒服”的那几天，王妹芳都要特意为心目中的好姐姐泡上一杯红糖水。
    入伍12年，王慧丽先后带出12名女特警警官。特警队员这样描述她们心目中的好队长：在这片橄榄绿的世界里，她就是那一枝开得最鲜艳、最美丽的梅花。
    左上图：王慧丽在训练。
    谢珍孝摄
〖-ZW/正文〗
