〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵首位士兵发射架指挥长亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女兵尉霞指挥导弹发射一举成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210250501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京10月23日电 记者梁蓬飞、特约记者李永飞报道：金秋时节，第二炮兵某旅女子导弹发射连亮剑高原。随着惊天动地一声巨响，女兵尉霞指挥发射的某新型导弹，精确命中千里之外的靶标。这标志着：我战略导弹部队首位士兵发射架指挥长精彩亮相，首次指挥实弹发射即告成功。
    战略导弹部队以高技术著称，发射架指挥长均由高学历军官担任。此前历次指挥实弹发射，就连高级士官也未有先例。
    女兵尉霞是个沉静内敛的姑娘，却保持着一串堪称惊艳的纪录：入伍当年，成为我军第一代女子导弹操作号手；当兵第2年，亲手送导弹飞天，荣立二等功，被评为全军爱军精武标兵；从军第3年，率先完成发射号手向发射架指挥长的成功转型……
    2012年3月，尉霞麾下的发射单元顺利通过资格认证，具备了独立发射实弹的能力。
    接受实战检验的日子如期而至。今年夏秋之交，女子导弹发射连远赴高原，执行实弹发射任务，尉霞率领发射单元随队出征。
    这是一个复杂而艰苦的战场：高寒缺氧、蚊虫肆虐、黄沙漫卷、卫星过境侦察、强大电磁干扰……一个个前所未遇的挑战，考验着尉霞的体能和意志，更考验着她的勇气与智慧。
    精确占领阵地、精确诸元校核、精确瞄准操作、精确测控进程、精确指挥协同，尉霞带领姐妹们集智攻关破解一道道难题，反复校对训练百余次，细到每一个口令、每一个动作、每一个开关、每一个数据……
    激动人心的时刻终于到来。在尉霞的冷静娴熟指挥下，导弹发射流程一气呵成，长剑直指苍穹，蓄势待发。
    “10、9、8、7……点火！”上午10时许，尉霞果断下达发射指令，导弹呼啸而起，在天幕上划过一道壮美轨迹。
    几分钟后，末区传来捷报：“导弹准确命中目标！”发射现场官兵们的激情被瞬间“点燃”，尉霞和战友们紧紧拥抱在一起。
    它向世人宣告：执掌共和国长剑的人才方阵中，走来了第一位士兵发射架指挥长！
    图片说明：
    尉霞正在指挥发射演练。 胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
