〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称不准备在中亚建立新军事基地等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称不准备在中亚建立新军事基地
    据新华社阿拉木图10月23日电（记者周良）美国驻塔吉克斯坦大使苏珊・埃里奥特23日在塔吉克斯坦首都杜尚别表示，美国不打算在中亚地区建立新的军事基地。埃里奥特说，美国并没有与其他中亚国家就建立新军事基地进行任何谈判，也不打算在除吉尔吉斯斯坦之外的其他中亚国家建立新的过境转运中心或者军事基地。
    利比亚政府军攻入拜尼沃利德
    据新华社的黎波里10月23日电 （记者才扬）利比亚政府军与武装组织联合部队“利比亚之盾”23日攻入中部城市拜尼沃利德。政府军当天在电台播放了利比亚新国歌。这是卡扎菲政权被推翻一年来，新国歌首次在这座被视为“亲卡扎菲政权势力最后根据地”的城市播出。
    以色列向加沙发动多轮空袭致9人死伤
    据新华社拉姆安拉10月24日电（记者吕迎旭、陈序）以色列战机当地时间23日夜间至24日凌晨向加沙地带多处目标发动空袭，导致9名巴勒斯坦人伤亡。以军方称，此次军事行动的目的是打击向以南部地区发射火箭弹的加沙武装人员。加沙武装人员当天向以南部发射了50多枚火箭弹。
〖-ZW/正文〗
