〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢安全屏障的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部兴武固边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/张洪杰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210250601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑文法 张洪杰 本报记者 孙兴维
    西北边陲，屯垦戍边，新疆生产建设兵团肩负重任。
    近年来，兵团党委和军事部以使命任务为牵引，大力加强民兵基层建设，筑牢了边境地区安全屏障的基石。所属民兵在完成维稳执勤、参加重大安保和演练任务中表现突出，受到总部和兰州军区的表彰。
    基地化建设，网格化巡控
    党管武装连出“大手笔”
    金秋时节，走进乌鲁木齐西山训练基地，记者看到一座集教学、训练、会议等功能于一体的综合大楼即将完工。该训练基地的建立，标志着兵团军事部党委按照融合式发展兴武固边的思路，正逐步变为现实。
    推进基地化建设，是兵团党委加强武装工作的新举措。兵团军事部政委王兴国介绍说，2010年5月中央新疆工作座谈会召开后，兵团各项建设日新月异。为适应戍边维稳的新形势，兵团军事部党委深刻认识到，民兵建设必须大力推进转型发展。
    为此，兵团党委制定了《兵团武装力量建设十年规划》，推出集中轮训备勤等重大决策，并购置配发了多种装备器材，为民兵队伍完成军事训练、维稳执勤、抢险救灾等重大任务打下坚实基础。
    从2010年底开始，兵团叫响“冬季大练兵”活动。两年来，先后组织近30万民兵参训。从沙漠到绿洲，从城市到农村，处处掀起民兵训练热潮。各团场还组织民兵积极参与网格化巡控，为维护稳定作出了重要贡献。
    戍边志不移，典型叫得响
    思想教育激发“向心力”
    今年5月，全国劳动模范、农十师185团桑德克民兵哨所哨长马军武，在国家有关部门安排下，前往浙江、湖南等地作先进事迹报告。回到团场后，他却说：“走过大江南北，最美还是桑德克！”
    8月20日，媒体发布消息：718名从各地到兵团工作的大学生，被编为兵团民兵，成为屯垦戍边新生代。
    马军武身为兵团第二代传人，扎根哨所25年，甘于清贫戍边守防。而700余名大学生从全国各地赴疆戍边，则展现了兵团武装工作的吸引力。
    兵团民兵的发展壮大，得益于扎实有效的思想政治建设。这些年，针对经济发展与民兵建设中出现的新矛盾新问题，兵团军事部深入开展形势任务、优良传统、职能使命等经常性教育，同时大力传播具有兵团特色的戍边文化，打造出坚不可摧的精神家园。
    军事部还注重落实师（市）人武部党委委员和团场定点挂钩、蹲点住库制度，分期分批重点帮建，有力加强了基层建设。近年来，兵团先后涌现出受到全国、全军表彰的农四师重点民兵应急1营、农十四师224团人武部、农九师“孙龙珍民兵班”和马军武等一批先进典型。
    哨所大变样，训练上台阶
    基层建设驶入“快车道”
    今年9月，兰州军区召开基层建设工作会，农十三师人武部被表彰为“基层建设先进单位”。该人武部按照超前规划、融合抓建的思路，近年来先后建成训练基地综合教学楼、民兵宿舍楼、武器库警卫楼和民兵应急营屯兵楼。
    农十三师人武部正规化建设取得的成果，是兵团军事部按纲抓建的集中反映。这几年，军事部狠抓民兵训练基地、基层武装部、民兵营连部、边防民兵哨所等阵地建设，形成“训练有场所、生活有保障、活动有场地、战备有依托”的格局。
    办实事，解难题，军事部先后投入2千多万元改善基层基础设施。分布在千里边防线上的民兵哨所，过去被称作“路到头、水到头、电到头”，而今通上了柏油路，喝上了自来水，用上了长明电，接通了互联网，看上了卫星电视。不仅如此，木哨楼变成了保温哨楼，民兵住房由地窝子、“干打垒”变成了二层小楼，巡逻也由徒步、骑马改为乘车。
    采访中，军事部部长高龙福告诉记者，加强基层建设，有力推进了武装工作。各人武部扎实开展军事训练，突出新知识、新装备、新技能的学习运用，广泛开展群众性岗位练兵和比武竞赛活动。去年以来，接受兰州军区战斗力评估考核时，农一师、农六师、农十三师、农十四师重点民兵应急营均获得优异成绩。
    压题照片：兵团民兵应急分队紧急拉动的情景。
    郑文法摄
〖-ZW/正文〗
