〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评“对事”也要“对人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●笔者在走访基层连队时发现：有的连队主官在点评问题时，总喜欢用 “某些同志”，而不指名道姓。连主官在批评教育中 “对事不对人”，似乎感觉很有人情味，给战士保留了颜面。殊不知，这种“拐弯抹角”的批评，不仅让一些犯了错误的战士不能清醒地认识到自己的错误，甚至有的战士把连主官的批评当成了“耳边风”。
    批评“对事”也要“对人”
    ■陈晓兵
    “人非圣贤，孰能无过”。任何人都有犯错误的时候。作为基层干部，在面对犯错误者时，批评“对事”也“对人”，敢于直言其事、直指其名，才能让犯错误的人清醒地认识到自己所犯的错误，教育其本人以免再犯类似的错误，同时对其他人员起到一个警示和告诫作用，以免重蹈覆辙，起到“亡羊补牢”的效果。
    批评讲究方式方法、把握分寸尺度、注重时机场合是应该的。但指出问题的同时，也应该找机会当面教育当事人，把问题点准，把道理讲清，切实把工作做到战士的心坎里，并注重引导战士知过必改，把批评化为前进的动力。
〖-ZW/正文〗
