〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侠骨柔情“一剪梅”（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）对普通射手来说，这已经是一个很高的成绩，但对于“良好不算数、优秀刚起步、满环看散布”的射击队员来说，简直就是“不及格”。
    她没有气馁，开始了新一轮的冲锋。别的队友都在休息，她坚持端枪练平稳，练臂力……
    “100环！”半年后，当王慧丽站在武警部队狙击手比武的竞技场上，迎接她的是胜利的荣誉和战友热烈的掌声，她成为当年武警女狙击手第一名。在随后的比武中，她几乎囊括了女子特警队所有军事比武的桂冠，先后参加50多场迎外表演，被外宾赞誉为“全能女特警”。
    2003年6月，王慧丽如愿以偿考上了学院特战指挥专业，成功延续了自己的梦想。
    面对邪恶，她像腊梅一样正义凛然，顽强刚直――
    一顶头盔诠释忠诚
    王慧丽的青春日记里，只记录了两种心仪之物：钢枪和头盔。
    一天，已担任分队长的王慧丽正在训练，教导员郎需高把她叫到树荫下，递给她一顶编号为001的头盔：“有个任务要你参加，现在就出发！”
    潜伏到凌晨5时，王慧丽和另外两名队友翻墙进院，破门而入，大吼一声：“不许动！”警惕性极高的犯罪嫌疑人翻身而起，从枕头下面抽出一把尖刀迎面刺来。
    王慧丽跃起一个侧踹，冲上去一个右勾拳，对方一个趔趄，刀刃把钢盔削掉了一块漆。
    眼看着不是对手，歹徒束手就擒。
    “面对邪恶，她像腊梅一样正义凛然，顽强刚正。”谈起王慧丽，学院院长赵四由衷地赞叹。
    又一场战斗行动打响了：特警队配合公安机关抓捕一个诈骗团伙。王慧丽担负行动小组组长，她戴上那顶钟爱的头盔，带领战友们迅速消失在黑漆漆的夜里。
    目标出现了，两个黑影出现在院墙上。“扑通！”一个身穿上尉警服的“警官”从院墙上跳下来，正准备起身逃跑，王慧丽飞身上前，一招抓腕别臂、一式扫堂腿，干净利落将歹徒打倒在地。就在这时，另一歹徒拎着铁棍冷不防从她身后砸来，只听头盔“纭钡囊簧，王慧丽当时就被巨大的力量震倒在地。她强忍疼痛一跃而起，和飞奔过来的战友李秋燕一起，将两名歹徒制服。这次行动，30多人的诈骗团伙无一漏网。
    入伍12年，王慧丽先后参加执勤处突重大行动20多次，抓获犯罪嫌疑人50多人。
    面对战友，她像腊梅一样奉献芬芳，传递温暖――
    一杯糖水诉说真情
    “队长，如果当初没有你的鼓励支持，我不可能成为一名警官！”今年7月5日，手捧鲜红毕业证书的王妹芳一走到台下，便抱住王慧丽。看着情同姐妹的王妹芳，一幕往事浮上王慧丽心头。
    “分队长，我是妹芳的姐姐，母亲突然去世，希望她能尽快回来。”收到这个短信时，正在带队执行特殊警卫任务的王慧丽心里“咯噔”一下。小王父亲早逝，她各方面都很努力，此次执行任务，是王妹芳努力争取来的。
    王慧丽迅速把情况上报给学院领导。学院政委岐海量安排王慧丽陪同王妹芳即刻启程，回浙江老家料理后事。
    处理丧事的几天里，王慧丽和王妹芳形影不离，不停地给她讲励志故事，王妹芳终于挺了过来。
    2010年9月，王妹芳以优异成绩考入特警学院。入学那天，她亲手画了一朵梅花送给王慧丽，落款写道：您像腊梅一样奉献芬芳，传递温暖。每个月王慧丽身体“不舒服”的那几天，王妹芳都要特意为心目中的好姐姐泡上一杯红糖水。
    入伍12年，王慧丽先后带出12名女特警警官。特警队员这样描述她们心目中的好队长：在这片橄榄绿的世界里，她就是那一枝开得最鲜艳、最美丽的梅花。
〖-ZW/正文〗
