〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞歌一曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敬堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，你还是博大天宇里一颗刚刚升起的星，是广袤大地上一株刚刚破土的树，不曾被人在意，但这一切削减不了你的锐志，五星红旗飘扬的地方，处处都有你奋斗的足迹。
    今天，你已是东方民族中一颗璀璨的明珠，是风云变幻中捍卫正义的铜墙铁壁，没有人能把你忽视，你使人民感到扬眉吐气，五十六个民族，齐声高歌你的丰功伟绩。明天，你将继续凭借着坚实的凝聚力，团结起属于你的每一寸土地，飘扬五星红旗的地方，写满了你创造的伟迹。
    为你而歌，将一颗赤子之心燃烧滚烫，澎湃国人结实的胸膛；为你而歌，将一个个举世瞩目的辉煌，融进全世界的交响；为你而歌，让崭新的梦想从此刻起航，开启十八大的宏伟乐章！
    旗帜
    为了清风麦浪中飘来餐桌上的饭香，为了熊熊炉火中锤炼华夏子孙的坚强，你用赤诚而火热的心点燃一个希望，无数优秀的中华儿女将你的前途擦亮，焕发出万劫不灭的光泽，指引着后人前进的方向。
    为了挥去漫漫长夜中的阴霾与迷惘，为了擦干失望泪眼中的苦难与彷徨，你在狂飙烈火中挺起不屈的脊梁，以勇往直前的豪迈，踏着血泊，穿过硝烟，把刺刀和仇恨插在了敌人的心脏。
    为了国富，为了民强，为了成真一个数辈传承的梦想，你再一次举起奋进的号角，伴随改革创新的大浪，把一曲新时代的颂歌在国泰民安中奏响。
    你是光明，你是希望，你是奋进不止的历程，你昭示着闪耀的篇章，乌云遮不住烈烈骄阳，风雨过后依然是乾坤朗朗。
〖-ZW/正文〗
