〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合战斗行动”彰显高科技魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华悟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域可谓一直是新技术革命的集大成者。纵观古今，“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革”。线膛枪的应用，创生了“散兵线”；坦克的问世，造就了“闪击战”；航空与航天新技术的空前发展，则催生了“空天一体战”理论；如今基于信息系统的体系作战，使得实施精确打击成为现实，并使战斗力生成模式产生了质的跃变。
    现代高技术战争正朝着区域化和有限性方向发展，作战双方均力求把作战行动能够控制在一定的范围内，并力求在短时间内解决问题，力避战争规模的升级。如1986年4月15日夜，美军对利比亚实施的代号为“黄金峡谷”的空袭行动，12分钟内即摧毁了目标区域内主要设施，达到了预期作战效果，目的很精确，旨在“惩罚”利比亚的 “恐怖主义活动”。战争目的的有限性，使战争发起者在选择战争方式时要以尽可能精确和小的规模来加以实施，以尽可能少的兵力来参与，以尽可能短的时间来达成，并谋求作战行动精确可控，将负面影响降至最低。所以，如今信息化条件下作战已难以看到传统的大兵团作战，因为新技术革命已经改写了战争规则。
    战争从来是一种高消耗的军事活动。现如今，随着高新技术武器的空前发展和在战争中的广泛运用，使得战争的物质消耗呈现出惊人的倍增趋势。如据外军有关资料，第一次世界大战使用的武器装备总价值约为20亿美元，第二次世界大战武器总价值约为400亿美元，海湾战争所使用的武器装备总价值则达到1020亿美元，而到了伊拉克战争时，美军的战争花费已高达创纪录的6970亿美元，即便扣除物价上涨和货币贬值因素，消耗也十分惊人。可见，科技含量越高，作战规模越大，相应的战争消耗也越大，国家所承受的压力也越大。为此，充分运用先进高新技术手段，努力控制和降低作战成本，减少战争消耗已成为一种必然选择。
    联合战斗最直接为战略目的服务，因此作为实现战争目的的有效方式脱颖而出。1986年美军进行的黄金峡谷行动，海、空军优选了预警机、电子对抗机、电子战飞机、空中加油机及战斗机，并进行了长时间的精心筹划，可最终仅以12分钟就达成了作战目的。这表明现代信息化条件下战略性联合战斗的力量构成，从实施信息、通信、情报保障的卫星，到实施火力打击的远程精确导弹，再到诸军（兵）种的联合作战力量，均实现了作战体系结构的优化，因而使得战略性联合战斗能够彰显出技术力量构成的独特魅力。
    现代战略性联合战斗的高新技术属性，决定其能够充分地发挥并展现出行动的突然性。由于现代联合战斗中运用的兵力相对较少，战斗实施规模较小，因而作战企图不易被发现，而且行动中联合作战力量易于实现技术集优，所以行动易于高效实施，可极大地增强战争能量释放的效果。如美军夜袭巴拿马及入侵格林纳达等军事行动，均充分地展现了这种高技术协同特征。
    现代战争，数字化系统的运用，使战术级行动完成战略性任务成为可能，使得作战编组日趋走向小型化和一体化。同时，随着高技术化武器装备空前发展与应用，还使得现代军队作战呈现出高能化特性，使“小行动实现大目标，小兵力控制大战场，小部队实现大协同，小规模力量创造大战果”成为可能。所以，如今的科技变革力量，不仅创造了基于信息系统的联合作战样式，更使战略性联合战斗行动具有了以往传统技术驱动的作战所无法拥有的巨大能量和能力。
〖-ZW/正文〗
