〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花费再少也不能让战士埋单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步旅机关积极为基层报销小额差旅费受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文晋/王留洋/张宝奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日 前卫报
    花费再少也不能让战士埋单
    ――某机步旅机关积极为基层报销小额差旅费受赞誉
    ■张文晋 王留洋 张宝奇
    “真没想到，我陪病号去医院看病的路费这么快就报销了。”10月6日，正在野外驻训的某机步旅坦克五连战士魏绍凯领到了自己垫支的96元钱。而在3天前，就此事他还羞于开口。
    魏绍凯乐于助人，哪名战士需要去医院看病，他都主动要求去陪护。虽然每次路费不多，就20多元钱，但今年他也跑了四五次。
    前不久，旅保障部部长程健到连队蹲点，在调查连队伤病员思想情况时，侧面了解到这一情况。“都是些小钱，不值得一提！”当程部长问到路费有没有报销时，魏绍凯不经意的一句话却引起了他的注意。
    “花费再少也不能让战士埋单。”程部长进一步了解到，由于全旅分布在6个营区，因公事往来于机关、医院，战士们经常要自掏腰包。有些战士由于次数较多，开支累积下来也有百元钱左右。
    士兵利益无小事。为帮助战士们解决小额因公支出报销问题，保障部专门就报销程序进行规范。同时，财务科深入野外驻训点，方便基层财务报销，减少不必要的路途来往。
    “越是战士羞于启口，机关越是要上门服务。”程部长感慨地说，服务基层只要态度端正，就没有办不好的事。年初以来，旅保障部为基层承诺的34件实事，已经全部按照时间节点完成，受到基层官兵一致好评。
    “不值一提”要常提
    ■刘银生
    “不值一提”的小额差旅费，钱虽然不多，却是战士应得的利益。维护战士哪怕小得不能再小的利益，是各级机关应尽的职责。战争年代，我军将士“不拿群众一针一线”，竭尽全力维护人民群众的利益，赢得了群众真心拥护。同样，小处着手维护好战士的利益，机关干部在战士心中的形象一定更加高大。
    基层战士把自己的付出说成“不值一提”，反应了其质朴的思想境界；机关干部常思“不值一提”，彰显的是为兵服务的工作态度。这种态度端正了，上下关系才能理顺，军营环境才能和谐，单位建设才能科学发展。
〖-ZW/正文〗
