〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常州”舰夜间成功驱离可疑小艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月23日电 特约记者侯瑞、记者程必杰报道：当地时间今天晚上，第十二批护航编队“常州”舰成功驱离了袭扰我被护商船的3艘疑似海盗小艇。
    今晚的亚丁湾，星光璀璨，“常州”舰单独护送着第510批5艘中外船舶安然航渡。21时25分，导航雷达值班员杨欢欢报告，编队左前方7.2海里处，3艘可疑小艇突然改变航向，高速向编队前方直插过来。
    “不能让任何可疑情况危及编队航行安全。”正在值班的舰长梁阳立即发布“一级反海盗”部署，刺耳的警铃声瞬间撕裂寂静的夜空。与此同时，梁阳一边通报被护商船加强警戒，做好防海盗袭击准备，一边命令舰艇前出，高速向可疑目标驶去。21时28分，特战队员查卫华受命打开强光探照灯，“啪”的一声，一束刺眼的光柱朝着小艇方向直刺夜海。
    小艇不死心，21时45分时从不同方向避开探照灯光继续向我编队接近。此时，通过夜视设备可清楚发现，每艘疑似海盗小艇有4至5人活动。至编队0.5海里时，现场指挥员王明勇命令“施打信号弹、爆震弹进行警示驱离，舱面警戒人员做好战斗准备。”
    随即，4枚信号弹把小艇上空照得如同白昼，紧接着，4发爆震弹在小艇上空凌空炸响。在强大的武力威慑面前，无机可趁的疑似海盗小艇只好灰溜溜地转向离去。
〖-ZW/正文〗
