〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么打赢跨区攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区推进民兵转型建设收获硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾科/易恢荣/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 科 易恢荣 本报特约记者 李奇松
    9月7日云南彝良地震发生后，贵州省军区矿难救援、路桥抢险、野战医疗等5支民兵专业应急分队急赴灾区，在震中洛泽河镇连续战斗10余天，胜利完成抢险救灾任务，受到成都军区党委首长的褒奖。
    “这场跨区抢险救灾攻坚仗打得漂亮，得益于民兵转型建设！”总结会上，省军区各级指挥员纷纷表露心声。
    “耳聪目明”反应快
    一段时期，对于后备力量是否需要加强信息化建设，贵州省军区上下意见不尽相同。
    “民兵转型建设不能抱着‘老皇历’不放，必须紧扣信息化展开，才能转到位。”去年底，参加完全国民兵工作会议后，省军区司令员李亚洲明确表态。
    统一思想后，这个省军区紧盯前沿，请来军地专家研究论证，并在全区集智攻关，逐渐形成一条明晰的思路，拉开了国防动员信息化建设大幕――
    建设覆盖全区团以上单位和直属建制单位的短波通信网、卫星电话网，协调整合军地有关通信系统，构建国防动员栅格化信息网络；依托省军区综合指挥系统，在省市县军地联合指挥中心增设音视频指挥调度、综合态势呈现等功能，另外引入地方应急值班、公安 “天网”、导航定位、气象水文等系统，建设国防动员应急数据库；加强作战指挥中心、情报信息中心、通信与信息作战方案中心建设，建成具有情报获取、信息共享、辅助决策、指挥控制等功能的国防动员指挥网系，为首长机关搭建起信息化指挥平台。
    信息化建设的推进，使国防动员体系变得“耳聪目明”。
    彝良地震发生1分30秒钟后，贵州省军区就准确获知消息。依据动员数据库中兵员征召、装备保障、救灾物资等信息，省军区迅即启动应急机制，紧急集结道桥抢修、医疗救护、通信保障等分队携装奔赴灾区。坐镇作战指挥中心，省军区领导可及时获知千里之外的灾情，合理调遣部队、精准调配物资，指挥一线官兵完成了一项项任务。
    新型力量显身手
    9月20日，贵州省军区依托中国石化贵州石油分公司组建西南首支民兵油料保障大队，10支市州和直属机动保障中队同时成立。
    过去，民兵执行多样化军事任务时，经常遇到油料保障不及时、机动性不足等问题。经过调研论证，省军区党委决定采取行业结对、模块抽组的方式，组建一支覆盖全省的民兵油料保障队伍。
    贵州自然灾害频发，救援任务繁重，建好应急力量体系是关键。
    今年初，省军区出台民兵组织调整改革实施方案，按照“建强应急队伍、建精支援队伍、建实储备队伍”原则，调整结构，科学编组，优化组建了通信保障、抗洪、防火、矿难救援等136支民兵应急专业分队，构建起遍布全省的新型民兵力量体系。
    民营企业益佰制药厂组建了民兵药品保障分队、贵州航天飞机制造公司编组了民兵无人机应急分队、詹阳动力重工有限公司建起工程机械装备维修分队……一批企业民兵队伍精彩亮相，加快了民兵转型建设的步伐。
    军地合力促“双应”
    民兵转型建设，法规制度是保障，军地合力是基础。
    省军区政委石晓介绍说，贵州省军地今年先后出台了《民兵应急队伍骨干分队建设标准》等3个法规性文件，把思想和行动进一步统一到推进民兵转型建设的战略目标上，力促民兵队伍“双应”能力提升。
    今年上半年，在筹备召开全省民兵工作会议前夕，贵州省军地联合开展国防后备力量建设执法检查，围绕党管武装、组织建设等内容进行量化考评。目前，全省所有基层武装部规范化建设均已达标。
    8月底，省军区联合省委，首次组织人武部党委第一书记党管武装工作培训。40名新任职的县（市、区）委书记、人武部党委第一书记穿上迷彩服，以普通一兵身份走进省军区教导大队，学习党管武装工作基本内涵、基本职责、基本制度，成为抓好民兵建设转型发展的“明白人”。
    据统计，今年以来，贵州省军区民兵队伍先后完成抗洪抢险、森林扑火、矿山透水救援、跨区抗震救灾等急难险重任务200余次，有效彰显了民兵转型建设的喜人成果。
〖-ZW/正文〗
