〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“难”字遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凤元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100多年前由美国人阿尔伯特・哈伯德撰写的《把信送给加西亚》一书讲述了这样一个故事：文中主人公罗文中尉受领了一项特殊任务：将美国总统亲笔信送给在古巴作战的西班牙反抗军首领加西亚将军。应该说，这在当时是几乎不可能完成的任务。但罗文在接到任务后并没有询问过多的问题，而是以坚韧不拔的勇气战胜了常人难以想象的种种困难，最终把信送到了加西亚手中。细细品味，罗文那种不怕困难百折不挠的精神的确让人感动。而在现实工作中，当遇到类似“把信送给加西亚”这样的任务时，有的人首先想到的不是怎样去完成它，而是抱怨任务有多难。这样做虽然为可能的失败找到了借口，但也让战胜困难的勇气离我们越来越远。
    曾有一位同年毕业的我的战友，刚到部队时劲头十足，满怀抱负想大干一场，期望将来能成就一番事业。但他有个毛病，一有任务首先讲困难，能推就推，实在不行也能为干不好找个理由。慢慢地，单位领导不再将急难险重任务交给他，而是让他干些“闲差”。几年过后，差距就显现出来。同期的战友都晋升了职务，而他却还在原地踏步。最终，心灰意冷的他转业回到了地方。其实在工作和生活中，谁都难免会遇到各种各样的困难。当困难出现时，有的人不是把注意力放在如何克服困难上，而是把目光盯在困难上，脑海中想的全是眼前的困难如何巨大，一旦失败后果会多么严重，这样就会不断让困难给自己增加压力，使自己渐渐泄气，结果只会把困难想象得越来越大，把后果想象得越来越严重，以至于最终丧失了前进的勇气，还没有与困难正式“交锋”，便让自己先败下阵来。
    俗话说：“困难像弹簧，你强它就弱，你弱它就强。”当面对困难时，只要敢于迎接挑战，那么困难早晚被战胜，成功早晚会来临。明朝开国皇帝朱元璋，在起义初期他的力量十分有限，而割据一方的陈友谅不但兵强马壮，而且善于水战。陈友谅利用这些优势，不断蚕食朱元璋的军队，以期消灭他们。面对这种咄咄逼人态势，朱元璋的手下纷纷建议他投降。但朱元璋没有被吓倒，而是坚定信心周密筹划，最终在并不擅长水战的情况下，在鄱阳湖一役中击败了拥有巨型战船的陈友谅。抗美援朝时，志愿军战士只有步枪、火炮等常规武器，并且后勤补给体系还不完善。而对手却是携带了当时世界上最先进武器的美军。他们天上有飞机，地上有坦克，海上有航空母舰，按理说与这样的对手交战简直是以卵击石。但是志愿军官兵没有畏惧，没有退缩，最终经过浴血奋战，迫使不可一世的美军在停战协定上签字。我们的工作又何尝不是如此？表面上看十分困难，令人左右为难，望而生畏，但只要能够战胜自己内心的恐惧，敢于面对困难，不断行动，坚持下去，就一定可以战胜困难。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。敢于尝试、勇于实践才是我们面对困难的不二法门。年轻官兵应该不断地在与困难的斗争中积累经验，这样才能最终战胜困难，实现人生的理想和价值。
〖-ZW/正文〗
