〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守规矩也是顾大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫卫/任鹏睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部一位团领导乘车外出，因事急忘了办手续，守门的执勤哨兵拒绝放行，司机以“这是特殊情况”为由要强行出车，被这位领导拦了下来，补完手续后方外出。事后，这位领导还在单位交班大会上表扬了拦车的哨兵。此后，该单位外出车辆没有一辆手续不全的。
    守规矩也是顾大局
    ■胡卫卫 任鹏睿
    古人说：“天下难事，不难于立法，难于法之必行。”而法之必行，关键在于领导，所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。而“其身正”的关键不仅在于大是大非面前守规矩，更在于日常小事面前也照章办事。因为，大是大非，人人看得清，辨得明，而恰恰是一些看似不起眼的小事，一些细节，人们认为无伤大雅，感觉可以通融，规矩往往被忽视，而有时恰恰是这种忽视成为引发祸端的源头和漏洞。
    领导干部要求别人守规矩，自己首先就要带头守规矩，点点滴滴不给自己找借口，不因事小而不以为然，用自己遵规守矩的模范行动给部属做好样子。如此，部队自会风清气正百事顺。
〖-ZW/正文〗
