〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江某预备役团探索基于信息系统训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化训练成为常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐秋生/朱知攀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐秋生、朱知攀报道：深秋时节，钱塘江畔，浙江某预备役高炮团正在进行一场防空作战演习。走进野战指挥所，只见防空作战信息指挥系统大屏幕上，“蝌蚪”般的标识显示着战场态势的变化。指挥员下定决心后，参谋人员轻点鼠标，作战指令直达火力打击要素和各类保障终端。
    近年来，这个预备役团积极探索基于信息系统的训练路子，在信息化“战场”上练指挥、练谋略、练协同。据团长俞光辉介绍，该团科学制定信息化训练计划，明确各级各类人员信息化训练目标、内容和具体要求，并专门开设“信息化防空作战大讲堂”，邀请军地专家讲授信息化知识。如今，信息化训练已经走入官兵训练周表，学信息化知识、用信息化装备、练信息化战法成为训练常态。
    同时，该团积极整合军地优势资源，先后研发训练软件10多套，增强了空情获取和作战指挥能力。此次演练中，导演部、指挥所、政治工作中心、后装保障中心以及远方炮阵地，构成一个完整的网络系统。从接受任务到搜集情报，从定下决心到处置情况，全部通过防空作战信息指挥系统进行，实现了信息交互从传统“人工标、手工绘、语音传”向“系统判、自动录、网络传”的转变。
    “中军帐”中，团政委汤智伟介绍说，全程网上导调、作战态势电子标注、情报指令数字传输等新型指挥训练手段的运用，不仅打破了以往演习中政工、后装保障人员“插不上手、无事可干”的尴尬局面，还有效检验了情报侦察、指挥控制、战时政治工作、后装精准保障等训练成果。
〖-ZW/正文〗
