〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马的“秘笈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李妍/宋慧毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月11日 中国军工报
    老马的“秘笈”
    ■李 妍 宋慧毅
    老马名叫马玉东，驻晋某雷达站三中队四级军士长，在通信机房清一色的技术军官队伍里颇为显眼。
    刘辉，信息工程大学通信与信息系统专业研究生，是老马新带的徒弟，可是，对只有中专学历的士官师傅，刘辉开始心里并不服气。中队长了解后，对刘辉说：“老马有‘秘笈’，你可别小瞧，要跟着好好学！”
    刘辉的第一个任务是绘制营区线缆走向图，可画了几稿，都被打回返工。正当他一筹莫展时，老马翻出一个小本子递过来，说：“看看这个会不会有帮助。”
    拿来一看，本子上密密麻麻记录着办公楼、宿舍楼等每一楼层的线路走向。刘辉好奇地问：“老马，你怎么会记着这个？”老马憨厚一笑：“去年，我参加营区通信线路布设工作，随手记下的。”
    今年，该站通信系统进行了IP化改造后，指挥大厅音响里偶尔会传出交流音，这将对任务指挥造成影响。大家都没找到原因。此时，老马又翻出他的小本子琢磨起来，一有时间就蹲在调音台旁，有时连开饭号都听不见。过了两天，交流音神奇地消失了。
    有人问：“老马，你是怎么修好的？”老马嘿嘿一笑说：“以前外出学习时，听有的同志提起过这种现象，我就随手把他们的解决办法记下了，没想到还挺管用。”这次刘辉又想：“这个小本子，看来有点用处。”
    学习中，刘辉很上劲，自我感觉也不错，可第1个月针对性考核中，很多看起来眼熟的题目，都没有答对。看着心情沮丧的刘辉，老马没有灰心。每次学习训练，老马总是一边讲解设备工作原理，一边让刘辉动手操作。线路巡检时，老马也总是把刘辉拉上，还不时拿出自己的小本子给刘辉讲讲故障排除的“绝招”。
    刘辉央求老马把小本子借给他“学习学习”。老马爽快地给了他。刘辉这才发现，老马已经记满了十几个本子，基础知识、设备原理、常见故障排除方法等等分门别类、条分缕析，还有许多自己绘制的线路图。
    “师傅，原来你真有‘秘笈’。”刘辉彻底服了，可老马还是嘿嘿一笑：“哪谈得上什么秘笈啊，不过是平时勤快一些、认真一些，多动动手而已。”
    刘辉明白了，原来，“勤快、认真、多动手”才是老马真正的秘笈。
〖-ZW/正文〗
