〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德修身以德服众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以德修身 以德服众
    ■周 阳
    领导干部的德行修养，是其从政为官的基础和前提。从古至今，道德品质始终是选人用人的首要标准。我国历史悠久、博大精深的传统文化中，不乏对从政为官的道德要求，尤其对军队将领的选用、考核标准更为严格。著名兵书《六韬》，就把选将作为治军的重要环节：得贤将者，兵强国昌；不得贤将者，兵弱国亡。而选将的首要条件就是道德标准。
    德贵养成。古人把修养道德作为立身立业之本，孟子强调善养浩然正气，诸葛武侯以俭养德，王阳明养心种德……由此可见，养“德”是人生一件大事，须臾懈怠不得。儒家经典著作《左传》曰：“树德莫如滋，去疾莫如尽。”说明道德修养的升华需要日积月累，有一个由量变到质变的渐进过程。崇高道德并非与生俱来，不能轻易获得，也没有捷径可走，唯有从生活中点滴积累、不断磨砺方能修成。父母师长的言传身教、环境氛围的潜移默化对个人道德品质的形成有十分重要的影响，但最为主要的还是自身的学习和修养。通过刻苦学习以明辨是非；通过潜心阅读以陶冶情操；向德高望重者学习，与注重修养者交友，在这个过程中逐渐培养自己的道德感、正义感，完善自己的品德修养。养“德”如逆水行舟，不进则退。“一文虽微，能污清白人格；万金价昂，难收公道人心”。一次败德之举就可以使人十年养“德”之功毁于一旦。因此，道德修养要勤勉自觉，防微杜渐，持之以恒。
    考德重严。古人云：君子不患位之不尊，而患德之不崇。回顾历史，凡国盛民富朝代，皆十分重视对官员的道德考核。唐玄宗时期的监察法规――《六察法》，最为重要的便是 “察官人善恶”。时至今日，德与法已经构成自上而下的社会规范，所不同的是，德不是强制性的，而是境界高于法的内在约束力。对领导干部德的考核，应坚持以德考德、以德评德、以德定德。加强对干部德的考核，不仅是对被考核者的考验，也是对考核者、考核参与者的一个最实际的道德检验。
    古往今来，大凡名垂青史的贤才重器，无不始终坚守自己的道德修养，虽百折而不易其志。挽救大明王朝于危难的于谦，有大功于社稷，官居少保之尊位，却始终安贫乐道，两袖清风，待到被污入狱时，家中无余财可查。而历史上亦有许多先廉后贪、由俭入奢的官员，本是栋梁之才，只因在利欲面前失了道德的约束，终究身败名裂。因此，能否自觉地以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备，是领导干部确保正确人生航向的关键所在。“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，在金钱、权利、美色、享乐面前安守本分、不为所动，最终才能“从心所欲不逾矩”，达到修德的崇高境界。毛泽东同志一生爱不释手的《资治通鉴》，在论及德与才关系时称：才者，德之资也；德者，才之帅也。德才关系论述之精辟，至今对我们加强品德修养不乏启迪。
〖-ZW/正文〗
