〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山军分区打造防汛抢险精兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌四明/杨铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山军分区
    打造防汛抢险精兵
    广东省佛山军分区着眼实际需要，组建防汛抢险民兵轻舟机动大队。近年来，该大队先后赴河源、江门、肇庆、韶关、清远等地支援抗洪救灾，被群众誉为“生命之舟”。
    （凌四明、杨 铮）
    科左后旗人武部
    组织民兵维护治安
    内蒙古科左后旗人武部把维护社会稳定作为重要任务，积极组织民兵参与社会治安综合治理。不久前，一名公安部A级通缉犯潜逃至科左后旗境内，被民兵信息员发现并及时上报，后由民兵协管分队配合公安将其抓获。
    （佟明才）
    山西某预备役团
    依托网络开展教育
    山西某预备役团充分利用信息化建设成果开展教育活动，有效拓展了教育覆盖面。该团今年初为每个连队安装了网络终端，及时将新经验、新做法公布于网上，将网络打造成为指导基层开展工作的新平台。
    （雷小俊、王璞）
    南江县人武部
    建成规范化新营院
    四川省南江县人武部高起点谋划正规化建设，建成集办公、训练、民兵武器装备管理于一体的新营院。近日，四川省巴中军分区在该人武部召开现场会，推广了其正规化建设经验。
    （李 擎、简 平）
    恩施市人武部
    加强民兵骨干训练
    10月8日，湖北省恩施市40多名民兵骨干经过集训后，带着优异成绩返回各自的工作岗位。至此，今年以来，该市已有130余名民兵骨干接受专业培训，训练合格率达到95%。
    （翁燕飞、郑夕伟）
〖-ZW/正文〗
