〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基于信息系统的物联网保障体系构建凸显新趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵随网动物以网联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛荣/刘健/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210251201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210251201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210251201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兵随网动 物以网联
    ■沈涛荣 刘 健 本报特约通讯员 高 洁
    核心提示
    随着信息化战场联合作战需求的强力牵引，如今各军事强国基于信息系统的物联网保障体系构建日益凸显新趋势。物联网军事需求的核心，重在围绕战场态势信息感知、智能信息指挥决策及军事行动全程信息掌控等因素，使联合作战及其保障体系能够实现全方位、全时域、全频谱的高效运行。本文结合南京军区某部依托国家物联网基地的先进技术优势，积极探寻军民融合、平战结合战略支撑新模式，带您领略信息化物联网新景观。
    精确感知，从传感器到射频识别
    【现场直击】初夏时节，一场远程异地同步网上联合作战保障演练在南方某地紧锣密鼓地进行，信息栅格、物联网等新一代军民融合性高科技成果“亮相”演兵场。通过射频识别、智能传感实现战场态势全维信息感知，从而大大降低了系统运行的被动性和盲目性，使联合作战保障模式从数量储备式向效能配送式产生质的跃变。
    【热点解析】现代信息化战争，作战节奏快，战场地域广，能量资源瞬时消耗剧增，对联合作战远程保障、野战保障、伴随保障和精确保障等均提出了全新的挑战和要求。为此，建立“从传感器到射手”的智能感知→数据传输→指挥决策→火力控制→综合保障等全要素、全过程战场信息网链成为当今军事强国探索发展的重要模式。
    信息化战争强调非接触作战、非线式打击，呈现出陆上行动立体化、空中行动多层化、海上行动多维化趋势，战场范围空前广阔，保障空间急剧拓展，要求基于信息系统的联合作战保障体系必须依托陆、海、空、天、电、网全维构建。
    现代联合作战保障体系，可谓牵一发而动全身。因此，在实施系统对系统的精确保障中必须实时做到环环相扣，链链衔接，以实现平战一体、物联网聚。为此，依托军地融合物联网战略资源，运用远程物资可视和智能感知系统，可有效实现资源共享，力量整合，从而为联合作战制胜赢得主动。
    【视点延伸】据悉，伊拉克战争中，美军通过提供多路战术卫星信息终端、无线电通信及移动用户设备网服务，可对前线作战部队的物资消耗情况进行实时跟踪和感知，并随时制定和修改补给方案，以确保按照实际作战需求完成精确保障，为整个联合作战行动提供了可靠的战略支撑。
    非线性，网聚能力随时空变幻
    【现场直击】盛夏7月，某海域演兵场热浪滚滚，硝烟弥漫。一场信息化条件下的联合技术保障演练如火如荼。突然，某舰船出现机械故障，随舰保障人员紧急请求支援。千里之外，全维智能感知系统高效运行，应急保障数据清晰显示在屏幕上，只见远程支援系统启动，军地专家网聚一堂综合会诊，并远程组织实施“现场手术”作业。20分钟后，舰船伤病痊愈，重返“战场”。这是某部运用军地融合智能传感系统和远程网络技术，适时、适地、适量实施联合作战保障的一个场景。
    【热点解析】现代高技术战争，是基于信息系统实施体系对抗，作战行动的随机性、战役态势的非线性，要求联合作战保障必须由“预先摆兵布阵”转向“实时动态调整”，由“既定计划实施”转向“即时态势调控”。因此，实现全网一盘棋，同步感知作战需求，实时调控作战力量，快速调整配置资源，根本改变传统的逐级计划申请、层层周转的按级保障模式，已是大势所趋。
    近年来，该部于变革实践中高度重视以信息流优化指挥流，着力提高指挥时效，减少指挥环节，与联合作战指挥体系相适应，实现网聚融合，全维感知，以战役战场保障为主，增强各级指挥机构之间信息交换能力，提高指挥协调和控制能力，形成了高度集成的信息栅格智能网运行体系。
    【视点延伸】伊拉克战争中，美军依托信息化指挥与管理网络，将从本土到战区高度分散的联合作战保障力量有机地链接起来，通过国家和军队的资源共享共用，实现了三军灵活高效的一体化综合保障。使信息“不落地”，能够达成实时传输；使保障需求能够实现在准确的时间、准确的地点，对准确的对象实施准确的传递；使非线性战场，能够实现网聚能力随时空变幻。
    信息主导，战略资源融合共享
    【现场直击】仲夏时节，驻沪某部一场基于信息系统的军地融合技术保障演练正酣，一座身披迷彩“战袍”的野战货场刚刚搭建完毕，便接到上级实施应急保障的指令。只见，指挥中心内智能网高效运行，快速收发系统信息互动请领器材；作业现场，看不到官兵肩扛手搬的忙碌身影，唯有自动装载系统在往来穿梭……该部创新联合作战科技保障机制，打破战时军地资源相互分离模式，将多维空间的战略保障资源与力量融为一体，实现资源共享，使部队战斗力和应急保障能力水准达到了新高度。
    【热点解析】信息化战争条件下的体系作战，一个显著的特点就是创新。近年来，该部积极借助地方物联网基础技术优势，确立“信息主导、融合发展”的先进理念，使思想进一步解放，实现了新战略机遇期条件下军与民、市场与战场的高度融合。
    在加快推进军队信息化战略转型中，无论军地院校还是科研机构，无论是国企还是民企，只要有利于提升我国国防和军队信息化建设水平，均应纳入国家和军队的全局体系建设之中，从而探索出一条军民融合信息化高速发展之路。
    【视点延伸】据外媒披露，伊拉克战争中，美军充分运用军地融合机制，调用国家平战结合型战略资源，在极短时间内向海湾地区输送了20多万人员、300多万吨物资、700余架直升机、1500余辆坦克和装甲车，甚至将包括有“世界第一支数字化部队”之称的整师装备快速部署到位，从而确保能够以绝对优势赢得信息化战争的主动权。
    （图片由聂 丰、陈向峰提供）
    图片： 外军网电空间实施联合作战指挥控制技术保障
    空地一体远程精确伴随保障
    信息化战场全维信息感知
〖-ZW/正文〗
