〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于林俊德院士的“三不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不是自己研究的领域不轻易发表意见，装点门面的学术活动坚决不参加，不利于学术研究的事情坚决不干。”这是著名的爆炸力学与核试验工程专家、总装某基地研究员林俊德院士长期坚守的处事原则。
    近日，全国各主要媒体对林俊德院士的先进事迹进行了集中报道。我们从中得知，林院士是学富五车的泰斗，是德高望重的科学家，却婉拒了当某大学“名誉教授”的邀请、主动放弃了做某专业评审会“主审”的机会，在各种诱惑面前不分心、不走神，一心一意种好自己的“自留地”，心无旁骛地开辟自己的专业领地。正因为如此，他才攀登上了事业的高峰，创造出了让内行敬服、令世人仰视的巨大业绩。
    林院士的“三不”原则，既是对科学的尊重，也是对自身的尊重。许多专家、大师的成功之道，就是他们不为名利所绊、不为声色所累、不为喧嚣所动，潜下心来研究自己的专业，集中精力尽好自己的责任，从而赢得了全社会的敬仰。诺贝尔物理学奖得主丁肇中先生坚持做到“与物理无关的事情从不参与。”“两弹一星”元勋朱光亚坚持把“一生只做一件事”作为自己的人生追求。这样的例子举不胜举。
    反观当今的一些专家，稍有些成绩、有点名望，就热衷于报纸上有名、广播里有声、电视上有影、网络上有形。他们对自己不熟悉的领域，只要有机会，也会经常发表自己“酌见”；无论什么样的学术活动，只要邀请就参加；和学术无关的事，只要有利可图，哪怕违反规定也去做。于是，今天谈航母，明天论纳米，偶尔也说说糖尿病，似乎无所不通，整天忙于应酬各种会议、庆典、访谈等“露脸”活动。这样的专家，看似获得了一些实惠，实则是误了学业，荒了专业，丢了事业，弄不好还会留下笑柄、败坏名声。还有的人为保住面子、保住名声、保住地位、保住形象，干出一些学术、技术不端的事来，甚至走上犯罪的道路，着实令人慨叹、惋惜。
    著名的数学家、教育家苏步青先生曾经说，一个人的学问再好，但精力有限，终有局限，在专业之外，要少谈甚至不谈，不因自己的盛名而误导公众。人的生命是有限的，大家不妨都学学林俊德院士的“三不”原则，让浮躁的心静一静，让杂乱的脚步停一停，校正好方向再前行。
〖-ZW/正文〗
