〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野菜窝头咋吃得这么香？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团针对传统教育“走样”问题重新审视教育理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂万鹏/佟立佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日 前进报
    野菜窝头咋吃得这么香？
    ――某红军团针对传统教育“走样”问题重新审视教育理念
    ■聂万鹏 佟立佳
    “忆苦思甜”常是部队组织传统教育的主要方法。可前不久，某红军团却遭遇了官兵把“忆苦饭”当成“特色餐”的尴尬。
    装步一连指导员为笔者讲述了这段尴尬经历。一天晚饭，他为让官兵体会一下革命战争年代缺衣少粮的艰苦历程，特意让炊事班做了两样食品，一样是腌地环，一样是窝窝头。没想到，官兵们竟吃得津津有味，无人体会到他的良苦用心。
    据了解，在驻训前该团政治机关就计划结合野外特点组织开展“忆苦思甜”教育，想通过“忆苦饭”等方式培养官兵艰苦奋斗精神。然而，“忆苦饭”吃成了“特色餐”，忆苦思甜教育搞成了形式主义。
    好想法为啥没出好效果？该团政委告诉笔者：“传统教育若跟不上时代发展、不能紧贴官兵实际，很难启发新时期官兵思想。”为此，该团重新审视教育观念，按照“紧贴官兵需求”的思路，深入基层调研官兵受教需求，组织开展了“废物变宝大奖赛”“老战士话时代发展”等引入时代元素的传统教育系列配合活动。谈及系列活动效果，战士们纷纷表示，最管用的教育不在于形式如何，关键是内容要贴近官兵，符合官兵口味。
    当然想・想当然
    ■赵金龙
    编罢此稿，忽然想起两个词组，一个是“当然想”，一个是“想当然”。
    某红军团筹划教育内容和形式之初，“当然想”官兵乐于接受、教育效果明显，却忽略了时代背景、官兵实际，“想当然”地进行设计，导致出现“忆苦饭”成了“特色餐”的尴尬。
    机关同志制订计划方案、实施指导时，“当然想”谋求好结果，却不愿深入调研，“想当然”地闭门造车，导致“设计动作”脱离了实际。
    连队干部“当然想”通过教育，引导官兵勇敢面对艰难困苦考验，自觉磨炼吃苦耐劳的意志品格，却因为组织实施的“想当然”导致教育偏离了“当然想”的目标。
    因此，各级在筹划设计、组织实施思想政治教育时，一定要搞好调查研究，切实摸准官兵思想脉搏，切不可用“想当然”来实现“当然想”的目标。
〖-ZW/正文〗
