〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好优良传统当好合格传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学推动“两好”教育深化拓展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好优良传统 当好合格传人
    空军工程大学推动“两好”教育深化拓展
    本报讯 特约记者张力、刘小红报道：9月下旬，第三届全军政治理论研究优秀成果奖评选揭晓，空军工程大学申报的《军校学员优良传统教育理论与实践》获得一等奖。
    该校党委坚持开展“学好优良传统，当好合格传人”教育，旨在帮助和引导学员坚定理想信念、激发学习动力、塑造崇高品格。去年9月，中宣部、教育部、总政治部和共青团中央联合转发了该校“两好”教育经验，在军内外产生了强烈反响。
    记者看到，两幅“青年学员优良传统教育目标模型”和“本科学员优良传统教育实施流程”示意图，清晰显示了校党委深化拓展“两好”教育的总体思路。一年来，大学党委按照目标图牵引、路线图实施、制度图保障的方式，构建了理论教学、思想教育、文化熏陶、舆论引导、典型示范、实践活动、党团活动、日常养成“八位一体”的系列教育体系，并将“两好”教育纳入教学训练、学员综合素质学分、综合等级评定和毕业考核中，形成了固化稳定、规范操作的实施机制。
    大学还精心打造以“红色北斗”为龙头的系列校园网站，持续开展“优良传统万里行”等社会实践活动，并成立了博导党课讲师团，为每个学员队配备政工导师。同时，校党委制订《“两好”教育文化建设五年规划》，启动博园、师园、德园以及“砺剑空天”等主题雕塑和园林建设，定期开展“校园文化月”等系列主题文化活动，“两好”教育氛围更为浓厚。
    据大学领导介绍，一年来，大学承担的《军校学员优良传统教育研究》国家社科基金课题顺利结题，学员相继获得全国百篇优秀博士学位论文、全国大学生英语竞赛特等奖等荣誉。
〖-ZW/正文〗
