〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学发展成就辉煌”大型图片展26日开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电（记者崔静、刘奕湛）为迎接党的十八大胜利召开，以党的十六大以来我国科学发展的成功实践及辉煌成就为主题的“科学发展成就辉煌”大型图片展览，将于10月26日至11月26日在北京展览馆举办。
    展览集中展示了党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，使国家面貌发生新的历史性变化，我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得举世瞩目的巨大成就，谱写了中国特色社会主义事业新篇章。
    据悉，展览对外展出期间，以接待团体参观为主，并在部分时间段接待少量个人观众。10月29日至11月6日以及11月16日至11月26日期间，个人参观者可凭本人身份证到北京展览馆南广场对外发票窗口免费领票。
    “科学发展成就辉煌”大型图片展览由中央宣传部、国家发展改革委、解放军总政治部、北京市委共同主办。
〖-ZW/正文〗
