〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高峡平湖观新澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡卫士眼中的10年变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦霖/曹英华/王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/走基层转作风改文风/军区军兵种报社编辑记者在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日 人民武警报
    高峡平湖观新澜
    ――三峡卫士眼中的10年变迁
    ■张锦霖 曹英华 《人民武警报》记者 王丹誉
    高峡出平湖，当惊世界殊。自2002年11月6日导流明渠截流合龙起，三峡工程这一人类水利史上的伟大奇迹，如今已历经10个春秋。10年风雨，10年变迁，10年辉煌。在祖国63周年华诞前夕，记者走近三峡大坝，走近武警湖北总队宜昌支队的“三峡卫士”，去探寻那高峡平湖间一股股震荡人心的新波澜，见证那一个个目眩神迷的新奇迹。
    盛世豪迈之澜：847亿千瓦时的年发电能力，1亿吨的双向航运总量，三峡成为中国经济的发展引擎
    急湍甚箭，猛浪若奔。自古以来，三峡便以其水流湍急、一泻千里而闻名于世。而如今，这奔腾而下的江水已化为一股股洁净的电流，流入千万寻常百姓家。
    在大坝底侧，是有着世界第一水利枢纽之称的三峡水电站。32个大型水轮发电机组散布在左岸、右岸及地下电站，机组的定子铁芯内径有近20米，面积足有大半个篮球场大小。在电站执行巡逻勤务的战士姚晓斌向记者介绍：“据电站专家讲，一台机组发出的电量，就可以满足一个百万人口城市的用电需求。”
    在采访中，战士们帮记者算了这样一笔账：32个发电机组全速运转，能够达到847亿千瓦时的年发电能力，可以同时满足华东、华中10个省市的用电需求。“有了这个电站，就好比每年都可以从滚滚长江水中捞起0.28亿吨标准煤，并且少排放了0.6亿吨二氧化碳、75万吨二氧化硫。”三级军士长杜荣砚无比自豪。
    “三峡大坝不只是祖国的‘能源库’，还是我国西南最重要的‘交通站’。”行走在大坝上，随行的支队长殷学洪指着远处的永久性船闸，只见一艘艘货船、客轮跟公路上的汽车一样，正整齐有序地在航道上依次排列，等候调度航行。
    战士黎本虎家曾是生活在三峡岸边的渔民，从前，在密布急流险滩的三峡几乎是连接江南荆楚和西蜀的唯一通道，以暗流跌宕、奇境频出成为诗人墨客的创作源泉。但对于像黎本虎家这样世代居住在此的渔民来说，湍急的江水却成为无数个家庭难言的噩梦。黎本虎说：“因为江水湍急、暗流汹涌，我们村里几乎每年都有人不慎溺水。”
    这10年间，随着三峡大坝5级永久性船闸的逐渐落成和库区水位的不断提高，黎本虎口中描绘的急流大浪，如今已经不再。三峡工程使这段暗流汹涌的河流变成一个狭长的湖泊，河面平静如镜。怒涛蛟龙被高峡平湖缚锁，往来其间的是越来越多、越来越大、越来越繁忙的货船和客轮。每年1亿吨的航运能力使得三峡成为名副其实的“黄金航道”，为祖国西部大开发、经济大发展插上了腾飞的双翼。
    文化自信之澜：1200万人次的慕名之旅，10余万建设者的奉献之歌，三峡成为民族复兴的精神丰碑
    从空中俯瞰三峡，平静的江面不见汹涌的波涛，浩瀚的长江温柔地依偎在大坝的怀抱。当记者随游客走上大坝坛子岭，目睹开闸泄洪的惊世景观时，才真正意识到了它的雄奇与伟大。
    正逢国庆长假，观景台上挤满了观看大坝胜景的游客，熙攘的人群中，不时闪过橄榄绿坚毅的身影。现场执勤的教导员吴建国说：“作为国家强大、民族复兴的重要标志，三峡大坝已越来越多地成为人们休闲旅游、教育观光的首选目的地。”据他介绍，从2002年至今，三峡大坝已累计接待游客1200万人次。
    “在三峡大坝，最不缺少的便是世界之最。除了我们面前的这个‘世界第一坝’的雕刻外，三峡大坝还是世界上工程总量最大、装机容量最大、技术难度和复杂性最高的水利工程。有人形象地把它称为中国的‘科技博物馆’，是中华民族崛起的纪念碑……”路边，作为大坝的义务讲解员，战士杨胜奎正声情并茂地给一群参加社会实践教育的小学生做着讲解。
    经过一条专用的大坝通道，我们来到了以三峡工程截流为主题的截流纪念园。这里摆放着大量三峡建设期间的大型工程机械和废旧工件雕塑。站在两人多高、载重量达77吨的自卸卡车前，记者脑海中不由得浮现出那曾经人声鼎沸、如火如荼的施工场面。
    如今已是少校的船艇大队大队长余启军，10年前曾是负责三峡施工工地外围管理工作的一名少尉警官。他向记者回忆：“那一次，我正在工地执勤，突然看到一个三四岁的小男孩蹲在路边哭，一问才知道，男孩的父母都在三峡工地工作，妈妈因工程赶工期半月没回家，孩子便凭着朦胧的记忆，沿着妈妈上班的路走了过来。在我们的帮助下，小男孩找到了他的母亲，而母子俩抱头痛哭的场景却成了我内心深处最深刻的记忆。”而这个故事也成了余启军每年给新战士进行价值观教育时必讲的例子。
    岁月无痕，大坝无声，而它背后那10余万默默无闻、呕心沥血的建设者铸就的“三峡精神”却注定不会被忘记。10年沧桑，英雄无名。一个个普通的劳动者，正因为汇入了三峡建设大军，才铸就了一段段亦苦亦甜、无怨无悔的精彩人生。大坝巍峨耸立、青山依然葱葱，它们就是这一曲曲奉献之歌最好的见证，“三峡精神”也成了中华民族伟大精神的丰碑。
    民生幸福之澜：139万库区移民的世纪动迁，11个省市外迁移民的涅重生，三峡成为社会建设的成功典范
    “前面那座山的下面便是我的老家，两间瓦房，三亩农田，我们家祖祖辈辈在那居住了几百年。”大坝上，作为一名首批搬迁的三峡移民，支队政治处主任黎本军向记者讲述起三峡人的历史。“你再往那边看，那片白砖青瓦的连体式别墅便是我们村最新建成的公寓区。”循着黎本军的目光望去，在大坝右岸的山坡上，一栋栋装饰现代、风格各异的新建公寓整齐排列，一个个设施先进、配套完备的移民小区鳞次栉比，这些现代化新农村的建设水平让来自都市的记者不禁惊异。
    “139万库区移民告别故土，拆除近3400多万平方米的房屋，迁建1500多家工矿企业，淹没30多万亩农田……”行走在三峡移民纪念馆，眼前的一个个数字显得无比厚重。离开祖祖辈辈的故土家园，告别魂牵梦萦的船歌帆影，在党和国家政策的持续支持下，三峡库区人民负重前行，全力建设新家园，库区基础设施和社会面貌大为改观，特色产业日渐兴起，百万移民逐渐走上安稳致富路。
    库区守卫大队战士王涛家世代居住在夷陵区瓦窑平村，移民前，他们家是村里小有名气的农林包产大户。三峡工程蓄水后，他家的25亩果林都被淹没，家中的“摇钱树”化为乌有，这让王涛一家难过了好长一段时间。而让他们没想到的是，移民迁居新城后，当地政府为他们家新建了一栋210平方米的住宅楼，当他们搬进生活设施齐备的新家时，又收到了政府为他们准备的移民就业技能培训通知书，王涛的父母都被列入了库区旅游行业开发待聘人员名单。3年后，三峡坝区休闲度假旅游产业正式上市运营，王涛的家庭年收入达到了35万元，是当年25亩果林收入的3倍多。谈到家中的变迁，王涛一脸幸福：“看着家乡越来越美、家庭越来越富、生活越来越好，我更以自己是一名‘三峡卫士’而感到骄傲和光荣。我的家在三峡，守护好三峡大坝，就是守护好我的家。”
〖-ZW/正文〗
