〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北某预备役团推行军地联合保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急器材库“兵器”逾万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭阳/刘小磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭阳、刘小磊报道：10月上旬，河北某预备役团组织了一场应急器材操作大比武。演练场上，新型风力灭火机、油锯、冲锋舟等10多种应急抢险器材悉数亮相，官兵们熟练操作这些器材化解多个“险情”。
    按照军民融合式发展要求，这个预备役团充分利用地方物资装备资源，探索建立军地一体、精确高效的社会化保障体系。团长杨伟介绍说，通过推行军地双重保障模式，该团目前拥有各类抢险救灾、防爆维稳专业应急器材万余件，其中战备物资器材900多件，为遂行应急任务提供了强有力的保障。
    在自筹经费投入的基础上，该团积极协调地方政府，将装备建设经费纳入市级财政预算。每年整组期间，团里组织力量深入公安、交通、森林、水务、电力、医疗、通信等部门，采取对口预征、就地储备的方式，在重点行业和地区预征预储了5大类应急装备器材。同时，这个预备役团编组时精挑细选各类专业对口人才，实现了通用装备与人才捆绑纳编，成建制、成系统地形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
