〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚政府接受宰牲节期间停火建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李姝莛/田栋栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗10月24日电 （记者李姝莛、田栋栋）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长阿拉比24日在开罗宣布，叙利亚政府已接受联合国-阿盟叙利亚危机联合特别代表卜拉希米有关宰牲节期间停火的建议。
    阿拉比当天在阿盟总部会见卜拉希米，并在会后举行的联合新闻发布会上宣布这一消息。
    卜拉希米在新闻发布会上说，叙利亚政府将在25日签署宰牲节期间停火声明。大多数叙利亚反对派领导人在与其接触时也表示接受宰牲节期间停火的建议。
    卜拉希米说，“如果停火倡议可以成功达成，我们希望在此基础上就全面停火进行磋商，并将其作为整体政治进程的一部分。”
    卜拉希米本月19日抵达大马士革，对叙利亚进行上任以来的第二次访问。叙利亚总统巴沙尔21日在同卜拉希米会晤时表示，叙政府将支持卜拉希米为解决叙利亚危机所作的努力。
    宰牲节又称“古尔邦节”，是穆斯林一年中最重要的节日之一。
〖-ZW/正文〗
