〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显军事文化的战斗属性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日 空军报
    彰显军事文化的战斗属性
    ■顾立春
    当年，红军在井冈山革命斗争时期，在极为艰苦的环境条件下，之所以能够以少胜多、以弱胜强，一个重要原因就是有顽强的战斗精神作支撑，这不仅是军事上的胜利，更是包含信念和意志的先进军事文化的胜利。
    由此可见，战争不仅是武器装备的较量和比拼，也是双方思想、意志、精神和心理的对抗和征服。战争实践表明，文化因素是影响战争胜负的深层次原因，文化攻心“软杀伤”比技术手段“硬摧毁”所产生的效应更为久远和有效。因此，发展先进军事文化，一定要树立“抓文化就是抓战斗力”的思想，以服务中心、服务打赢作为根本着力点，坚持用文化力催生战斗力，以软实力支撑硬实力。
    不断提升战斗力水平，是军队有效履行使命任务的根本途径，也是发展先进军事文化的根本目标。先进军事文化建设要与部队战斗力建设相互融合，做到仗怎么打、文化建设就怎么搞。要把先进军事文化融入到战备训练的全过程，做到统一筹划、同步实施，使之进入部队日常训练、演习演练。尤其在执行重大任务过程中，要广泛开展火热的战地文化活动，坚定官兵从军报国志向，激励官兵牺牲奉献精神，引导官兵把意志凝聚到有效履行使命任务上来，以军事素质和战斗精神的提升带动战斗力的跃升。
    先进军事文化本质上是尚武的文化、战斗的文化，无论是战争年代还是和平时期，弘扬革命的战斗精神始终是先进军事文化的主旋律。先进军事文化应当反映官兵昂扬的精神面貌，表现军事训练的如火如荼，讴歌乐于奉献的豪情壮志，洋溢高昂激奋的战斗精神，说到底就是要按打赢要求开展文化活动。在内容上，要反映火热的军营生活、沸腾的训练场面、执行急难险重任务的英雄壮举；在形式上，突出短小精悍、丰富多彩、简便易行的特点；在风格上，注重激情澎湃、雄健豪迈、粗犷昂扬、健康向上的阳刚之气，以此熏陶和教育引导官兵锻造过硬的战斗精神，培养顽强的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
