〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有海军，我们在紧要关头所表达的国家意志也就仅仅成了一个泥足巨人所做的笨拙无用的姿态而已。
    ――【美】历史学家、海军军官阿尔弗雷德・马汉
    战争是一种政治行动，因此提出战争口号，以及这些口号在国内居民中相应地牢牢生根，也是政治行动。
    ――【前苏联】元帅、著名军事理论家 沙波什尼科夫
    在你强大的时候，让自己显得虚弱也是糟糕的战略。
    ――【美】前总统 尼克松
    战争在你愿意时开始，却并不在你乐意时结束。
    ――【意大利】政治思想家和历史学家 马基雅弗利
    战争的先决条件是：以好斗为唯一美德，以求和为唯一耻辱。
    ――【爱尔兰】剧作家 肖伯纳
    既然任何一种武器都有它的优点和缺点，因此在选择时不应差别对待或有所偏好，也不要盲目地模仿别人，要尽量选择适合自己的武器。
    ――【日】战国时代著名剑侠宫本武藏
    （本栏目由军事科学院研究生部选送）
〖-ZW/正文〗
