〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“度”量力话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琼玉/李瞰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈琼玉 李 瞰
    机械化战争时代，人们多以还原论的思维来考察战斗力，因此速度、力度、强度等指标最为常用。而信息时代，战斗力诸要素、单元在信息的“黏合”下联系更为紧密，战斗力日益显现出“场属性”，外界环境、要素功能对战斗力的影响是非线性的，此时灵敏度、抗扰度、融合度等指标作用更加突出。
    古今中外的军事家都把塑造强大的战斗力作为毕生追求。虽然对他们来说，如何认知和把握战斗力是一个常新的课题。但如果透视战斗力本身，却不难发现战斗力经历了由单一指标向综合能力指标的拓展，呈现出多维多元化特征，涉及速度、力度、强度、精度、高度、宽度、深度、感知度、灵敏度、融合度等。它们构成了人们思考战斗力时的思维角度。
    军事领域的“度”随历史演变而不断拓展。绵延数千年的战争画卷展示了军事力量的壮大、武器装备的升级、作战空间的拓展。从古至今，机动的速度，打击的力度、精度和防护的强度都是战斗力最基本的指标。伴随着人类活动空间的拓展，宽度、深度、高度在军事领域的地位越来越明显。军队排兵布阵所展开的宽度、纵深成为线式作战的重要特征。飞行器的问世及应用于战争，则宣告持续数千年的平面战争走向立体空间，高度开始成为决定军队强弱的重要标准。受二战苏德战场影响，高速度、宽正面、大纵深的作战样式主导战场近半个世纪。进入信息时代，军队对战场态势的感知度、反应的灵敏度、体系结构的融合度等指标日益凸显。军事系统的抗扰度、指战员之间的信任度、军事人员心理的承受程度等也与战斗力息息相关，而军事演习及模拟训练的逼真度、与威慑力相关的军事透明度又间接地与战斗力发生关联。
    “度”对战斗力的影响随时代变迁而调整变化。在上述有关“度”的指标当中，不少是超越了时代而存在并发挥作用的，但由于受技术条件和认识所限，不同的“度”所处的地位及受重视程度差异很大。人们对速度、力度、精度的追求，跨越了冷兵器时代与热兵器时代、机械化时代与信息化时代。相对而言，冷兵器时代更依赖打击的力度，机械化时代更凸显机动的速度，而信息化时代更突出打击的精度，与此相似的还有军队的融合度问题。冷兵器时代，优秀的将领能够做到使上、中、下三军在同一战场协调一致。随着现代战争体系对抗的发展，指挥员则需要整合陆海空天电不同维度的多个战场。作为联合作战的倡导者，美军把融合度列为制胜的关键因素之一。
    以“度”量“力”是信息时代战斗力评估的重要尺度。首先，以“度”量“力”符合信息时代的战争特点。相对机械化时代，信息时代的战争手段更加复杂，信息、物质、能量的交换频率更快、力度更强，兵力兵器的技术密集程度更高，信息流、物质流和能量流的流向、流量、流速对战斗力产生重要影响。创新战斗力生成模式需要从根本入手，整合信息流、物质流和能量流链路，集约化地发挥各军种、各部队力量的整体效力。其次，以“度”量“力”蕴含了贯通东西的军事思维。西方技术发达，长于精确分析和定量计算，强调力胜；东方谋略丰富，注重宏观谋划和定性思考，力图智胜。但东西方不约而同运用了以“度”量“力”的方法。孙子认为“胜兵若以镒称铢，败兵若以铢称镒。”克劳塞维茨也有关于战斗力“数量定律”的论述。在战斗力生成过程，量变同样需要达到一定的“度”才能形成质变，而以“度”量“力”正是一种定性与定量结合的方法。现在，计算机已被用于设计战斗力和仿真观察战斗力，科学合理引入“度”指标将使战斗力评估更加清晰。再次，以“度”量“力”与战斗力的内在属性一致。以往，构成军事战斗力诸要素之间的联系比较松散，战斗力的生成与释放基本呈线性关系，这与物理学中“力”的属性是一致的。相应的，人们多以机械还原论的思维来考察战斗力，因此速度、力度等指标最为常用。而信息时代，战斗力诸要素、单元在信息的“黏合”下联系更为紧密，战斗力日益显现出“场属性”，外界环境、要素功能对战斗力的影响是非线性的，此时灵敏度、抗扰度、融合度等指标作用更加突出。
〖-ZW/正文〗
