〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国出席十一届全国人大常委会第二十九次会议第二次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取国务院三项工作情况报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 十一届全国人大常委会第二十九次会议24日下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。会议听取国务院关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣工作情况的报告，关于国有企业改革与发展工作情况的报告，关于社会救助工作情况的报告等。
    吴邦国委员长出席会议。会议由陈至立副委员长主持。常委会组成人员146人出席会议，出席人数符合法定人数。
    受国务院委托，文化部部长蔡武作关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣工作情况的报告。报告指出，党的十六大以来，我国文化体制机制改革创新取得重大成果，公共文化服务体系建设卓有成效，文化产品创作生产进一步繁荣，文化产业规模和实力不断壮大，大力推动中华文化“走出去”，文物和非物质文化遗产保护取得显著进展，初步走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    受国务院委托，国务院国有资产监督管理委员会主任王勇报告了国有企业改革与发展工作情况。党的十六大以来，国有资产管理体制进行了重大改革，从体制机制上推进政企分开、政资分开、经营权和所有权分离，国有经济布局结构不断优化，国有企业发展活力不断增强，国有企业改革发展取得显著成就。会议听取了民政部部长李立国受国务院委托作的关于社会救助工作情况的报告。报告指出，五年来，在各地区、各有关部门的不懈努力下，社会救助工作取得历史性成就。
〖-ZW/正文〗
