〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第22届中国新闻奖第12届长江韬奋奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报通讯《红山嘴，大雪即将封山》获一等奖，本报记者郭建跃获长江韬奋奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电 记者秦超报道：由中华全国新闻工作者协会主办的第22届中国新闻奖、第12届长江韬奋奖评选结果今天揭晓。本报5件作品分获一、二、三等奖。前进报、前卫报、人民前线报等军区军兵种报纸有3件作品分获二、三等奖。本报记者郭建跃获长江韬奋奖。
    本报获奖作品是：通讯《红山嘴，大雪即将封山》（作者：黄国柱、张占辉、刘明学，编辑：张占辉）获一等奖；消息《我军第一代女导弹操作号手高原亮剑》（作者：梁蓬飞、李永飞，编辑：刘声东）、摄影《吴孟超的一天》（作者：乔天富）、国际传播 《激化矛盾无助于南海问题解决》（作者：周峰，编辑：李学勇）分获二等奖；副刊作品《烈火丹心》（作者：乔林生，编辑：李伟）获三等奖。
    此外，前进报的通讯《司令当上村支书》获二等奖，前卫报的消息《多种新特弹药颠覆传统 “班进攻”标志我军基本作战单元战斗样式发生历史性转变》、人民前线报的通讯《两个人的升旗》分获三等奖。
    第22届中国新闻奖共评选出291件作品，其中特别奖3件，一等奖44件，二等奖90件，三等奖154件。在第12届长江韬奋奖评选中，20名新闻工作者获得长江韬奋奖，其中长江系列10名，韬奋系列10名。
    中央新闻主管部门、相关协会负责人，新闻单位编辑记者代表，各地记协主席、副主席和新闻教研机构专家学者84位代表组成的评委会，从全党全国工作大局和新闻界实际出发，牢牢把握评选导向，严格坚持评选标准和程序，统筹兼顾，评选出的获奖作品和获奖者集中体现了全国新闻战线贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，不断拓展、逐步深化“走转改”活动取得的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
