〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团充分尊重基层官兵“话语权”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善管理措施倾听基层意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年龙/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完善管理措施 倾听基层意见
    本报讯 张年龙、特约记者李永飞报道：经过近一个月反复征求官兵建议，第二炮兵某通信团修改完善的《军官外出请销假规定》《规范落实“三个半小时”》等8项规定，10月中旬正式施行。该团一连下士陶媛远高兴地对记者说：“没想到把我的建议写进了新管理规定。”
    谈及这一创新做法，该团政委龙文江说，完善管理措施是为了更好地服务部队服务官兵，只有充分尊重基层官兵“话语权”，多听取他们的意见建议，出台的管理措施针对性才会更强。
    今年8月，该团机关各部门根据新形势新变化，对管理、训练等原有措施规定进行修订完善。在认真调研的基础上，该团接连走出“三步棋”：下发征求意见通知，让官兵提出合理化建议；将官兵意见建议汇总后，根据实际情况研究论证；将初步拟定的规定措施发布到团政工网上，开辟“有啥建议‘你’就提”栏目。
    一系列举措，调动了基层官兵的积极性。记者看到，一营提出的中途因事召回干部差旅费如何解决等4条意见纳入《军官休假（探亲）补充规定》；教导队提出的周末文体活动中心应全天开放等3条建议写入《文体活动场所管理规定》。
〖-ZW/正文〗
