〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云粼：驰骋于数字疆场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 戟 刘 勇
    夜深人静，秒针滴答，实验室里仍亮着那盏人们熟悉的灯。
    电脑世界如数字疆场，刘云粼与孤灯为伴，在这里已拼搏10余载。
    他是新疆军区某部工程师，是该部队科研战线上的青年领军人才，多次荣立二等功、三等功，先后获得包括军队科技进步二等奖在内的6项科研奖。前不久，他又担任了一项重大科研课题攻关主力。在他取得的成绩背后，是对于军队和国防科研事业的无限痴迷与挚爱。
    自从院校毕业到部队，他一直痴迷于数字王国。在常人眼里，他不抽烟、不喝酒、不爱娱乐，却离不开机房，放不下数据。
    去年冬季的一天，他加班到凌晨4点，从机房出来时天正下着大雪。由于思维还未从数据堆中跳出来，一不小心他一脚踩空摔下了台阶，身体受伤，钻心地疼。可谁知这么一摔，竟一下子激发出了创新灵感。他急忙爬起身，一瘸一拐地返回机房，忘记了疲劳，忘记了伤痛，一直干到大天亮。
    激情总在寂寞中迸发。一次，刘云粼担负起一项重大课题科研攻关任务，由于工作难度大、要求高，他挑灯夜战，与时间赛跑，最长一次3天3夜没合眼。因体力严重透支，嘴唇肿起了水泡，嗓子变得沙哑，两腿浮肿发软。历经5个月连续苦战，他终于找准了突破口，啃下了这块硬骨头。经过鉴定，此项新成果达到了国际先进水平。
    今年初，一项全军重点科研课题压在了他的肩上。一个夜晚，他正忙着，脑海中突然涌现出一个大胆想法，他激动地连忙抓起电话向总部的一名专家求教，却忘记这时已是凌晨两点。电话铃声将睡梦中的老专家惊醒，谁知专家听了他的报告后，同样非常惊喜，认为思路正确可行，于是鼓励他朝着正确的方向去大胆试验。真没想到，这一新思路，竟然一下子打破科研僵局，获得了意想不到的收获，使重点研究很快驶入了快车道。此项成果，让刘云粼和他的创新团队一举摘取了全军科技进步二等奖。
    清冷的灯光，映照着一个军人对军队和国防科研事业无限的爱恋。刘云粼，依然驰骋在数字疆场。
〖-ZW/正文〗
