〖ZQ/总期〗20012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团利用官兵身边资源增强教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人收藏照片成生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国庆/叶友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月23日电 国庆、叶友报道：10月22日，西藏军区某团在开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课上，利用该团5名官兵收藏的5组新旧照片，为大家上了一堂形象生动的教育课，引起热烈反响。
    课一开始，炊事班班长、上士王岳楼率先登台，亮出了自己从新兵到班长期间拍摄的4张照片。第一张是刚分配到炊事班的他，正抡着一把大斧子劈柴。他说：“当时不仅需要劈柴生火，还要捡牛粪当燃料！”接下来一张，是给汽化炉点火的照片。那时炊事班虽用上了汽化炉，但每天加油、点火也很麻烦，最难受的是每次高压锅放气，整个炊事班都被蒸汽笼罩，一天三顿饭做下来就像蒸好几次“桑拿”。第3张照片，部队用上了液化气灶，操作间里还装上了抽油烟机，做起饭来干净卫生又环保。最后一张照片，炊事班已装上了新型节能灶，降低了燃料消耗。照片上，正在炒菜的王班长脸上洋溢着笑容。
    接下来登台的是团营房助理黄瑞波。他从上世纪50年代进藏部队的住房情况开始讲起：起初，进藏部队住的都是帆布帐篷，吃饭蹲在地上、开会坐在背包上、学习办公在膝盖上。后来，老西藏们自己动手伐木头、打土坯，才住上土坯垒墙、木条加泥土盖顶的“干打垒”。随着改革开放不断深入，国家的综合国力不断提升，一座座功能齐全的阳光房拔地而起，官兵可以足不出户，在室内进行学习训练、休闲娱乐……
    随后登台的3名官兵，分别通过一组组鲜活的照片，从吃“老三样”到反季节蔬菜上餐桌、玩扑克到网络进班排、徒步巡逻到摩托化执勤等3个方面，进行了生动的对比解读。“我们要牢记使命、努力工作，为促进西藏的繁荣稳定作贡献！”战士陈丽东的话，道出了大家的心声。
〖-ZW/正文〗
