〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋李向群精神在新世纪发扬光大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在党的三代领导核心题词精神的鼓舞下，全军部队学雷锋学李向群活动蓬勃发展，丰富了我军思想政治工作的内容，推动了部队精神文明建设，促进了各项任务的完成。进入新的世纪，学雷锋学李向群活动处在一个崭新的起点上。我们要着眼新的形势和任务，坚持以“三个代表”重要思想为指导，围绕培养和造就适应“打得赢”、“不变质”需要的高素质青年军人，不断丰富和发展学习内容，改革和创新活动方法，努力使学雷锋学李向群活动与时俱进，让雷锋李向群精神在新的世纪里更加发扬光大。
    在新世纪发扬光大雷锋李向群精神，就要像雷锋李向群那样胸怀远大理想。坚定的理想信念是革命军人确保政治合格、永不变质的思想基础，是经受考验、战胜困难、成就事业的精神支柱和力量源泉。在新世纪，我们要抓住本质学雷锋学李向群，坚持用科学理论武装头脑，坚定理想信念，在任何时候、任何情况下都坚定马列主义信仰，坚定建设有中国特色社会主义信念，坚定对改革开放的信心，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。要把学习实践雷锋李向群精神同揭批“法轮功”的斗争紧密结合起来，崇尚科学，传播文明，破除迷信，抵制邪教，树立正确的世界观、人生观、价值观，永远做党和人民的忠诚战士。
    在新世纪发扬光大雷锋李向群精神，就要像雷锋李向群那样在本职岗位的舞台上艰苦奋斗，发愤成才，为军事斗争准备贡献青春、智慧和力量。本职工作岗位，是每个官兵学习发扬雷锋李向群精神的基本阵地和实践场所；做好军事斗争准备，确保“打赢”目标的实现，是摆在广大官兵面前的紧迫任务。置身新世纪的青年军人，在开展学雷锋学李向群活动中，一定要牢记我军根本职能，在基层建设的平凡小事中，在苦与累的磨炼中，在生与死的考验中，大力弘扬不懈奋斗的“五种精神”，锻造过硬的思想作风，练就“打赢”的过硬本领。
    在新世纪发扬光大雷锋李向群精神，就要像雷锋李向群那样大力发扬社会主义新道德、新时尚，推进“以德治国”基本方略的贯彻落实。立业首先立人，立人首先立德。立身做人，德行为先。这是中华民族的传统美德，也是强化革命军人精神支柱，提高全面素质的基础。在这方面，雷锋李向群的短暂人生为我们作了最好的诠释。深入开展学雷锋学李向群活动，推动“以德治国”方略的贯彻落实，就要自觉投身于职业道德、社会公德和家庭美德的建设，从具体问题、具体环节、具体行为入手，一点一滴地躬行社会主义道德规范，使自己的思想道德和人格品质不断得以升华。
〖-ZW/正文〗
