〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市普遍建立“维权”工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾绍海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市普遍建立“维权”工作机制
    本报讯曾绍海报道：在重庆警备区、重庆市高级人民法院、成都军区军事法院的指导下，重庆市各区、县（市）人武部大力开展维护军人军属合法权益工作，截至今年1月，重庆市40多个区、县（市）相继建立了维护军人军烈属合法权益工作机制，为军人军烈属解决涉法问题数十起。
    去年9月，重庆警备区、重庆市高级人民法院推广了合川市维护军人军烈属合法权益工作的经验，此后，重庆市各区、县（市）人武部相继建立了以“一组、一庭、一中心”为模式的维护军人军烈属合法权益工作机制，加强了对涉军案件的审理和执行。各法院对涉军案件审理实行“快立、快审、快结、诉讼费用优惠”，做到在法定期限内及时立案，及时审理，及时审结，及时执行，在平等保护诉讼当事人合法权益的前提下，切实维护了国防利益和军人军烈属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
