〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出租司机找兑假币坑军人遭遇车祸军人救助愧不已〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出租司机找兑假币坑军人
    遭遇车祸军人救助愧不已
    本报讯盖恒国、张照利报道：一名出租车司机购买假币向乘客找兑，首名被骗者是名军人。孰料两天后该司机肇事遇险，救他的正是那位军人。这个出租车司机羞愧不已，服法受罚。此事发生在山东泰安。
    1月13日晚10时许，济南军区某部战士小李乘火车回泰安探亲。下火车后，他匆忙租了一辆面的车返家。在支付车费时，小李给了车主100元人民币，车主找给小李91元，其中有一张面值50元的假币。当时天黑，小李未及辨别真假，塞进口袋回了家。
    1月15日下午，小李和女友一起去舅舅家串门，当行至一十字路口时，看到路边深沟里有一辆“四脚朝天”的黄色面的车，小李迅即冲下深沟，仔细一看，原来是那天晚上找给自己假币的车主。小李见此情景，二话没说，立刻拦截一车辆，将他送到附近医院抢救，然后与他的家属取得联系，家属赶到医院时已是晚上7点钟。过了大约20分钟，已脱离危险的那个司机拉着小李的手，泣不成声地说：“我下午送一客人回家，返回时，由于车速过快，转弯时翻倒在路边的深沟里，呼救半小时，没人应声。若不是遇上你这个解放军同志，俺还不知什么时候能得救。你是善良人，是我的救命恩人！”并愧疚地说，前不久，他在火车站花了80元人民币买了400元假人民币，想利用晚上找兑给乘客，没想到头一遭“买卖”遇到解放军战士。该出租车司机遂将50元钱还给了小李，并表示以后再也不干丧尽天良的事了。
    日前，该车主已被移交当地公安部门接受处理。
〖-ZW/正文〗
