〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘孜波密地震火灾牵动众人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区组织官兵抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月3日电特约记者徐文良、何永红报道：今天上午，由成都军区组织的包括帐篷、棉衣、方便食品等在内的第三批救灾物资运抵四川省甘孜州地震灾区。从2月中旬以来，成都军区已组织上万名部队、民兵预备役人员投入到甘孜州地震灾区和西藏自治区波密县、四川省雅江县特大森林火灾的抗震救灾工作中，帮助灾区群众恢复生产、重建家园。
    2月中旬以来，四川省甘孜州发生里氏6.0级地震，西藏自治区波密县、四川省雅江县相继发生特大森林火灾。灾情发生后，成都军区司令员廖锡龙、政委杨德清当即作出指示，要求把救灾工作做扎实。在军区的指挥下，四川省军区、川藏兵站部立即组织官兵和民兵预备役人员投入到救灾第一线。甘孜州地震发生的第二天，由军区部队组织的首批5000套棉衣、2000床棉被、价值数十万元的食品、药品就昼夜兼程送往灾区。由于灾区多在少数民族地区，山高谷深，地势险峻，交通不便，给部队、民兵抢险救灾带来极大困难。但官兵们和广大民兵一道，发扬人民军队热爱人民、不怕困难、敢打必胜的优良作风，帮助灾区人民战胜困难、恢复生产，努力把灾害损失减少到最低程度。灾区群众用最朴实的语言说：“我们没有想到，受灾后这么短的时间内解放军就来帮助我们，还是共产党好，解放军好！”
    成都军区在大力投入四川省甘孜州地震救灾的同时，还组织官兵投入西藏自治区波密县、四川省雅江县的特大森林火灾中。目前，两处火灾已被扑灭。
〖-ZW/正文〗
