〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为不可莽撞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀勇翔/马黄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●荀勇翔马黄
    见义勇为，是时代赋予我们军人的责任和要求。然而，有的官兵由于缺乏相应的社会知识和经历，鉴别力不强，往往凭着一腔热血“拔刀相助”，以至于出现了见义勇为后却不受人欢迎的现象。下面几个小故事就很能说明这一点。
    某部战士小王，一次请假外出，在大街上突然发现一青年男子正追赶一名少年，少年边跑边大呼“救命”。小王当即上前拦住青年男子，经过一番搏斗，终将其制服。不料青年男子掏出警察证件，说小王妨碍公务帮助小偷逃跑，将小王带回公安局。后经部队保卫部门出面交涉，小王才返回部队。
    （启示：该出手时就出手，但前提是要明辨是非，弄清情况，切莫盲目乱出手。）
    某部战士小吴出差路过一村寨，在马路上看见前面树林里一青年男子正对一少女“动手动脚”。少女左躲右闪，不让其靠近。目睹此景，小吴不由分说一个箭步冲了上去，三拳两脚将男青年赶跑。不料，被救少女非但不感谢，反而责怪他多管闲事。被泼了一盆冷水的小吴事后才明白，这原来是当地少数民族青年男女求爱的一种方式，他不懂这些，结果闹出了笑话。
    （启示：军人要适当了解一些民情、风俗，遇事多冷静观察和分析，不要好心帮倒忙。）
    军官马少尉回家探亲，在家乡一火车站，一名妇女对他说，自己怀抱小孩搬运行李不方便，请他帮忙将小孩抱上车。他不假思索如是做了。谁知在上车例行检查时，乘警从小孩身上查出一包毒品。马少尉回头找那名妇女以表明自己清白，却发现她早已不知踪影。面对乘警的盘问，马少尉有口难辩。
    （启示：遇见他人有难，理应相助。但要慧眼识人，保持警惕，不要糊里糊涂地给犯罪分子骗了。）
〖-ZW/正文〗
