〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年任团长迟浩田于永波任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席九届全国人大四次会议
    解放军代表团组成
    张万年任团长迟浩田于永波任副团长
    本报北京3月3日讯记者于春光报道：出席九届全国人大四次会议的解放军代表团今天组成。经过民主选举，张万年任代表团团长，迟浩田、于永波任代表团副团长。
    张万年在代表团成立大会上讲了话。他说，九届人大四次会议是总结“九五”、规划“十五”的一次重要会议。未来五年是我国加速发展的重要时期，筹划好这五年的建设，对于我国在新世纪开好头、起好步，意义重大、影响深远。这次会议，将审议“十五”计划纲要，规划未来五年我国改革开放和现代化建设的宏伟蓝图。开好这次会议，对于鼓舞和激励全国各族人民更加自觉地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领，满怀信心地推进建设有中国特色社会主义的伟大事业；对于深入贯彻今后一个时期全党全国工作的指导方针，抓住当前有利时机，加快政治、经济、科技、文化的全面发展，为新世纪的开局奠定坚实基础；对于正确认识和分析世界军事发展形势，加强国防和军队现代化建设，都具有十分重要的意义。
    张万年强调，军队人大代表，既要有积极参政议政的热情，又要加强学习研究，提高参政议政质量。一要认真学习宣传江泽民总书记“三个代表”的重要思想和党的路线方针政策，把有利于促进改革、发展、稳定贯穿于参政议政的全过程，要增强政治鉴别力和政治敏锐性，始终保持政治上的清醒与坚定；二要充分认清集中力量把经济建设搞上去，是相当长时期党和国家工作的大局，国防和军队建设作为国家现代化建设的重要组成部分，任何时候都要服务和服从于经济建设的大局；三要积极为国防和军队现代化建设建言献策，紧紧围绕“打得赢”和“不变质”两大历史性课题，深入思考如何适应世界军事革命的大趋势、国家深化改革的新形势和军事斗争准备的新要求，谋求我军现代化建设的发展。
    据悉，出席九届全国人大四次会议的解放军代表团共267人，将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
