〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在政协九届四次会议开幕会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万国权作提案情况工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电在今天下午开幕的全国政协九届四次会议上，全国政协副主席万国权受政协第九届全国委员会常务委员会委托，向大会作了政协九届三次会议以来提案工作情况的报告。
    万国权说，政协九届三次会议以来，政协委员、各民主党派和有关人民团体，围绕我国经济和社会发展中的重大问题，以及人民群众关注的热点问题，运用提案形式履行人民政协职能，积极建言献策，共提出提案3733件。根据《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》的有关规定，提案委员会对这些提案进行审查后，立案3372件，转为委员来信处理361件。截至2001年2月20日，已办复提案3302件，占全部提案的97.9％。所提意见和建议得到解决或列入计划解决的2711件，占82.1％。对因条件限制等原因一时难以解决的提案，承办单位也如实作了说明。根据反馈意见，大多数提案人对提案的办理情况表示满意或基本满意。
    万国权说，政协九届三次会议以来的提案，涉及的领域十分广泛，包括经济和社会发展各个方面，其中，关于西部大开发、生态环境保护、经济结构调整、基础设施建设、教育与人才培养、精神文明建设和反腐倡廉等方面的问题成为提案的重点和热点。这些提案通过承办单位的认真办理，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥了积极作用。
    万国权说，多年来的实践证明，要充分发挥政协提案的作用，关键在于提高提案工作质量，包括提案质量、办理质量、服务质量。三者之间密不可分，互相促进。为切实提高这“三个质量”，政协九届三次会议以来的提案工作着力于三个方面：首先，以提高质量为中心开展工作。第二，注重提案办理的实效，突出重点提案的办理。第三，综合整理提案的重要内容，进一步发挥提案的作用。
    万国权说，政协九届三次会议以来，提案工作取得了新的进展，但与形势的发展和政协工作的要求还存在差距，还有待进一步加强和改进。在新的一年里，提案工作要继续坚持提高质量、讲求实效。
〖-ZW/正文〗
