〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎给地方政府发函〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建平/岳民安/范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，基层官兵家庭遇到的涉法问题日渐增多，帮助基层官兵家庭处理涉法问题，解除基层官兵的后顾之忧，已成为政治机关的一项重要责任。在基层官兵家庭涉法问题多与机关人员少、精力顾不上的矛盾较为突出的情况下，通过发函请地方政府协调处理，不失为一种较为有效的方法。但是，如果不管大事小事，不论是非曲直，尤其是听信战士及其家庭一面之词，并以此作为依据来发函，就很不可取了。这不仅会影响和干扰地方有关部门依法办事，还会影响部队的威信和形象。
    笔者认为，应谨慎给地方政府发函。首先，要准确掌握官兵家庭涉法问题的详细情况，弄清事实真相。其次，要进行法律咨询，找到依法解决问题的办法。对一些疑点、难点问题，可以请求上级司法部门提供帮助或到驻地司法部门咨询，切实弄清谁是谁非。最后，要把好发函关。对地方有关部门处理欠妥当的，要明确指出，并积极要求给予协调解决；对地方有关部门处理公正准确，战士因理解有偏差而背思想包袱的，要耐心细致地对战士做好说服教育工作。对个别以影响“思想稳定”为借口而要求发函的，不能因人情而迁就照顾，应把好发函关口。
〖-ZW/正文〗
