〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假电报增多之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉芳/六茸农布/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断飞来的“病重”电报
    近来，云南迪庆军分区独立营在不到一个月的时间里，就有28名战士收到29封“母病重速归”或“父病危速回”之类的加急电报。有一个连在一个星期内就有7名战士收到8封电报，其中一个陕西籍战士一天内收到两封。20余名战士的家里还给营里寄来了当地有关部门的证明材料。
    “真有这么多战士的亲人病重病危吗？”面对一份份请假报告，营领导不由得皱紧了眉头。他们在与战士家庭及当地有关部门取得联系的同时，对战士动之以情，晓之以理做工作。结果，令他们感到吃惊的是，除1封电报情况属实外，其余均是假电报。
    假电报为何增多
    假电报为何如此之多？经过进一步调查，假电报终于被“破译”了。修订后的《兵役法》规定，义务兵在服役期间，无特殊情况，不得探亲。一些战士为此产生了种种困惑：打算穿着军装回家找对象或想与父母合个影的机会没有了；准备在退伍前回家联系工作，提前疏通安置渠道的愿望落空了；家里出现了与邻里闹纠纷、父母闹矛盾等问题，也不能正常地利用探亲假回家处理……如此等等，有的战士便让父母或请朋友发来假电报。还有的父母由于不懂兵役法的规定，爱子心切，主动给子女发来假电报。一天收到两封假电报的那名陕西籍战士，为了退伍后能进“热门”单位，让家里发来“父病重速回”的假电报后，担心不奏效，又让朋友发来了“父病危速归”的假电报。
    “三步曲”带来变化
    假电报虽然被“破译”了，但营领导心里却沉甸甸的，他们敏锐的感到，这是贯彻新兵役制度带来的一个新问题，如不及时进行教育引导，假电报还会出现。营党委按特殊情况批准那名父亲确实病重的战士请假的同时，采取“三步曲”解决假电报增多的问题。
    给战士打依法服兵役的“强心针”。他们以如何认识新兵役制度、端正服役态度、当个人利益与法规制度发生矛盾时我应该怎么办等为题，组织战士展开讨论；利用墙报、黑板报等形式，开展兵役法律法规教育，提高战士依法服兵役的自觉性。
    做好战士家长的说服教育工作。他们组织各连党支部发出两封信：以“如何树立正确的爱子观”为题，给战士家庭写封引导信，引导家长把对子女关心爱护的着眼点，放在教育子女端正服役态度、立志军营成才上；写好“义务兵探亲规定解释信”，详细客观地介绍新兵役制度对义务兵探亲问题的相关规定，请战士父母主动教育子女依法安心服役。对6名家庭与邻里发生纠纷、父母闹矛盾的战士，营里还致函其家乡的有关部门，请求依法协调解决。
    为战士创造良好成才环境。他们针对不少战士想急于回家都与个人前途有关的情况，在引导战士珍惜有限的服役期、确立正确成才观的同时，开办了新闻、摄影、经济作物种植等5个培训班，使百余名战士参加了学习；在上级的支持下，与军地3所院所联合办学，使70余名战士有了参加学历教育的机会。
    “三步曲”使全营绝大部分“归家心切”的战士打消了原来的念头，收到假电报的战士纷纷作了自我批评，95％以上的战士家庭还主动配合营、连做好战士安心服役的思想工作。全营至今再没有战士收到假电报。★编辑感言●殷飞
    把消极约束变为积极需要
    根据修订后兵役法的规定，义务兵服现役的时间缩短为2年，服役期间无特殊情况不得探亲。一些战士出于各种原因，为了达到在服役期间回家探亲的目的，不惜采用让家人发假电报的错误手段，假电报在一些基层部队明显增多。这是值得研究解决的一个新情况和新问题。
    解决这一新情况和新问题，最基本的就是进行必要的法制教育。而进行法制教育，不仅要讲清有关战士服役期间无特殊情况不得探亲的具体规定，让战士懂得个人利益服从法律规定的道理；同时要讲清法律之所以这样规定，主要是为了保证战士安心服役，在有限的时间里集中精力掌握各种军事本领，履行好自己的兵役义务。理明心亮，相信只要向战士讲清道理，解决假电报增多的问题就会容易许多。
    由此想来，法制教育不能光讲条文规定，还要讲清立法精神，让大家由“必然王国”进入“自由王国”，把消极的约束变为积极的需要，使遵纪守法成为一种自觉行动。这才是法律意识的生命所在。
〖-ZW/正文〗
