〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政开展学雷锋学李向群活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/王树勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯吴旭、王树勤报道：总参5000多名官兵今天在京开展了富有时代特色的“学雷锋学李向群，做高素质青年军人”大团日活动。
    为纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词38周年和江泽民主席为学雷锋活动题词发表11周年，推动学雷锋、学李向群、学英模活动的深入开展，总参组织驻京单位团员青年利用电视、广播、板报、文艺演出等多种形式，宣讲科普知识，揭批“法轮功”邪教歪理，并开展便民服务活动。仅今天上午，官兵们开展的各类服务项目就有40余个，为近万名群众进行了直接服务。
    副总参谋长张黎等参加了团日活动。
    本报北京3月3日讯高红光报道：连日来，总政各直属单位以大力弘扬雷锋李向群精神，崇尚科学，传播文明，反对邪教，破除迷信，坚定理想信念为主题，组织团员青年开展多种形式的学习、教育和服务活动。今天，各单位组织团员青年开展了学雷锋、讲文明、树新风便民服务活动，热情为群众提供磨刀、理发、维修家用电器、科技和医疗卫生咨询等多种服务。
〖-ZW/正文〗
