〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家的路被堵如何解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家的路被堵如何解决？
    武警北京总队五支队付英杰读者：
    你来信讲，你家邻居盖房向外扩展地基，堵住了你家门前走了十几年的路，因该建筑属非法扩建被制止，但建起的3米多高地基仍堵住你家的路。你问，此纠纷该如何解决？
    我国民法通则第83条规定：“不动产的相邻各方，应当按照有利生产、方便生活、团结互助、公平合理的精神，正确处理截水、排水、通行、通风、采光等方面的相邻关系。给相邻方造成妨碍或者损失的，应当停止侵害，排除妨碍，赔偿损失。”最高人民法院《关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》第101条规定：“对于一方所有的或者使用的建筑物范围内历史形成的必经通道，所有权人或使用权人不得堵塞。因堵塞影响他人生产、生活，他人要求排除妨碍或者恢复原状的，应当予以支持。”即使该通道使用权是你家邻居的，他们也无权堵塞。你家在与其交涉及请村委会等调解无果的情况下，可向当地人民法院起诉，要求你家邻居排除妨碍、赔偿损失。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
