〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协九届四次会议开幕会侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者
    长安街上，玉兰花悄悄地绽放着春天的美丽；庄严的人民大会堂，国徽在阳光下熠熠生辉。
    2001年，这是新世纪的第一年，是“十五”计划的开局之年，也是实现我国第三步战略目标的起步之年。绘宏伟蓝图，铸千秋伟业。今年的“两会”格外引人注目。
    肩负全国人民的重托，2000多名全国政协委员从各地汇聚北京，出席新世纪第一个春天的盛会。
    大会堂主席台后台休息室，茶花吐艳，水仙飘香。今天下午，江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人来到这里，与全国政协其他领导同志亲切交谈，互致问候，共祝全国政协九届四次会议召开。
    要在开幕式上作提案工作情况报告的全国政协副主席万国权，早早来到休息室。这两年，他多次就人口老龄化问题调研，并提交多份调查报告。而今老龄问题越来越受到各方面的重视。万国权说，调研是政协提案的基础，新的一年全国政协要在提高提案工作质量上下功夫，在改革开放和社会主义现代化建设中发挥更加积极的作用。
    去年以来，全国政协许多领导同志围绕国民经济和社会发展中的重大问题进行调研，取得显著成果。赵南起副主席一到休息室就和胡启立副主席谈起有关情况。去年，赵南起曾就批发市场、节水农业、生态保护等进行调研。他说，生态建设关系到中华民族的长远发展，环境保护、生态建设成为“十五”计划的主要内容之一，这表明中央更加重视可持续发展。
    与赵南起有同样感触的杨汝岱副主席，去年也曾到中西部一些地方就环保进行调研。他说，前人栽树，后人乘凉，让祖国山川更秀美，是每一个人的责任，全国政协在这一方面应发挥更加积极的作用。
    人民大会堂东大厅里，春意盎然，人流涌动。开幕前的几十分钟里，委员们纷纷在这里驻足停留，品茗交谈。
    “能够参加新世纪第一次全国政协会议，我十分激动，也十分振奋。”陈辉光委员对记者说，“这次会议将总结‘九五’，计划‘十五’，全面部署今年的工作。作为政协委员，我将积极为‘十五’计划建言献策。”
    身着民族服装的马开贤委员来自西部地区。他说，“西部大开发关键在落实，我将在会上提出这方面的意见和建议。”
    “我将就统计工作的规范化递交提案。”杨培青委员谈起提案来滔滔不绝，“市场经济迫切需要规范，只有这样才能实现更快、更健康地发展。”
    新世纪，新形势，新机遇，新挑战。刘明善委员带来了煤炭工人的愿望：“发展是硬道理，抓住机遇，迎接挑战，才有希望。”
    萧灼基委员说，要把发展作为“十五”期间经济发展的主旋律，这种发展应该是有市场、有效益的发展。
    “依法治国，以德治国。”徐式谷委员说，“各个领域都应将这一精神贯彻落实好，在日常工作中坚持两手抓，两手都要硬。”
    李忠镇委员说：“新形势下，发展更显重要和紧迫。我国‘十五’期间仍将坚定不移地实行对外开放，实施‘走出去’战略，并充分利用国际、国内两个市场，两种资源，为新世纪发展开好局，起好步。”
    兴奋的笑脸、自信的谈吐、深入的思考……面向新世纪，委员们豪情满怀。
    开会的铃声响了。江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清等党和国家领导人走上主席台。庄严的人民大会堂，又一次见证了历史性的时刻：50多年前，人民政协第一届会议的召开，揭开了中国历史的新篇章，中华民族进入了一个大联合、大团结的新时代；50多年后的今天，站在新世纪的门槛上，代表各族、各界、各党派的全国政协大会又一次沐浴着春风胜利召开，中华民族发展史掀开了崭新的一页。
    “面对新世纪的宏伟蓝图，人民政协肩负着更为重要的任务。我们要以积极的姿态适应新形势、新要求，锐意创新，开拓进取，使全国政协的各项工作更加活跃，更富成效。”全国政协副主席叶选平的话，回荡在大会堂，回荡在委员们的心里。
    （新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
