〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪，我们为你写序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国政协九届四次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪，我们为你写序
    ――写在全国政协九届四次会议开幕之际
    ●王成志本报记者刘声东
    新世纪就像是一部鸿篇巨制，正待我们一笔一笔去书写。
    今天，全国政协九届四次会议在北京人民大会堂隆重开幕。记者看着委员们神采飞扬地步入人民大会堂，听着大会堂里不时传出春雷般的掌声，一种豪气与激情油然升起。在往返人民大会堂的大轿车上，一位委员将新世纪第一次“两会”制定“十五”规划比作世纪巨著的一篇序言，其他委员们情不自禁地报以掌声，这个比喻很快流传开来。
    怎样写好这篇举足轻重的“世纪之序”？围绕这个话题，委员们不乏真知灼见。――重视总结经验。王福义委员亮出思想：我们党的成长过程，就是一个不断总结经验并不断提高的过程。战争年代，我们打一仗总结一次经验，仗越打越漂亮；建设国家，我们边干边学边总结经验，路子越走越对。我们党的每一次思想飞跃，都得益于对实践经验的总结。对改革开放20多年来的经验，特别是“九五”的经验，需要认真总结。总结经验，既要牢记历史经验，也要不断创造和总结现实斗争中的新鲜经验。
    ――勇于开拓创新。谢国良委员表露心迹：现代化建设的丰富实践需要理论指导。江泽民同志在前不久召开的全国宣传部长会议上，向全党发出了“继续唱响主旋律，打好主动仗”的号召。唱响主旋律，就是要坚持马克思主义的指导地位，用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论武装全党和教育人民，并且紧密结合形势的变化和实践的发展，不断丰富和发展马克思主义。
    ――依靠人民群众。张宗德委员充满信心：党的十五届五中全会关于“十五”计划的建议，把提高人民生活水平作为根本出发点。这体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨。不管形势发生什么样的变化，不管遇到什么样的困难和挑战，只要我们想问题、定政策、做事情，都能够以人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应为衡量标准，我们就一定能够立于不败之地。
    党的十五届五中全会明确指出，从新世纪开始，我国将进入全面建设小康社会，加快推进现代化的新的发展阶段。这一前景极大地鼓舞了全国人民的信心。在规划宏伟蓝图的时候，我们更要保持清醒的头脑，要有忧患意识。记者与政协委员们接触，很多人都强调了这一点。王洪福委员分析道：国外敌对势力一直没有放松对我国“分化”、“西化”的图谋，而且大有步步紧逼之势。在我们前进的道路上，也会有各种困难和风险。我们必须树立忧患意识，时刻保持清醒头脑，随时准备应付各种考验。
    （本报北京3月3日讯）
〖-ZW/正文〗
