〖ZQ/总期〗15759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队挪用士官存款该不该讨说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊敬的首长你们好：司务长挪用我的存款，我要了好几回……请你们主持公道。”日前，来自连队的一封“告状”信，引起成都军区某团党委的重视。团长秦安平看信后马上派人调查处理此事。
    听说被“告”到了团里，该连司务长很生气。他对前来了解情况的机关干部说：“钱我已经还了，况且，暂时用他的钱为连队办事，有什么大不了的？”原来，去年底该连在给退伍老兵买纪念品时，司务长把士官小王存在司务处的1800元钱用了。事后，小王突然有事也急需用这笔钱，但司务长一时凑不到这么多钱。后来，连队把几头猪卖了，才还了小王的钱，但小王要办的急事已经被耽误了。一气之下，小王就写了那封“告状”信。
    要回了存款还要讨“说法”，官兵们对此众说纷纭。有的说，小王要回了存款还向团党委“告状”，太过分了；有的说，司务长是为连队办事，又不是私人挪用，小王身为班长，不体谅连队的难处，还给连队添乱、抹黑，实在不应该；但也有些官兵认为小王没错。保卫股陈干事说，不经同意，就用士官的存款，属于侵权行为，况且又耽误了人家的急事，讨个“说法”有什么不对呢？这时，小王的同乡战友道出了小王“告状”背后的缘由：“小王母亲病重，因小王没及时把钱寄回去，母亲没能及时住上医院，差点耽误了病情。”听到这些，官兵们沉默了。
    团党委查实此事后作出决定：司务长在军人大会上作检查，并且公开向小王赔礼道歉。团里还举一反三，站在依法治军的高度，纠正了一些因片面强调服从“大局”而侵占官兵利益的习惯做法，受到了官兵的欢迎，团队的正规化管理也得到了促进。（李克双）★就事论法●申思
    存款取款是自由的
    为了给退伍兵购买纪念品，未经本人同意，擅自挪用士官的存款，其动机似乎无可非议。但正是在这种“无可非议”中，该士官的财产使用权受到了侵害。为维护储户的合法权益，国家规定了“存款自愿，取款自由，存款有息，为储户保密”的储蓄原则，作为连队更应当尊重和保障战士的财产权。
    退一步来讲，即使通过协商，该士官同意把钱借给连队，连队的做法也有强人所难之嫌。《内务条令》有一个规定，叫做“部属、下级必须服从首长、上级”。因此，连队领导借钱时与其说是与战士“协商”，不如说是和颜悦色的命令。这时候，战士想得最多的不是自己的难处，而是不答应这种“协商”，会对自己产生什么样的不利后果。
    此事最后以司务长作检查、赔礼道歉和连队归还存款了结还是不够的，还应当由连队（注意，不是司务长本人）依照《民法通则》的规定，赔偿挪用存款期间给这个士官造成的财产损失，即支付利息。利息不在多少，重要的是表达出法律对这种侵权行为的一种否定评价。
〖-ZW/正文〗
