〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警营明星”李梦辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱军/史伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警营明星”李梦辰
    ■李爱军史伟伟
    近日，黑龙江电视台的两个频道在4个时段中，连续播放了武警鸡西市支队虎林中队战士李梦辰的才艺表演。一时之间，李梦辰成为深受官兵喜爱的“警营明星”。
    1990年出生的李梦辰，2007年毕业于张家口市青少年艺术学校音乐舞蹈表演系，因成绩突出，毕业后留校任教一年，曾与谢霆锋、王心凌、腾格尔、谢晓东、胡松华等演员同台演出。
    2008年，李梦辰开始了自己的军旅人生。新兵连的元旦晚会上，他以一支现代舞《魅力四射》，彻底征服了大家。下连后，李梦辰在中队先后组织起了电声乐队、舞蹈队、合唱队，全中队官兵都是他的“粉丝”。如今，“李家班子”日见壮大，演出实力与日俱增。2009年支队组织网上歌咏比赛，在李梦辰的带领下，中队合唱队无可争议地荣获第一名。
    李梦辰不仅能唱、能说、能舞、能弹，还颇有导演编剧的才能。一如中队官兵所说，看央视春晚必看赵本山，看中队联欢必看李梦辰。他编排的小品《班务会》让战友们百看不厌；他改词翻唱的《打工行》成为警营流行歌；他策划的“警营模特秀”成为中队的保留节目。
    有着丰富舞台经验和从教经历的李梦辰，在警营这个特殊的大舞台上充分地展现着自己的才华。现在，李梦辰最大的梦想就是能在“武警文艺奖”上有所斩获，这也是战友们对他的期待。对此，他信心十足：“有中队这个庞大的‘亲友团’做后盾，我一定能行！”
    给战友唱支带劲的歌作者提供
〖-ZW/正文〗
