〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月高歌唱新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院主题歌咏比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张聿山卢晨
    五月花如海，五月歌如潮。
    自2005年以来，解放军总医院坚持每年在5月份举办一次“红五月”主题歌咏比赛，年年有不同主题。
    今年的歌咏比赛命名为“五月高歌唱新风”，并被列为医院“作风年”主题建院活动的重要内容，是医院实现制度管理向文化管理交叉、融合、过渡的重要实践。在院长李书章“要把制度学习与文化活动结合起来，凝炼各类制度”的要求下，院党委组织专门力量，创作了一首《解放军总医院制度歌》，作为今年“红五月”歌咏比赛必唱歌曲，组织教唱和学唱。
    谈到此次比赛的特点，医院阮炳黎政委十分欣喜。他说：“这次歌咏比赛很好地突出了群众性，全院人员都积极参与进来了。”据统计，全院共有80支代表队、4400余人登台、7000余人参与了比赛。年近90岁的黄志强院士和各级领导带头登台演唱，一线的科室主任、护士长、协理员参与率达到了90%。很多专家教授刚下手术台，就登上了演出台；一些后勤保障人员有时顾不上吃饭，就投入到排练之中。一时间，总医院上下无处不飞歌，全院人员精神得到了极大地激励鼓舞。很多医护人员在赛后动情地说：“原以为歌咏比赛会影响我们的工作，但通过演唱以后，却觉得工作中有使不完的劲，也更加感受到了肩上的责任。”
    面对每天12000多人次的门诊量，不仅医护人员的压力大，后勤保障人员的压力也非常大。他们来源广、成分杂、学历低，管理不能一味地靠强制。总医院因地制宜，每年的歌咏活动都以各种形式鼓励他们参加。本次歌咏比赛中，医院的炊事员、电梯员、维修员、保安员、保洁员、导医员等聘用员工都积极登台演唱，他们感受到了激情与豪迈，感受到了集体的温暖与关爱。歌咏活动结束后，门诊部的聘用人员发自内心地说：医院就是我们的家，我们为自己家工作，应该尽心尽责。
    歌咏比赛，唱出了豪情，唱出了斗志，唱响了和谐，唱响了新风。正如医院副政委兼政治部主任何振喜总结的那样：歌咏比赛让总医院人在歌声中记忆制度、陶冶情操、启迪自觉，有力地弘扬了“勤奋工作不懈怠、团结一致不折腾、不达目的不罢休”的医院新风。
    “又是这温暖和美的五月风，又是这欢歌笑涌的五棵松，白发红颜相辉映，一年一度咱又喜重逢……”著名词作家阎肃老师在点评比赛时激情赋诗。诚如斯言，伴随着嘹亮的歌声，解放军总医院这艘医学巨轮再次扬帆远航。
    歌咏比赛剪影
    作者提供
〖-ZW/正文〗
