〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高分低能说“不”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院着眼教学转型改革考试方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝鹏腾/董澄/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向高分低能说“不”
    ――南京政治学院着眼教学转型改革考试方法
    ■郝鹏腾董澄本报特约记者严满伟
    南京政治学院教授汪维钧一直承担着哲学专业本科学员的授课任务，教学经验十分丰富。
    一个暑假，汪维钧赴部队调研碰到了在某院校担任教员的毕业学员小丁。小丁给他讲起任教之初的尴尬：上课第一天，看着讲台下黑压压的学生，自己竟然紧张得说不出话来。在相当长的时间内，面对学员课堂上的提问，明明心里清楚，可就是表达不明白，对此，学员意见很大，但自己在校时每次专业考试都是第一名啊。听到这里，汪教授陷入了深思：“为什么一个理论功底扎实的好学生，却不能成为一个好教员？”
    汪教授带着这个疑问回到了学院。新学期没多久，汪教授就遇到了另外一件事情。在统计上学期课程考试成绩时他惊讶地发现，学员李松辉只考了65分。这个小李在课堂上回答问题不仅有条理、有深度，还多次在学术杂志上发表过论文。汪教授找到小李问原因。小李无奈地说：“我不是比赛型运动员，一到考试，看着试题就发怵。”李松辉的话给汪教授很大触动：“为什么考试反映不出学员的真本事？”
    汪教授把这两个情况搬到了系里的议教会上，引起大家共鸣：现有的课程考试方法对检验学员理论基础是否扎实、课本内容是否熟知有着重要作用，但缺乏对学员综合素质的锻炼和提高。也正因如此，出现高分低能的现象也就不足为奇了。
    结合多年教育实践经验，汪教授把改革课程考试方法的想法向系领导和盘托出：在本科班次小班教学的条件下，对部分可操作的课程，实行口试答辩。考试前，教员从教学内容中梳理出不少于80道问题，基本涵盖课程教学重点。考试过程中，学员随机抽取考题现场解答，教员根据学员的答题思路、知识储备、表达能力等多个方面的综合表现打分。
    系党委研究报请院里批准后，决定在汪教授讲授的“马克思主义哲学原著选读”的课程考试中先行试点。
    刚刚听说考试改为口试答辩的消息，学员们着实高兴了一把，对于久经考场的他们来说，这是个新鲜事儿！但真正进入考场，学员们才发现，要想考个好成绩，还真不容易。考试中，不仅要求学员能把一门课程的知识点融会贯通，还要具备较高的分析问题、解决问题的能力。
    新的考试方法带来了学员学习方法和学习态度的改变。以前是“一人一本书，各背各的谱”，现在学员经常在一起讨论问题，大家主动学习的意识明显增强，到图书馆里查阅资料的人更多了。
    “试点”虽然很成功，但能不能将这种考试方法全面铺开？
    有人对新的考试方法持怀疑态度。激烈的思想交锋过后，院党委最终决定，在全院推广实施新的课程考试方法。他们在注重夯实学员专业理论基础的同时，紧贴部队政治工作实际，加强学员岗位任职能力培养。积极拓展第二课堂活动，通过《南京政院报》、南政电视台、南政政工网等实践平台，让不同专业学员的政治工作实践能力得到锻炼；广泛开展“四会”优秀政治教员实践竞赛，锻炼提高学员组织开展思想政治教育的能力；开设岗位任职专题讲坛，请从事多年政治工作的机关业务部门负责人传经送宝。
    学院还定期组织学员到部队当兵代职，让大家熟悉部队生活，锻炼在基层部队带兵的能力。同时，通过体能比武、军政综合演练等途径，全面锻炼学员的军事体能、技能。
〖-ZW/正文〗
