〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展通信专业岗位练兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡业伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展通信专业岗位练兵
    本报讯胡业伟、特约通讯员史春玉报道：6月上旬，广州军区广州总医院结合以“学条令、守法规、严作风、保畅通”为主题的通信战备和值勤维护管理条例学习月活动，积极开展通信兵岗位练兵比武。通过规范文明用语、听音知人、汉字输入、号码速记、快速接转、技能小竞赛等形式，强化了通信兵的服务理念，提高了专业素质。
    总参管理保障部举办保密体系建设培训
    本报讯张国智报道：为确保保密体系建设工作顺利开展，提升各单位保密工作水平，总参管理保障部日前组织所属单位有关人员进行培训。培训中，他们邀请解放军保密委员会高级工程师对尖端保密技术进行了系统介绍，并由专业保密技术公司为学员们进行了保密技术演示，开阔了保密人员的眼界，丰富了各单位保密建设的手段。
    武警衡阳市支队农副生产效益高污染少
    本报讯廖承雄、陈永强报道：6月上旬，笔者在武警衡阳市支队了解到，在建设低碳警营的过程中，他们通过推行施农家肥、有机肥、测土配方施肥等“低碳施肥”方式，降低了农副业生产成本，提高了生产效益，减少了环境污染。据四中队指导员朱丰明介绍，中队的2亩菜地现在使用化肥量比以前减少了70%，既节约了费用，又提高了蔬菜的品质。
    山西省保德县人武部设置预案做好防汛准备
    本报讯王彦清、宁晋华报道：6月初，山西省保德县是该省防汛重点地区，为做好境内黄河流域防汛工作，该县人武部日前设置各种预案，筹集各种防汛抢险必需物资，组织综合演练，磨砺各种战法，着力提高对特大管涌、大面积散浸的处置能力及夜间收拢集结、抢险作业能力。人武部还与交通、水利部门加强联系，形成联防联治体系，对抗洪指挥系统、传统通信网络等进行技术改造，实现了军地信息平台的融合协同。
    驻哈尔滨铁路局军代处精细管理确保安全稳定
    本报讯张响平报道：驻哈尔滨铁路局军事代表办事处采取人文化教育、超常化管控、责任化约束安全管理模式，针对办公地点与铁路合署、营区与社区交织、规定与要求共用的实际，着眼单位“小”精细管、紧贴兵员“散”系统防、针对驻地“远”主动抓。近日，他们通过设立《铁路军事运输装（卸）载现场安全联控表》、《军用饮食供应通报》，有力促进了单位安全建设。
〖-ZW/正文〗
