〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报，想说爱你也容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报，想说爱你也容易
    ■赖栋才蒋勇
    精美的黑板报受冷遇，战士们大多走马观花扫一眼，内容基本不看。前不久，武警湖北省总队政治部在基层调研时，发现这一匪夷所思的现象。究竟是什么让黑板报这块宣传阵地，成了摆设的“花瓶”？
    “我们很重视黑板报的宣传教育功能。每次制作黑板报，选题、设计都非常严肃认真。但遗憾的是，我们尽心尽力的成果，似乎不大对战士们的胃口。这活真是费力不讨好！”一提起黑板报的“落寞”，板报宣传骨干有倒不完的苦水。
    细究原因，战士小李的话一针见血：“资讯过时，时效性不强，更新速度慢――谁也不想吃‘剩饭’。”另外，还有人认为，不少黑板报有着理论多、套话多、不鲜活的通病，很难吸引人。
    找准问题，对症下药。网上众所周知的资讯被请下黑板报，空洞的理论说教不再占满版面。而一些官兵们喜闻乐见的栏目充实到了黑板报当中，比如“咱中队的新鲜事”、“平凡的英雄”讲述基层新风尚和官兵身边典型，大家当然爱看；“操场龙虎榜”、“每周之星”成了大家关注的焦点；“军旅指南”、“青春茶座”紧贴年轻官兵思想需求，受到欢迎；“人生格言”、“安全警句”短小精悍，官兵看一眼就能记住。
    为了让黑板报的形式更加活泼，该部培训了一批宣传骨干，重点提升美术水平，力求每期黑板报图文并茂，给人以美的享受。他们还积极鼓励官兵“轮流办报”，并进行评比竞赛，让官兵在收集资料、写写画画中锻炼动手能力，激发参与热情。这些得力措施，让黑板报重新焕发出勃勃生机。大家感慨地说：“黑板报，想说爱你也容易，关键看你用不用心，动不动脑筋。”
〖-ZW/正文〗
