〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区建设学习型党组织聚焦精武强能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委成员带头填补知识盲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨6月10日电程连木、晏良报道：6月上旬，西藏军区党委印发本月学习研讨内容，未来4周，党委成员将围绕“推进高寒山地部队训练转型”进行学习攻关。在建设学习型党组织中，西藏军区党委聚焦精武强能，每月一选题，每周一交流，围绕使命学，紧贴任务练，党委成员带头填补知识盲点，“一班人”
    力争成为新一代“高原通”。
    西藏军区党委“一班人”将“优化知识结构，提高综合素质，增强创新能力”作为建设学习型党组织的要求落到实处。50多岁的将校军官们，克服高寒缺氧造成的反应慢、记忆力衰退等不利因素，强迫自己熬更守夜刻苦钻研，博闻强志。
    党委“一班人”着眼核心军事能力建设需求改善知识结构，带头攻读军事专业研究生，切实提高文凭的“含军量”。笔者翻看6月份党委机关学习计划发现，复杂电磁环境知识纳入必学必考的“共同课目”，操作某型新装备成为比武竞赛的“指定内容”。他们着眼指技合一、军政兼容开展“以绝活换特技”活动，党委成员结对互学，四部机关跨行钻研，触类旁通，融会贯通。
    西藏军区党委“一班人”带头学习心理学知识，亲自审定印发《高原军人心理学》等口袋书，着眼驻地特殊环境抓好官兵心理调节，“心理教育提速战斗力”的做法受到军委首长肯定。党委成员带头破解高寒山地训练难题，多篇理论文章被权威媒体采用。
〖-ZW/正文〗
