〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探戈之乡足球国度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进阿根廷国家馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是阿根廷国家馆日。“和中国馆、沙特馆等热门场馆相比，阿根廷馆的排队人数并不多，不用等上多久就可以进馆参观了”，在阿根廷馆门口，一位游客向记者道出了自己的感受。
    进入阿根廷馆，游客首先会被大幅的圆形投影画面吸引。一个硕大的圆形投影将阿根廷的城市、草原风光纪录片直接投射到地面，游客们纷纷拿出相机照个不停，而两幅巨大的弧形布幔上播放的风光片更让游客身临其境，如同置身潘帕斯草原。
    “在西班牙语中，‘阿根廷，与‘拉普拉塔，两词意义相同，均为‘白银，。我们虽不盛产白银，但肥沃的土壤、丰茂的草原、良好的气候，使阿根廷成了‘世界的粮仓和肉库，。”阿根廷展区负责人莫里坦介绍说。
    一说到阿根廷，许多人就会想到激烈的足球、奔放的探戈。探戈是阿根廷的国家名片之一。每天中午11点左右，游客便可以在馆内欣赏到地道的探戈舞。探戈作为国标舞的一种，那时动时静的舞步、左顾右盼的眼神，给游客带来别样的观感。
    “阿根廷别为我哭泣，事实上我从未离开你，即便在我狂野不羁的日子里，我也承诺不离开你……”电影《贝隆夫人》主题曲――《阿根廷，别为我哭泣》，唱出了主人公艾薇塔・贝隆的曲折人生，也唱出了她对阿根廷的热爱。据说，探戈艺术在阿根廷的蓬勃发展，就得益于被称为阿根廷之母的艾薇塔・贝隆。因此，钟爱探戈的阿根廷人有句名言：“只要还有一位布宜诺斯艾利斯人在，就有洒满月光和探戈飞扬的夜晚。”
    每次世界杯期间，有着“潘帕斯雄鹰”之称的阿根廷足球队几乎都是夺冠大热门，阿根廷人对于足球的痴迷与热情更是世人皆知。阿根廷国家馆馆长马丁说：“足球是阿根廷人的生命，即便是普通人也可以在颠网球、踢铁罐中找到乐趣。”阿根廷馆内已专门划出一个区域，用于转播世界杯比赛。“我们希望将最简单的快乐传递给中国的游客。”马丁告诉记者。
    （本报上海6月10日电）
〖-ZW/正文〗
