〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见乌最高会议参议院主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月10日电（记者董龙江、刘东凯）国家主席胡锦涛10日在乌兹别克斯坦总统卡里莫夫和总理米尔济亚耶夫陪同下，在塔什干会见乌兹别克斯坦最高会议参议院主席萨比罗夫。
    胡锦涛强调，自从6年前两国元首决定建立中乌友好合作伙伴关系以来，中乌关系全面健康稳定发展，各领域合作取得丰硕成果。实践证明，中乌友好合作伙伴关系的建立和发展符合两国和两国人民根本利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。中乌议会交往是两国友好关系的重要组成部分。我们高兴地看到，近年来，在双方共同努力下，两国立法机构交流合作日益扩大，取得显著进展，为推动两国关系发展作出了重要贡献。中方对此给予高度评价。昨天，两国元首就两国关系深入交换意见，达成新的重要共识，签署了中乌关于全面深化和发展友好合作伙伴关系的联合声明。相信随着双方达成的各项协议和共识的实施，中乌关系会越来越好，我们对此充满信心。胡锦涛希望两国立法机构继续为中乌友好关系深入发展作出应有贡献。
    萨比罗夫介绍了乌兹别克斯坦议会的职能、组成以及在经济社会发展中的重要作用，强调乌方高度重视乌中关系，乌兹别克斯坦议会同中国全国人大保持友好交往，双方合作对促进双边关系发展具有重要意义。乌兹别克斯坦议会愿同中国全国人大加强交流合作，为乌中关系发展继续发挥积极作用。
    会见前，胡锦涛向独立与人道主义纪念碑献花篮。
    当天上午，胡锦涛还会见了中国驻乌兹别克斯坦使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
