〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉圈的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，对西藏军区某部报训队新兵张晨来说，是难以忘怀的一天。
    这天上午，在报训队的一次例行考试中，张晨取得了第一的好成绩。奇怪的是，一天下来，连长一句表扬的话都没有。晚上点名的时候，连长拿来一个套满了弹簧的铁丝圈，圈子大小和大檐帽里的垫圈差不多。
    “张晨，站进去！”连长将圈子放在地上。
    张晨看了看圈子，怎么也不可能两只脚都站进去呀，但命令是不能违抗的，于是他单脚站了进去，另一只脚悬在空中，身体像个钟摆摇摆不定。其他新兵见此情景，忍俊不禁笑了起来。
    “笑什么笑？”连长严厉地制止了大家，“同志们，大家都知道，我们报务兵的训练是极其严格的，只有通过艰苦训练才能取得优异的成绩。你们看到的这个圈子，是我们报训队的荣誉圈，圈子上面的弹簧，是从一届届老兵训练使用的手键上变形后报废下来的，它们见证了我们报训队无线电比武全军第一，军区比武三块金牌以及多项荣誉的诞生，可以说这就代表荣誉。面对这些沉甸甸的荣誉，你们还笑得出来吗？”
    大家默不作声，连长继续讲道，“现在这个圈子还小，张晨只能站进去一只脚，你们也看到了，只能踩进一只脚的荣誉是不稳的，而要想站稳，我们必须扩大这份荣誉，必须更加刻苦地训练。今天，之所以要让张晨站到这个圈里，就是要告诉大家，既要珍惜现有荣誉，又要争取更大光荣，只站在既有的荣誉上，迟早是要摔倒的！我渴望看到这个圈子不断地长大，见证你们诞生新的荣誉。”
    连长说到这儿，全场爆发出一阵热烈的掌声，张晨把手掌拍红了……
〖-ZW/正文〗
