〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候
    由于地处南半球，世界杯比赛期间南非正处冬季。最高温度一般不超过20摄氏度，最低气温将降至10摄氏度以下。而个别城市昼夜温差甚至能达到20摄氏度，如此大的温差极易造成呼吸系统疾病，以往在此种天气条件下，球员感冒不适的情况屡见不鲜。另外，南非南部沿海为典型地中海气候，冬季湿润多雨。而其余大部分地区降水都很不稳定。
    海拔
    南非全境大部分地区是海拔600米以上的高原，而将举办决赛等一系列焦点赛事的约翰内斯堡海拔近1800米，其余赛场多数海拔也在1000米以上。海拔越高，比赛时球员的体能消耗越大，也就越容易疲劳。高海拔虽不至于造成重大影响，但各队也不得不将其列入考虑的因素。法国、意大利等队纷纷将赛前训练营地设置在海拔较高处，韩日则通过特殊设备模拟高海拔环境。
    点球
    点球在世界杯这样的大型赛事中，扮演着举足轻重的角色。在过去四届世界杯决赛中，有两届都是通过互罚点球决出冠军的。在1982年以后的七届世界杯当中，共有20场比赛最终通过点球来定胜负。英国一所大学的心理学家研究表明，点球是否能进的决定权掌握在点球主罚者的手中，球员们需要有这种自信。罚点球的时候，对门将做出的动作置之不理是最佳选择。
    身价
    南非世界杯32强中，如果不比球队战绩而比国脚们的身价，那么西班牙队已经获得了冠军。根据一项国家队身价排行榜，西班牙队以6.5亿欧元位居榜首，老帅博斯克将带领一支“全明星”球队征战南非世界杯。排在第二至第五位的分别是阿根廷队（5.177亿欧元）、英格兰队（4.147亿欧元）、法国队（3.675亿欧元）和巴西队（3.531亿欧元）。
    （鲁平辑）
〖-ZW/正文〗
