〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像风筝一样迎风而上等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石敬德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像风筝一样迎风而上
    ■65571部队石敬德
    懂得放风筝的人都知道，风筝必须逆风行进，方能借助风势缓缓而起、迎风而上。仔细想想，人生何尝不是如此，逆风时走路、逆境中成长应是常事。面对阻力，有的人喜欢逆流而上，和阻力硬碰硬，不进则退；有的人喜欢退避三舍，做阻力的俘虏，只退不进。这些都不是最佳的选择，面对逆境和阻力，我们当然不能退缩，但灵活地操纵人生那根“风筝”线，巧妙地把阻力变为动力，才能让自己的人生迎风而上。
    选择更强大的参照物
    ■95988部队李辉
    地跨欧亚两洲的土耳其，参加世界杯既可以选择在亚洲争得入场券，也可以选择在欧洲。土耳其队偏偏放弃本可顺利出线的亚洲，而执意选择强队林立的欧洲。澳大利亚也是如此，放弃在大洋洲唾手可得的出线名额，而偏偏选择到亚洲拼争。
    看似意外的选择，实则隐含着一番道理：选择弱小的参照物，自己也只能慢慢沦为弱小；而选择强大的参照物，自己也会随之强大。
    如果我们想努力做成事情，不妨选择强大的参照物，校正自己的航向，在同强者比拼的过程中，不断壮大自己、战胜自己。
〖-ZW/正文〗
