〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    在这里重获新生
    刘静有双会说话的大眼睛，脸上总挂着甜美的微笑。从脊柱侧弯近100度到北京残奥会女子轮椅乒乓球冠军，刘静先后获得金牌20余枚，成为国际女子轮椅乒乓球界的明星。她的讲述，让人心酸之余又感到十分庆幸――
    我的美丽，在两岁时被小儿麻痹症吞噬了。双下肢和右手瘫痪没知觉，脊柱严重扭曲变形，我只能爬行。
    10岁接近最佳手术年龄，359医院骨科主任刘方刚伯伯决定为我做脊柱矫形手术。当时国内技术水平有限，要动两次大手术才能完成脊柱矫正。躺在冰冷的手术台上，我瑟瑟发抖。“孩子，别怕，坚强些！”听着刘伯伯那富有磁性的声音，我慢慢睡着了。
    醒来后，护士阿姨告诉我：“小刘静你真幸运，手术一次成功，不用挨第二刀了！”原来，刘伯伯为了减少手术痛苦，大胆尝试将两次手术合并一次做。他专门向国际上最早开展这项手术的有关专家请教，采用了国际上最先进的三维矫正技术。术后，我侧弯的脊柱得到矫正，心肺功能明显改善，发育正常了，也长胖了，长高了。
    住院期间，刘伯伯还给我讲了一个故事：奥运短跑冠军、黑人姑娘威尔玛q鲁道夫从小因病左腿瘫痪，她凭着惊人的毅力和坚强意志刻苦训练，获得3枚奥运金牌，成为奥运史上最伟大的短跑运动员之一……这个故事燃起我从事竞技体育运动的理想之火。
    迷恋上乒乓球的我，从省队进入国家队，2003年在世界轮椅运动会上夺得首枚金牌。备战北京残奥会期间，刘伯伯又一次为我做了修复手术，并全部采用最好材料。359医院骨科再次给了我新生，我又一次走上领奖台，领取北京残奥会轮椅乒乓球比赛金牌。
    这些年，刘静共获得国内外各项赛事奖牌上百块。
    在这里放飞梦想
    刘二虎长着一张又黑又胖的脸。当年入院时因重度儿麻后遗症不能站立，经过矫治后能独立行走，现已成为一家电动车维修店和一家手机店的老板，对公益事业非常热心。
    他的讲述，让人欣慰之余多了一份感动――
    10病区是我们儿麻患者放飞梦想的地方，是我们永远难忘的再生之地。
    我家在苏北农村，那年我患小儿麻痹症，脊柱侧弯达110度，瘫痪在床上，生活不能自理。家境本来就贫寒，再加上我这个病瘫子更是雪上加霜。
    正当我万念俱灰时，359医院骨科收治了我们98个重症儿麻患者，安置在条件最好的10病区，挑选技术一流、经验丰富、责任心强的护士实行特级护理。巨大创伤扭曲了身体，也扭曲了我们的心灵，自卑、绝望、自我封闭等不良心态，像阴霾一直笼罩在心头。医生护士帮我们治疗身体疾病，还帮助我们进行心理康复，鼓励我们勇敢面对人生。
    记得护士陈燕送给我的病友刘静一副精美的工艺品手镯，上面刻着“拼搏”二字。她还送我一个笔记本，扉页上写着培根的名言：“跛足而不迷路的人，能赶过虽健步如飞但却误入歧途的人。”
    后来，我身体和心理恢复得很好，驾驶摩托车满世界跑生意。平时我还积极参与各种公益事业。
    我的病友冯彦等32人，从北京科技职业学院特殊艺术专业毕业后，组建残疾人民族小乐队，参加了迎接北京残奥会文艺演出，如今小乐队活跃在浙江杭州等风景旅游区，已演出千余场。
    “这是一个充满温馨的地方，爱的力量能托起太阳。曾经有过心灵的创伤……是你给我自尊自强，让我在风浪中扬帆起航……”这首名为《心灵的故乡》的歌曲，是我们98个儿麻患者集体创作，献给359医院骨科医护人员的。
    在这里找回尊严
    福铁婵是一位面容清秀、长发披肩的姑娘。当年双下肢严重瘫痪的她，如今已是勇夺亚运会女子轮椅举重等赛事7块金牌的运动健将。正在江西师范大学攻读英语专业的她说，希望成为一名轮椅举重国际裁判。
    她的讲述，让人赞叹之余更多了些许力量――
    我是一名被父母遗弃的肢残孤儿。从记事起，就遭人歧视。直到走进359医院骨科，我才找回了做人的尊严。
    在359医院骨科，儿麻伙伴大都来自农村，手术费靠国家资助，父母来医院陪护大多数是自带干粮。骨科医生护士慷慨解囊，设立“爱心基金”，用来为我们订营养餐，买营养品和衣物。“爱心基金”一直延续到今天，骨科医生护士对我们儿麻患儿的关爱21年来没变样。
    科主任刘方刚常随身带一个小本子，上面记满每名患儿的饮食口味、生活习惯和业余爱好，还说这能帮他掌握第一手情况，帮助我们早日康复。每次手术后，刘主任都要用自己的钱为每个患儿在食堂订骨头汤、鱼汤、鸡汤，为我们增加营养。
    经历过苦难的人最懂得知恩报恩。为把这种大爱传递给更多的人，我把自己的身世写成《铁婵的故事》，贴到网上：
    铁婵，一个福利院的孤儿。幼时患小儿麻痹症，下肢严重瘫痪，父母遗弃了她。10年前，她被送到359医院。医务人员为她免费施行双侧下肢挛缩松解矫形术，佩戴双侧矫形支具，她奇迹般地站起来了，并可扶拐行走，能上学了。
    铁婵姑娘变了，成为好学上进、喜欢活动的好孩子、好学生。念了初中、高中，还考上了江西师范大学外语系。她报名参加举重队，成了一名著名的残疾人运动员，入选国家残疾人运动队，她努力拼搏全国摘金，亚洲夺冠，已获取7金2银。
    一切似乎都是那么美好，可随着年龄长大，体重增加，她的右腿和足部的畸形渐渐复发。膝部不能伸直，小腿外偏，足趾变形行走疼痛。
    359医院骨科又一次帮助了她。2008年8月，359医院骨科刘主任又为她精心做了一次下肢畸形截骨矫正手术。手术成功。铁婵又笑了，哼着《感恩的心》这首她最喜欢的曲子，憧憬着美好的未来：她继续举重训练，努力完成她的大学学业……
    《铁婵的故事》在网上引发网民热议。一位网友在博客上自发地组织一次“好医生评选活动”，359医院骨科医生以高票当选。
    记者在追踪采访中一直在思考一个问题，寻找一个答案。还给儿麻患儿一个健康美丽，带给不幸孩子一个美好人生。为了这个承诺，为了这个目标，刘方刚主任和359医院骨科的医生护士们默默牺牲、付出。21年不变的追求，他们秉承的不正是我军“服务人民”的优良传统吗！他们的价值取向，他们的理想追求，不正是当代革命军人核心价值观吗！他们的行动不正是当代革命军人核心价值观最生动的写照吗！
〖-ZW/正文〗
