〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车辆装备保障“三位一体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆林/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆装备保障“三位一体”
    本报沈阳6月10日电陈兆林、记者孙兆秋报道：车轮滚滚，硝烟弥漫。6月8日上午，沈阳军区装备部组织的车辆装备保障演练全面展开。炮火中，多台新型车辆遭“敌”打击损毁，应急保障分队迅速前出抢修，受损装备很快“起死回生”。见此情景，沈阳军区装备部领导欣喜地对记者说：“抢修能力的大幅提高，得益于我们与院校、军车生产企业构建的‘三位一体’协作体系。”
    近年来，我军车辆装备信息化水平不断提高，对维修保障提出了更高要求。为进一步提高保障效率，沈阳军区装备部联合装备指挥技术学院、军事交通学院和北京汽车制造有限公司等5家军地单位，构建起部队、院校、军车生产企业“三位一体”协作体系。他们优化整合三方资源，趟出了一条“军民融合、联保联训，训练互补、互利共赢”的保障机制，使车辆装备从研制生产到使用管理、售后服务、技术保障、人才培养等方面实现了体系保障。如今，部队车辆装备训练保障有了技术支援，有效提高了训练质量；院校的创新理论有了实践检验平台，一些新成果可以及时推广；军车生产企业也有了使用单位最新信息反馈，使改进工艺有了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
