〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“普通一兵”不普通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述两位士兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳德华/王东华/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “普通一兵”不普通
    ――讲述两位士兵的故事
    棋盘上要数卒子最普通。既不能像马那样斜路走千里，也不能像车那样纵横捭阖，更不像炮那样隔空击杀。小小卒子，只能呼应全局，跬步积行。然善弈者都知道，多少危局残局，都是赖一劲卒之力而扭转乾坤。可见，卒子虽小作用大。
    人民群众是创造历史的主人。同样，普通士兵也是军队现代化和部队科学发展的主体，他们中间蕴藏着无穷的力量和智慧，就像本期讲述两位士兵的故事一样。善于激发他们的热情，发挥他们的作用，让他们在军营实现自己的梦想，这本身就是真正意义上的以人为本。
    “建言献策之星”瞿云
    ■岳德华王东华特约记者韩光
    位卑未敢忘忧国，“小兵”网上吐真言。
    沈阳军区某师修理连苗族战士瞿云，从去年7月以来在全军政工网上发表了11万余字“建言献策”，共29篇。其中有9篇被评为“优秀原创稿件”，5篇被评为“精华稿件”。去年底被全军政工网评为“全军政工网建言献策之星”。
    瞿云出生在湘西一个贫寒的农民家庭，1998年12月应征入伍。新兵生活结束后，瞿云放弃了去师机关当公务员的机会，主动要求到连队当普通一兵。从一名战士成长为副班长、班长，先后经历过6种岗位磨练，6次被评为“优秀士兵”。特别是连续4年新兵班长和6年连队文书的经历，全面锻造了他。无论是抓训练、抓管理，还是搞教育、做思想工作等，他都能从一个战士的角度去体会、去感悟，从而形成了一些自己的想法。
    去年7月份，全军政工网进入班排，瞿云决定利用好这个平台，尽一名小兵的职责。
    由于白天要忙于本职工作，瞿云的大部分稿件都是在夜深人静时撰写的。枕头旁边放着钢笔和笔记本，遇有思想火花，立马打开手电“奋笔疾书”。《关于修改战士休假制度的建议》和《建议为寒区官兵统一配发冬季体能训练帽》两篇文稿就完成于夜半床头。《对基层“十种”特殊兵管理教育的思考》和《基层战士存在的十种不良现象值得关注》两篇稿件，都是熬了个通宵写出来的。“写建言很苦，但看到写的东西发表了出来，点击率突破千次大关，心里还是美滋滋的！”
    瞿云采写的每一篇稿件，无不紧贴基层建设，围绕基层战士的切身利益。许多建议和意见都针砭时弊，敢于向短板、丑陋“亮剑”。《战士新年“八个愿景”》，从衣、食、住、行、医、学等方面道出了当前基层战士的普遍心声，反映了战士的深切期盼；《对转业士官安置现状的调查与思考》，既指出了当前一些退伍军人安置办安置转业士官的种种弊端，又提出诸多对策建议；《影响战士参与建言献策的原因及建议》，则就如何鼓励基层战士参与建言献策提出了具体意见。
    瞿云的直言不讳曾遭受过不少非议。但不管别人怎么说，他都坚持“建言”不动摇。“作为一名战士，我有义务、有责任为基层部队建设出力，为基层战士服务。”瞿云总是这样鼓励自己。像《打好安全工作的“整体战”》和《建议为战士新式军装配发“姓名牌”》等，虽长短不一，但句句体现对部队建设的满腔赤诚。正因为他所写的每篇建言都真实反映了基层一线官兵的真实想法，所以成为政工网建言献策栏目编辑们的“抢手货”和全军广大网友关注的焦点，成了名副其实的战士“代言人”。
    “草根发明家”张卫锋
    ■袁战鸿
    人们常说：“人不可貌相，海水不可斗量。”在新疆军区某师防化营士官张卫锋设计出节能环保小汽车之前，大家很难把其貌不扬的他和“发明家”联系在一起。
    从小喜欢看科普读物的张卫锋，2002年冬天入伍当上了一名防化兵。尽管野战部队平时训练任务重，但丝毫不影响他痴迷科学的热情。连队干部发现他勤于思考，善于动脑，就把他吸收到科技创新小组。不久，他设计出一款全新的折叠式笔记本电脑桌，成为连队的“小能人”。
    张卫锋有个特点，坐上小汽车就头晕脑涨，特别是一闻到汽车的尾气就恶心欲呕。2005年，一向爱琢磨的张卫锋瞅着大街上来来往往的电动车时，灵光突现，开始萌发设计新型节能环保小汽车的冲动。
    现实生活中“想到”与“做到”之间，不仅仅是一字之差那么简单。要想设计出一款全新的节能环保小汽车，首先必须懂得车体构造和汽车工作原理。
    “爱迪生也不过上了3个月的小学，论文凭他连小学毕业都算不上，可他却拥有2000多项重大发明呢。”张卫锋不顾战友们的好意相劝，一头扎了进去。自费订阅了一整套汽车专业书籍，并一有空就跑到隔壁汽车修理连当“小学生”。2007年5月，经过近两年的刻苦钻研，他终于用铅笔勾画出了理想中的节能环保小汽车的车体外形和工作电路草图，利用车体安装的太阳能电子板，实现电能与动能的相互转换。
    除了设计方案、车体样图以外，最关键的一个环节就是要论证相关技术参数是否可行。2007年底，他拿出自己积攒的两万多元工资请一位专家对所有技术参数进行详细分析论证。两个月过后，在焦急的等待中，张卫锋终于盼来了喜讯：所有技术参数都顺利通过论证！
    2008年8月8日，第29届奥林匹克运动会在北京成功召开。经过不断修改完善后，张卫锋把自己设计的节能环保小汽车样图、设计方案和相关数据资料寄了出去。
    2009年6月10日，是张卫锋终生难忘的日子。就在这一天，他这个士官通过4年多的不懈努力终于获得巨大成功――他的新型节能环保小汽车设计图经过国家专利局10个月的技术论证与审核后，顺利通过审批。
    今年春节过后，闻听张卫锋的设计通过国家专利局的技术鉴定，北京中航科工技术研究院等13家科研机构和部分汽车制造商纷纷来人来函与他洽谈，或不惜重金聘请他担任总设计师，或欲重金买断他的专利。面对诱惑，张卫锋不为所动：“我现在还是部队一兵，只要部队需要，我暂时不考虑这些问题。”现在，拿到专利证书的张卫锋不但成了国内外汽车行业的知名人士，而且还被部队评为“学习成才标兵”，荣立三等功。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
