〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《十二吉祥》绽放七彩童心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡育蓉/郭幸福/汪巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡育蓉郭幸福汪巍
    在如梦幻般交织的色彩和稚嫩的童声中，作为今年“六q一”儿童节国家大剧院的压轴大戏，空军蓝天幼儿艺术团带来的幼儿歌舞情景剧《十二吉祥》，伴着全场观众的热烈掌声徐徐落幕。
    歌舞情景剧是集音乐、舞蹈、戏剧等表现手段于一体的综合性艺术体裁，近年来颇受关注。因其对相关环节的要求极高，目前国内原创剧目尚不多见，幼儿类作品更是凤毛麟角。《十二吉祥》以中国传统文化中的十二生肖为主题，12幕串联起来好似一部精彩纷呈的连环画，每一幕又相对独立，表演形式涵盖了民俗舞蹈、童谣诗歌、人偶短剧、音乐小品、迷你音乐剧及歌舞表演等，剧情安排对宏观结构与微观细节的把握，显得独具匠心。
    《十二吉祥》以各具特点的十二生肖为创作基点，力求使角色生动鲜活的同时，又能够寓教于乐。如因救助小伙伴而受伤的“小蛇明明”，学会与人为善的“老虎哥哥”，最终战胜诱惑的“小狗旺旺”，都给人留下很深印象。多变的故事情节表达的不同主题鲜明而突出，如《鼠歌娶亲》体现机敏，《春牛呈祥》歌颂勤劳，让台上台下的孩子们自然融入其中。在每一幕中，布景设计与大屏幕互相配合，营造出油画般绚烂多彩、极富质感的舞台背景。服装道具除了拟态化地勾勒出十二生肖的可爱之处，为小仙子、小星星、蜜蜂、蝴蝶、五彩花朵、毛毛虫等“小配角”的设计也见巧思。
    音乐风格的多样化是全剧的亮点。第四幕《蓝色的星球》以童谣贯穿全幕，歌词立意明确，朗朗上口，人与自然和谐相处的主题在清亮的童声中显得愈发亲切。第八幕《乐乐咏时歌》个性鲜明，快言快语的“小鸡”们集体高唱“珍爱时间”，“珍惜时光”，紧凑的旋律让现场气氛十分活跃。第九幕迷你音乐剧的爵士曲风中，独唱、重唱的旋律组合不仅推动了故事情节的发展，更让全剧达到小高潮。
    舞台上孩子们的表演专注而热烈，当看到台上遗落的舞鞋、掖在衣服里忘记拿出来的小尾巴、费力爬上道具的小演员时，台下的大小观众在莞尔之余无不动容。毕竟，参演全剧的216名小演员平均年龄不到6岁，他们不仅要在台上各司其职，准确站位完成舞蹈动作，还要在表演期间移动道具，转换布景，各自负责属于自己的那块“石头”、那棵“小树”，颇为不易。
    据总导演兼总策划杨华介绍，《十二吉祥》自去年9月开始排练至今，集合了空军5个幼儿园的孩子和诸多老师。在保证日常学习的前提下，排练演出这样一出宏大的歌舞剧，是一项十分浩大的工程。一气呵成的精彩背后，是孩子们七彩童心的绽放，是老师们无谓回报的付出。
    （文中照片为《十二吉祥》剧照。郭幸福摄）
〖-ZW/正文〗
