〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘澈是谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某师的一个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘澈是谁？
    ――北海舰队航空兵某师的一个小故事
    ■张涛特约通讯员于立斌
    5月中旬以来，一名普通上等兵红透了北海舰队航空兵某师，先后登上了师政工信息网、机场电视台和军营之声广播的各档栏目，并成了基层部队演讲比赛、座谈讨论、水兵故事会等教育活动的“明星”。
    要说这个突然蹿红的明星人物，还得从不久前的一次问卷调查说起。4月中旬，师政治部着眼深化主题教育，在刚下连的新兵中组织了一次问卷调查，内容涵盖新兵的理论知识水平、个人成长规划以及现实思想反映等内容，其中在“你的偶像是谁”的问题下，新兵的答案大多是一些历史伟人和周杰伦、姚明等文体明星。但某团机务二中队新兵张鹏辉的答案却让组织问卷调查的宣传干事一头雾水：刘澈！
    刘澈是谁？找人打听，上网查询，都没有得到准确答案，等拨通张鹏辉的电话一探究竟，答案让所有人大吃一惊。刘澈是该中队一名上等兵，地方大学毕业后参军，拥有萨克斯演奏五级证书，计算机二级证书，且专业素质过硬，入伍后多次参加上级组织的专业比武和各类竞赛，成绩突出，深受领导和骨干的器重。
    “他有特长，工作也很优秀，经常受到领导表扬，我的目标就是学习他、赶上他、超过他。”张鹏辉解释道。
    一名新兵的偶像观，引起了师政治部主任高廷欣的思考。官兵崇拜什么样的偶像，代表的是官兵对荣誉的认识，对个人成长进步的期盼。在师政治部精心策划下，“说说你身边之星”的活动很快在营区展开。他们在机场电视台开辟专栏，邀请刘澈在镜头前畅谈自己的成长历程，在师政工网论坛设置讨论专区，官兵的跟帖从“我向刘澈学点什么”自发地拓展到“说说我身边的刘澈”，一批来自基层的“小专家”、“小能手”、“小明星”浮出水面。这些工作优秀或有一定特长的官兵的故事被整理汇编成册，上灯箱、上网页、上连史、上功勋墙，引入主题教育课堂，激发了官兵立足岗位践行核心价值观的热情。
    与此同时，“学习他、赶上他、超过他”，张鹏辉的话也成了不少官兵的奋斗指南。
    ！编后用好身边的示范
    近年来，网上频繁有草根明星蹿红，其中虽不乏恶搞炒作的成分，但从社会心理学的角度分析，草根明星受追捧的一个重要原因，就是他们平凡的身份以及并非遥不可及的成就，让普通大众看到了自己成功的希望。
    典型激励引导是当代革命军人核心价值观教育中不可缺少的一环，既需要我军历史上众多的英烈引领，也需要当代先进典型的感召，同时也离不开身边优秀官兵的示范。北航某师善于发现、培养、宣传本单位综合素质较高的普通战士，让官兵既有榜样学，又有目标追，在贴近中感受到教育的魅力，让当代革命军人核心价值观真正在战位闪光，让学习先进、崇尚荣誉成为官兵的自觉追求，不失为一个好办法。
〖-ZW/正文〗
