〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐激荡哈工大明星同唱生日歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一夜，对栉风沐雨、悠悠90载的哈尔滨工业大学来说，注定是欢庆的华章。
    这一夜，对朝气蓬勃、满怀报国志的哈工大莘莘学子来说，注定是青春的狂欢。
    时光流转，总有那么多令人感动的巧合。3年前，解放军军乐团曾应邀在哈工大，为该校航天学院成立20周年举行专场音乐会。而近日正在哈尔滨为驻地部队进行慰问演出的军乐团，又欣闻哈工大迎来90周年校庆。为了庆祝这喜庆的日子，6月6日晚，军乐团在哈尔滨国际会议中心环球剧场，举办了“军之韵――哈尔滨工业大学90周年校庆专场文艺演出”。李双江、宋祖英、阎维文、黄宏、刘和刚、泽旺多吉等多位军旅明星，也悉数登台献艺，联袂为哈工大唱响一支充满深情和祝福的生日歌。
    演出一开场，军乐团便以雄壮而豪迈的格调，吹响《使命》的号角。号角声声，军威雄壮。在《使命》乐曲中，人们听见人民军队肩负使命从战火烽烟中一路走来，一路壮大的铿锵足音，看见三军部队列阵陆海空、忠诚守卫边疆的威武雄姿，感受到英勇将士们剑指苍穹、摘星踏月的雄心壮志。
    这样的乐曲，怎能不令人激动？这样的乐曲，怎能不令人自豪？这个梦幻般的夏夜，不仅让90岁的哈工大精神抖擞，更让松花江畔的冰城今夜无眠。
    而《搭乘A列车》、《月亮河》、《摇摆的羽毛》、《龙舌兰》等风格迥异的世界经典乐曲，被军乐团演奏得韵味独特，富有艺术感染力，拨动观众丝丝心弦如湖光微澜，波光粼粼。更令年轻观众惊喜的是，周杰伦的《牛仔很忙》、《菊花台》这两首流行乐曲，也成了军乐队的演奏曲目。他们用华丽而雄浑的管乐，加以巧妙而富有创意地演绎，别有一番风味，博得了青年学生的阵阵欢呼，展现出一向庄重的军乐团时尚的另一面。
    战歌金曲韵味十足，军旅明星风姿卓然。解放军艺术学院的大三学生、青歌赛银奖获得者泽旺多吉唱着《天路》亮相舞台。他那清澈、透亮的歌声，仿佛沿着青藏铁路穿过冰封雪山，直抵茫茫高原，给百姓送去安康。现场观众用掌声给予了这位青年新秀真挚的厚爱与鼓励。“圣洁的雪山给我带来了花朵，像纳木错一样，你给我秋波，你的笑容，点燃了我朝圣的香火，格桑美朵……”泽旺多吉一首《格桑美朵》，不仅展现了浓郁的藏乐风情，也深深表达了藏族群众对幸福生活的感恩与祈愿。
    今年6月，国际天文学联合会将一颗1996年发现的行星命名为“哈工大星”。这份荣誉昭示着哈工大与航天事业的深切渊源。回眸征程，哈工大历届师生以智慧心血和奉献精神，为中国航空航天事业的发展作出了突出贡献。晚会现场，3位航天英雄杨利伟、翟志刚、刘伯明亦应邀出席。
    “千年得梦圆，神舟飞上天。谁言乾坤大，自由任往还。百年话期盼，华夏圣火燃。有朋远方来，盛况更无前……”刘和刚独特的嗓音，生动诠释了歌曲《双梦圆》蕴含的深意，表达出华夏民族“千年飞天梦”、“百年奥运梦”均获圆满的喜悦之情。的确，千年祈愿、百年等待，一朝梦圆，怎能不让人感慨？怎能不让人为民族自强而心潮澎湃？
    “我老家在黑龙江拜泉县永勤乡立功村。俗话说儿行千里母担忧。今天，我把《父亲》、《儿行千里》这两首歌献给家乡父老，献给每位黑土地上的父母亲。”刘和刚感慨万千。徜徉在《父亲》这首歌里，谁都会惦记起自己的父母双亲。歌词朴实动人，轻叩心扉，许多观众被歌声打动，悄然落泪。深情之外，还有爱的美满。刘和刚携手他的新婚妻子战扬登台献歌。“一双眼，两行泪，花落心碎；一生情，两颗心，今生无悔……”这首《一生相随》情真意切，一双爱侣两手相牵，那份幸福和甜蜜表露无遗。
    著名军旅笑星黄宏带着微型小品《打电话》也来捧场。他往台上一站，那浑身透出的幽默劲便令观众笑个不停。演完一个节目，观众用热烈掌声将黄宏继续留在舞台上。盛情难却，黄宏就和一名观众来了一段现场互动的小品，给整场晚会送来一份轻松和欢乐。
    当著名歌唱家阎维文身着戎装，亮相舞台时，观众对这位“德艺双馨”艺术家报以热情洋溢的掌声。阎维文的《母亲》，观众耳熟能详，歌声里对慈母的惦念，牵动着每名观众的情弦。一曲听罢，观众仍觉不过瘾。观众以热烈的欢呼声希望阎维文再唱几首。阎维文连唱两首军旅歌曲《一二三四歌》、《小白杨》，以此答谢观众的深情厚谊。
    音乐渐起，宋祖英一袭白裙现身舞台。微风轻拢，薄雾蒙蒙，裙裾飘飘，她若出尘仙子，惊艳全场。能在现场亲耳聆听她一展歌喉，许多观众都非常激动。在大家热情诚挚的期待中，宋祖英唱完《长大后我就成了你》，又清唱了一首《山歌好比春江水》，接着用一首《爱我中华》祝福哈工大日益鼎盛。
    “蓝天白云，青山绿水，小小竹排顺流而下。王校长，我们一起划船喽！”著名歌唱家李双江邀请哈工大校长王树国一起登台演唱《红星照我去战斗》。一曲唱罢，他俩又合唱了一首四川民歌《太阳出来喜洋洋》。这一幕让晚会气氛渐入高潮，观众纷纷跟着齐声哼唱。而来自军乐团的著名二胡演奏家陈军用二胡独奏《战马奔腾》、《太极琴侠》，让观众充分领略到军乐演奏家精湛的才艺和迷人的魅力。
    今宵美妙，今宵难忘。著名指挥家、军乐团于海团长压轴指挥。在那根指挥棒的神奇点拨下，组曲《难忘的旋律》景象壮阔、意蕴绵长，让人们沉浸在对过去的缅怀和对未来的展望中，追忆峥嵘岁月，感悟优良传统。落幕时，在悠扬的《生日快乐》乐曲声中，军旅明星和观众们齐声合唱，恭祝哈工大90岁生日快乐。
    军旅明星为哈工大唱响生日歌
    孙锦云摄
〖-ZW/正文〗
