〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方希望美方客观理性公正看待中国军队的发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月10日电（记者荣燕、郝亚琳）外交部发言人秦刚10日表示，希望美方能够客观、理性、公正地看待中国的国防政策和中国军队的发展，要多做有利于增进两军互信、有利于增进两国之间交流与合作的事，多做有利于本地区和平、稳定与安全的事。
    秦刚是在当日下午举行的例行记者会上，回应美军参谋长联席会议主席迈克・马伦对于中国军事发展的关切时作上述表示的。
    秦刚说，中国坚定不移地走和平发展道路，我们奉行的是防御性的国防政策，中国国防力量的保持和发展仅仅是为了捍卫中国的国家主权、领土完整和中国的安全。中国的发展不会对任何国家、任何人构成威胁，我们不去威胁别人，也不去侵略别人。
    他表示，中国反对霸权主义。中国是个发展中国家，今后中国即使发展了，也会坚定地走和平发展道路，永远不称霸，这是中国政府对外做出的郑重宣示。
〖-ZW/正文〗
