〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见军队两院院士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日电记者徐生报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今天在北京会见了出席中国科学院第十五次院士大会和中国工程院第十次院士大会的军队院士，代表胡锦涛主席和军委其他领导，向各位院士表示诚挚的问候，对他们为国防和军队现代化建设作出的突出贡献表示衷心的感谢。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同会见。
    徐才厚指出，军队两院院士是我军科技人才的杰出代表，在推进军事科技创新中发挥着领军作用。各位院士在各自领域取得了杰出成就，为增强我国的经济实力、国防实力和科技竞争力发挥了重要作用。院士们展现的爱国精神、科学精神、探索精神和团队精神，值得全军广大官兵学习和弘扬。
    徐才厚强调，在刚刚召开的全国人才工作会议和这次两院院士大会上，胡主席站在时代发展和战略全局的高度，深刻阐述了做好人才工作、加快建设人才强国的重大意义，强调要进一步加强和改进科技工作，培养造就大批创新型科技人才，为建设创新型国家、推动经济社会又好又快发展提供强大的人才支撑和科技支持。大家要认真学习贯彻胡主席重要指示，进一步认清肩负的重大历史责任，为国防和军队现代化建设作出新的更大贡献。
    徐才厚希望，各位院士要积极为军队建设建言献策，围绕军队现代化建设的战略性问题、军事科技发展的关键性问题、军事斗争准备中的重难点问题，积极提出咨询建议，为军委、总部科学决策提供依据。要继续发挥科技领军作用，加强基础理论创新，加强重大项目攻关，下大力破解军队信息化建设、高新武器装备发展等方面的现实难题，努力在重点领域和关键技术上实现新突破。要继续弘扬科学精神和优良作风，像钱学森、邓稼先等老一辈科学家那样，忠诚于党、热爱祖国、无私奉献，带头践行当代革命军人核心价值观，传承和维护良好的学术风气。要切实担负起培养和扶持优秀人才的重任，言传身教，甘当人梯，培养人才，带好团队，努力实现科研成果和人才成果双丰收，确保我军科技事业后继有人、人才辈出。
    总政主任助理许耀元和军委办公厅领导等参加会见。
〖-ZW/正文〗
