〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难临头我来扛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝林/李国文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧海横流，方显英
    雄本色；危难降临，考验
    烈火真金。面对从天而
    降的巨幅广告牌，兰空
    某场站警卫连战士蔡晓
    明挺身而出――
    灾难临头我来扛
    ■徐宝林本报特约记者李国文曹传彪
    “如果不是他的舍身相救，说不定我已不在这个世上了，是他给了我第二次生命……”6月8日上午，被兰空某场站警卫连战士蔡晓明相救的兰州姑娘王敏，再次来到兰州医科大学第二附属医院看望救命恩人时，忍不住抽泣着。
    躺在病床上的蔡晓明脑袋上裹着厚厚的纱布，眼睛依然肿得只剩一条缝。据主治医生介绍，经过全力救治，蔡晓明目前已脱离危险，伤势稳定，正在康复中。
    蔡晓明清醒后曾这样回忆当时的情景――
    5月7日傍晚，在家休假的蔡晓明前往兰州市探望姑姑，当他走到市中心的酒泉路繁华地段时，听到有人大喊：“快跑，危险！”听到惊叫的蔡晓明以警卫战士的职业敏感环视四周，再抬头一看，不好！一块30多平方米的大型广告牌正从天而降，向他和街上的行人当头砸来。蔡晓明心头猛地一颤，本能地要转身躲避时，发现身边有一个女青年还在慢慢地低头行走，完全没有意识到危险的降临。
    “闪开！”蔡晓明一个箭步冲过去，伸手一把拉过女青年，奋力地把她向外推去。就是这一瞬间，女孩得救了，蔡晓明却被巨大的广告牌砸中头部，倒在了血泊之中。被蔡晓明推出危险区的女孩王敏，被眼前的景象吓呆了。
    “赶紧救人！”同样被吓住的人们猛地醒过来。一些人赶紧向120急救中心求救，一些人忙着报警。20分钟后，救护车赶到，将蔡晓明迅速送往附近医院抢救。由于伤势严重，蔡晓明在治疗期间曾3次呼吸暂停，大部分时间处于昏迷状态。据医生介绍，广告牌砸中了蔡晓明后脑勺，他倒地后前额又磕在了马路牙子上，导致脑部重度开放性颅脑外伤，颅骨骨折两处。
    英雄安危情牵黄河两岸。在蔡晓明的病房里，摆满了市民们送来的鲜花、补品，甚至还有一篮新鲜的鸡蛋，人们用最朴实的方式来表达对英雄的敬意。5月18日，甘肃省见义勇为基金会理事长李虎林赶往医院看望这名英雄，并送来了5000元的慰问金。李虎林说：“蔡晓明同志在危急时刻挺身而出的精神十分感人，舍己救人的行为值得全社会尊重和学习！”被救的姑娘王敏专门请假，一连十几天守在病房细致护理。“在那个危险瞬间，如果不是他舍身相救，现在躺在病床上的就是我，而不是他……”看到一位优秀的军人因为救自己身受重伤，被救女孩王敏心中无比难过。她说，是英雄给了她第二次生命，她也要帮助英雄尽快恢复健康。
    躺在病床上的蔡晓明给连长发短信：“请首长和战友们放心，我会积极配合治疗，尽快恢复健康，争取早点回到部队站岗执勤！”蔡晓明的父亲说，前几天儿子还在昏迷状态时，经常喊队列口号，叫一些战友的名字。
    在蔡晓明的笔记本上，记者看到这样一段话：“热爱人民，不是仅仅挂在嘴上的四个字，而要有实实在在的行动，那就是在关键时刻要挺身而出，这样才能无愧于军人的荣誉。”
    波涛滚滚的母亲河浩荡东去，它铭记着一个军人对人民的无限热爱！
    上图：蔡晓明和战友在参加劳动。
    曹传彪摄
〖-ZW/正文〗
