〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进出口总值5月同比增长48.4%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国进出口总值5月同比增长48.4%
    据海关总署10日发布的数据，今年5月份，我国进出口总值2439.9亿美元，同比增长48.4%，其中出口增速明显加快，接近50%。
    据海关统计，前5个月，我国与东盟双边贸易总值达1118亿美元，增长57.5%。我国与日本双边贸易总值为1115.6亿美元，增长38.8%。
    我国房地产价格5月涨幅回落销售下降
    国家统计局10日发布的数据显示，5月份全国70个大中城市房屋销售价格同比和环比涨幅都比上月回落，销售面积和销售额都比上月明显下降。统计显示，70个大中城市房屋销售价格5月份同比上涨12.4%，涨幅比4月份回落0.4个百分点；环比上涨0.2%，涨幅回落1.2个百分点。
    我国首座自主品牌CPR1000核反应堆启动
    中广核公司10日宣布，当天15时8分，该企业建造的岭澳核电站二期1号机组首次达到临界状态，这标志着我国首座采用自主品牌CPR1000核电技术建设的核反应堆正式启动进入运行状态，为机组并网发电和满功率运行奠定了坚实基础。
    忻府区人武部建立国防动员信息平台
    6月上旬，山西省忻州市忻府区人武部投资建立的国防动员信息平台投入使用。为建立高效快捷的国防动员机制，该人武部组织人员，对辖区国防动员潜力和重点目标的分布变化情况进行全面实地调查，获取各种数据数万份。
    （王彦清、白治平）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
