〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过制裁新决议伊朗核问题又起新波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会9日就伊朗核问题通过第1929号决议，决定对伊朗实行自2006年以来的第四轮制裁。这份被称作联合国安理会迄今在伊朗核问题上“最为严厉”的制裁决议，成为国际社会关注的焦点。
    “最为严厉”的制裁
    自2006年以来，安理会已经针对伊朗核项目通过了六个决议，其中四个决议规定了制裁措施。此项最新决议草案由法国、德国、英国和美国联合提案。在安理会15个理事国中，巴西和土耳其投了反对票，黎巴嫩投了弃权票。12票赞成，2票反对，1票弃权，草案作为第1929号决议获得通过。
    引人注目的是，决议附件中包含了自安理会制裁伊朗以来通过的最长的一个制裁清单，其中列出的将受到资产冻结的40多家伊朗实体，许多都与伊朗伊斯兰革命卫队有关。伊朗原子能组织伊斯法罕核技术中心负责人贾瓦德・拉希奇则被列入禁止出国旅行的被制裁人员名单。
    分析人士指出，新决议扩大和加强了已有的制裁措施，禁止伊朗进行任何弹道导弹活动，对伊朗可疑的货物施加全面检查，包括授权在公海上检查可疑船只，并且可以扣押和处置伊朗的违禁物品，同时在禁止伊朗国外投资与敏感核活动方面，也规定了非常详细的措施，所有这些措施若得到执行将大大地钳制伊朗发展核项目的能力。
    制裁背后暗藏博弈
    长期以来，西方国家一直对伊朗铀浓缩活动深怀疑虑，担心伊朗可能借机研制核武器。伊朗方面则坚称自己拥有和平利用核能的权利。今年5月17日，伊朗与土耳其和巴西达成核燃料交换协议，伊朗同意把1.2吨纯度为3.5%的浓缩铀运往土耳其，用以交换120公斤纯度为20%的浓缩铀。但随后伊朗又宣布，不会放弃在本国的铀浓缩活动。
    这实则是伊朗应对美国加紧推动制裁草案出台的反制之举，其目的就是以积极姿态向外界表明，伊朗在核开发政策方面并非是没有商量余地的。对此，白宫也不得不表示上述核燃料交换协议是解决伊朗核问题积极的一步。
    尽管美国陷入被动，但在5月18日，美国、英国、法国、中国、俄罗斯和德国仍就制裁伊朗达成一致，并向安理会全体理事国散发了草案文本。这不难看出，美国早就下定了决心，一定要推动安理会对伊朗实施制裁。
    巴西和土耳其两国认为，核燃料交换协议为解决伊朗核问题的僵局带来了契机，一方面能够确保伊朗和平利用核能的权利，同时也规定了可以验证的担保措施，可确保伊朗的核活动只具有和平目的。在这个协议产生还不到一个月的时间里，安理会就通过新一轮的制裁措施，在巴西和土耳其看来，这就没有给予该协议应有的政治承认，也不可能有时间让这个决议产生积极的结果，因此它们投出了反对票。
    引发伊朗强烈反应
    在联合国安理会9日通过对伊朗新的制裁决议后，中国、美国、俄罗斯、英国、法国和德国六国外长随即发表联合声明，重申六国致力于通过谈判努力实现伊朗核问题的早日解决。
    联合声明说，决议反映了国际社会对伊朗核计划的担忧，但同时也为六国“继续与伊朗进行接触敞开着大门”。六国将继续努力实现全面和长期的解决方案，以便恢复国际社会对伊朗核计划和平用途的信心。
    中国处理伊朗核问题的出发点是维护国际核不扩散体系的有效性和中东地区的和平与稳定。中方始终认为，通过对话、谈判等外交手段，找到能够满足各方关切的方案，是解决伊朗核问题的正确途径。安理会通过决议并不意味着关闭了外交努力的大门，国际社会应以此为契机，进一步加大对外交途径的重视与投入，争取早日找到长期、全面、妥善解决伊朗核问题的办法。中国的这一立场及为妥善解决伊朗核问题所作的积极努力，得到了联合国外交界人士的高度赞赏。
    伊朗总统内贾德8日在决议通过前曾警告说，如果针对伊朗的新一轮制裁决议获通过，伊朗将停止就其核问题进行谈判。9日正在塔吉克斯坦访问的内贾德称，这样的决议对伊朗“没有任何意义”，并称那些利用自己核武器威胁别国的国家以伊朗今后可能发展核武器为借口，推动对伊朗实施一轮又一轮制裁，但“它们无法击倒伊朗”。同日，伊朗常驻国际原子能机构代表苏丹尼耶在维也纳也表示，无论通过多少份制裁决议，伊朗都不会停止铀浓缩活动。
〖-ZW/正文〗
