〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西部大开发战场打硬仗立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金部队10年提交金资源量850余吨武警森林部队10年扑灭森林火灾2000余起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占林/孙娟/邓承勇/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发十周年特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金部队10年提交金资源量850余吨
    武警森林部队10年扑灭森林火灾2000余起
    本报北京6月10日电王占林、孙娟报道：武警黄金部队日前传出喜讯：继阳山金矿后，该部队又在甘肃探获了资源量高达108吨的超大型金矿――岷县寨上金矿。据悉，西部大开发10年间，武警黄金部队累计提交金资源量850余吨，潜在经济价值达1400多亿元，为西部地区经济腾飞插上了翅膀。
    2000年，西部大开发号角刚刚吹响，武警黄金部队党委就果断作出找矿战略西移的决策。10年来，带着寻金富民的梦想，武警黄金部队官兵攻坚克难，拼搏创新，先后转战新疆、西藏、四川、陕西、甘肃、内蒙古等西部省区，相继探获2处超大型、3处特大型、20多处大中型金矿。
    10年来，为提升西部找矿战斗力，黄金部队不断加大科技投入，用科技敲开了座座金山的大门。地质锤、罗盘、放大镜的“老三样”找矿手段，已经升级为卫星遥感解译、数字图像处理等数字化找矿方式，实现了空中、地表、地下透视金矿的突破。同时，编写地质报告的微机管理系统也已投入使用，彻底结束了手工绘图的历史，成倍提高了找矿效率。经过多年的实战锻炼，武警黄金部队还形成了一支实力强劲的科技团队，由数百位工程师和特邀军内外地质专家组成的高科技寻金团队，使西部找矿如虎添翼。
    为加强能源资源节约，增强可持续发展能力，2004年，国家将危机矿山增储纳入经济发展战略。武警黄金部队积极响应国家号召，在内蒙古哈达门等多个危机矿山摆开找金战场。面对百年矿业开发、地表资源日渐枯竭的困境，官兵们在“攻深找盲、探边摸底”理论引导下，向千米底层掘进，在深部发现了蕴藏丰富的黄金资源，使许多一度濒临关闭的矿山生产年限平均延长5至10年，为当地经济社会发展注入了新动力。
    本报北京6月10日电邓承勇、特约记者吴超报道：记者从国家林业局获悉，西部大开发10年间，武警森林部队在西部地区成功扑灭森林火灾2000余起，完成执勤任务近2万次，植树100多万亩。国家林业局领导表示：“武警森林部队在西部地区生态建设中功不可没！”
    生态建设是西部大开发战略的关键一环。为筑牢西部地区生态屏障，武警森林部队官兵常年奋战在火场一线。近年来，武警森林部队不断加大科技装备投入，实现了由单一常规向机械化、信息化复合型转变，从单一地面运输向机降和特种运输并举转变，战斗力水平不断跃升，林火24小时扑灭率达到了90%以上。
    2000年以来，为加快构建西部绿色生态屏障，我国先后在西部地区实施了天然林资源保护、湿地保护与恢复等一系列林业生态工程。武警森林部队充分发挥自身优势，积极投身林业生态工程建设。从云南香格里拉到四川九寨黄龙，从西藏拉鲁湿地到新疆喀纳斯湖，每天都有百余个执勤分队近万名官兵靠前驻防，对重点部位实施严格监管，对非法用火、破坏植被等行为严格整治，努力防止和杜绝森林火灾。他们还积极配合地方林业公安，先后在西双版纳、青藏高原、锡林郭勒大草原等地，发起以搜查和打击盗猎野生动物不法分子为主要目标的“保护藏羚羊”、“版纳雨林”等行动，救助野生动物上千只，有效地遏止了西部地区的偷猎盗猎势头。
    2007年，党的十七大报告首次提出“建设生态文明”，这对森林部队履行职责使命提出了更高要求。为此，广大武警森林部队官兵坚持既当好生态安全的守护者，又当好生态文明的宣传者和实践者。他们一方面积极开展“森林卫士林”植树造林活动，10年来共植树100多万亩，一方面利用标语传单、演出演讲、公路标牌等载体，营造了保护生态环境、建设生态文明的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
