〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不折不扣地抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻新的共同条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度的生命在于落实。学习贯彻新的共同条令，既要牢记于心，更要贯之以行，不折不扣地抓好落实。
    “天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。依法治军、从严治军，不只是一个理论问题，更是一个实践问题，不能满足于一般表态，停留在一般号召，关键是要落实到行动上。不落实，任何法规制度都是一纸空文。新的共同条令，总结了我军建军治军的宝贵经验，凝结了广大官兵的智慧创造，具有鲜明的实践性。其作用和价值，必须通过实践来检验，通过落实来体现。学条令、知条令，最终是为了用条令。唯有见诸实践、抓好落实，条令才能真正成为官兵行为的准则、部队管理的准绳。不折不扣地抓好落实，既是学习贯彻新条令的出发点和落脚点，又是检验学习贯彻成效的重要标志。因此，在学习贯彻新条令上下功夫，最重要的就是在抓好落实上下功夫；在学习贯彻新条令上见成效，最重要的就是在付诸行动上见成效。
    抓好落实，首先有个标准问题。有什么样的标准，就有什么样的效果。不折不扣地抓落实，就要坚持全员落实不落一人，全时空落实不留死角，全过程落实不搞变通。条令面前人人平等，纪律约束没有例外。共同条令不是只管部分官兵，而是管所有官兵；不是只管某个方面，而是管所有方面；不是只管一时，而是管长远。从将军到士兵，从机关到基层，从平时到战时，从营区内到营区外，人人、事事、时时、处处都要处在条令的管理之中，都要严格按照条令办事。
    抓好落实，日常养成是根本。“一日练习一日功，一日不练十日空”。要从官兵的一言一行、一举一动抓起，把条令的要求贯穿于一日生活和各项工作之中，坚持训管一致，教养一致，点滴入手，常抓不懈，以一日正规实现日日正规，以一事正规达到事事正规，切实把条令的规范变成自觉的行动，把外在的要求变成内在的需求，在潜移默化中强化军人意识，提高军人素养，塑造军人形象。
    抓好落实，优良作风是保证。落实条令是一个长期的、艰苦的过程，不可能一蹴而就，更不可能一劳永逸。要有滴水穿石、一抓到底的韧劲，不畏艰辛、不怕困难的勇气，正视问题、解决问题的决心，坚持长期抓、反复抓、抓反复。要发扬求真务实的精神，老老实实、扎扎实实、原汁原味地落实好条令，坚决防止和克服那种搞形式主义、做表面文章、出花花点子，甚至离开条令另搞一套的不良作风，切实把条令的要求落实到部队建设的方方面面和全过程，把依法治军、从严治军提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
