〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装某军代表室严格坚持军品生产质量标准纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾德峰/江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾德峰本报特约通讯员江明
    6月初，为海军某新型飞机研制配套的3台综合显示系统顺利通过军检验收，装机飞上海天。看到这一场面，海装某军代表室的军代表们异常兴奋。在该型装备监造中，他们先后发现和解决了30余处质量问题，历经曲折，最终才把高质量设备放心交付给了一线部队。
    “军品质量好不好，军代表说了不算，标准说了算。”近年来，该军代表室把质量标准视为铁律，始终做到在标准面前铁面无私。
    某航空地面保障装备监造期间，军代表提出报废一批超期使用的气体钢瓶，厂方坚决不同意。分歧来自双方所持质量标准不同。军代表依据的是新的国家和军队质量标准，而企业还在执行老的质量标准。执行新标准意味着企业首先要付出上百万元的“质量成本”。面对指责，顶着压力，军代表们耐心向厂方解释。一次次观念碰撞和交锋，终于使厂方同意按新标准报废了旧气瓶。
    质量观念不彻底转变，质量问题还会重复出现。首批航空地面保障车辆出厂验收时，军代表发现，全厂上下苦干3个月，漆层附着力指标仍然不合格。为帮助厂家转变管理理念，提升质量管理层次，他们既亮“红灯”，又献良策，及时组织生产厂家的质量、工艺和管理人员前往当地质量管理先进的大型企业取经，借鉴质量管理经验和制造工艺水平。
    标准说了算，曾经让企业吃够“苦头”，如今却尝到“甜头”。通过抓质量体系认证和整改工作，企业收获了重点型号装备的研制成功，提高了产品竞争能力。几年来，企业由一个修理工厂发展成为装备研制、生产多面手，产品由过去不到10个型号扩展到现在的3大门类30多个型号。
    最近，该企业又传出喜讯：他们承制某型战储方舱顺利通过了军检验收，开始装备部队。
〖-ZW/正文〗
