〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战知识“电视讲坛”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战知识“电视讲坛”受欢迎
    本报北京6月10日电黄善国报道：由总政干部部会同国防大学、解放军电视宣传中心，组织军内知名专家教授，录制的联合作战知识“电视讲坛”，开播以来在军内外引起较大反响。
    这次“电视讲坛”共13讲26期节目，目前已在央视军事频道《和平年代・周末开讲》栏目播出6讲，其余拟在“八一”前连续播出。部队官兵普遍反映，“电视讲坛”制作精美，通俗易懂，体系完整，看后印象深刻、受益匪浅。在央视网上，联合作战知识“电视讲坛”节目创下该栏目开播4年以来的收视新高。
    另据全军联合作战知识学习活动总体安排，目前由总政干部部组织编印的3册联合作战基础知识读本正在印发部队，32讲“巡回讲座”已组织两轮集中审核把关，35门共134讲网络课程多数已录制完成。这些都将为正在全军作战部队开展的联合作战知识学习活动提供良好平台。
〖-ZW/正文〗
