〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻新的共同条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日电郭元、记者武天敏报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻新修订的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》和《队列条令》，以新共同条令的颁发施行为契机，加大依法治军、从严治军力度，把军队全面建设向前推进一步。
    通知指出，学习贯彻新条令，是加强部队全面建设的一项全局性、经常性基础工作，对于深入贯彻落实胡主席和中央军委决策部署，确保部队高度集中统一和安全稳定，巩固和提高战斗力，具有十分重要的意义。各级一定要充分认清新条令在军队建设中的重要地位和作用，增强学习贯彻的自觉性坚定性，切实把学习贯彻新条令作为当前重要工作和一项长期任务抓紧抓好、抓出成效。
    通知要求，各单位要把学习贯彻新条令与学习实践科学发展观紧密结合起来，与学习领会胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述紧密结合起来，与培育践行当代革命军人核心价值观紧密结合起来，与学习贯彻相关法规紧密结合起来，采取多种形式，在全军迅速掀起学习宣传贯彻新条令的热潮。要安排专门时间组织全体官兵原原本本、逐条逐款地学习新条令。要紧密结合部队实际，有针对性地进行专题教育。要重视抓好领导机关、科研机构、仓库、医院和勤务保障单位的学习，团以上领导和机关要深入部队尤其是小散远直单位宣讲新条令。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    各类院校和训练机构要加强新条令的教育训练，特别是初中级院校要把新条令作为学员必修课。要充分利用多种宣传载体，大力营造“学法规、用法规、守法规”的浓厚氛围。军队各新闻媒体要积极搞好配合宣传，引导部队学习贯彻新条令活动深入开展。
    通知要求，各级要以新条令为准绳，逐条对照抓规范、抓落实，切实做到坚持条令标准不搞变通，落实条令要求不打折扣，着力解决长期困扰部队正规化建设与管理的深层次矛盾和问题，全面加强和改进部队管理工作。要依据新条令严格规范部队战备、训练、工作和生活秩序，下大力解决少数单位管理松懈、作风松散、纪律松弛和基层忙乱的问题。要把贯彻落实新条令渗透到部队各项工作和日常生活之中，点滴入手，常抓不懈，狠抓养成。要大力发扬我军管理教育的优良传统，坚持以人为本。
    要牢固树立和认真落实安全发展理念，严格执行事故防范规定。要认真清理各种规章制度，凡与新条令相违背的要及时废止，坚决维护条令的严肃性和权威性。
    通知强调，各级党委领导要把学习贯彻新条令切实摆上重要位置，加强组织领导，科学制订计划，精心组织实施。要充分发挥机关各部门职能作用，密切配合，齐抓共管，协调一致地抓好新条令的学习贯彻。要搞好必要培训，分期分批地把干部骨干轮训一遍；各级各类干部集训和预提班长培训，要把学习贯彻新条令作为重要内容。各级领导和机关要带头学条令用条令，为部队当表率、做样板。要坚持从实际出发，加强分类指导，注重跟踪问效，力戒短期行为和形式主义。要坚持以点带面，及时总结和推广学习贯彻新条令的经验做法，大力宣扬先进典型，全面提高部队正规化建设与管理水平。
〖-ZW/正文〗
