〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非世界杯安全问题不容乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报约翰内斯堡6月10日电记者马越舟报道：尽管南非警方宣布已经投入了4万警力确保世界杯期间的安全，而且据说还有能力应付核武袭击，但很显然这支庞大的执法队伍对屡屡出现的街头“两抢”犯罪办法不多。
    有报道说，几天来，包括几位中国记者在内的多名媒体人士被持枪歹徒暴力抢劫。目前，为了世界杯而来到这个国家的外国人，几乎人人都得到了一些有关避免成为街头抢劫、抢夺犯罪受害者的忠告，其中最主要的包括：不要单独或在夜间外出、不要前往偏僻处、不要随身携带贵重物品、尽量不要步行外出、停车期间不要打开车窗、遇到抢劫不要反抗等等。世界杯开赛在即，这样的安全态势，实在让人感到惶恐。
    由于历史和现实的复杂原因，南非贫富差距相当大，治安形势一向严峻。为了做好世界杯期间的安保工作，南非政府投入了大量警力。在约翰内斯堡等重点城市的主要街道两旁、赛场周边区域，几乎处处可见闪烁着警灯的警车和大批身着制服、佩带武器的警察，空中还不时传来警用直升机的轰鸣。据悉，在重要比赛日，所有主要赛场附近区域都将部署至少1000名警察。除装甲车和直升机外，警方还配备有狙击步枪、防暴高压水枪等装备。
    但是，从一些细节上看，此次世界杯的安保措施仍有改进余地。在主赛场“足球城”体育场附近，任何车辆不需要证件都可以随意停放，这在其他国际大赛上是不可思议的。不仅如此，赛场、国际足联指定酒店和新闻中心等重要场所几乎都没有安检通道，在入口处的志愿者只是简单看一下进入者的证件就放行。如此宽松的安全措施，无疑会给赛事安全带来更大隐患。
〖-ZW/正文〗
