〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军军嫂成为“编外纪检员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团当好贤内助吹正枕边风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春林/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵
    某工程团
    当好贤内助吹正枕边风
    随军军嫂成为“编外纪检员”
    本报北京6月10日电杨春林、记者徐叶青报道：第二炮兵某工程团保卫股长黄印国的一位地方友人近日来队，双方约好到酒店畅饮叙旧。这时，黄股长爱人周晶晶打来电话：“部队有戒酒令，你们还是回家叙旧，我下厨！”
    在该团，像军嫂周晶晶这样的“编外纪检员”共有21人，她们的职责是督促丈夫严守纪律，不做不该做的事情、不去不该去的地方。
    “让随军家属和党组织一起帮助干部，确保他们不踩红线、不越雷池，不是狭义上的不信任，而是为干部的个人成长进步负责，更是为干部家庭的幸福负责。”团政治处主任单明朗说。
    这个团的家属院和部队相隔较远，又地处城市闹市区，一段时间，个别干部8小时外应酬过多、交际过多，不仅影响工作，也给部队安全管理带来隐患。为了让干部切实按纪律行事，一心扑在工作上，团党委和随军家属们一起研究出台了一个“温情提示”制度：军嫂们一随军就被党委聘为“编外纪检员”，既在工作上当好参谋，又在生活上当好助手。
    哪些事该做，哪些事不能做，时刻拉拉袖子提提醒，成了“编外纪检员”们的一项职责。一名战士为了晋升高一级士官，买了礼物，送到副团长李斌利家里，李斌利爱人和这名战士聊了好半天，讲政策，拉家常，谢绝了他的礼物。
    采访时，正逢组织股马股长的爱人田金枝办理随军手续，一办完手续，田金枝便在团“编外纪检员责任书”上郑重签上自己的名字。她笑着说：“我一定当好贤内助、吹正枕边风！”
    团政委张晓喜介绍，为了真正调动随军家属们的积极性，团里还在年终的评功评奖中增添了“模范军嫂”这一新荣誉。
    新举措实施后，“编外纪检员”们尽职尽责，把“枕边风”吹成“守纪风”、“廉洁风”，促使干部们生活有了规律、活动有了纪律。自从这些“编外纪检员”上任后，该团家属随军干部没有发生一起违纪问题。前不久，因为丈夫工作成绩突出，有3名“编外纪检员”和丈夫一起登上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
