〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月10日电（记者刘东凯、董龙江）国家主席胡锦涛10日在塔什干会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    胡锦涛指出，近年来，中塔关系健康顺利发展。两国高层交往密切，政治互信日益加深，各领域务实合作进一步扩大。双方在彼此关切的重大问题上相互坚定支持，在联合国、上海合作组织等多边框架内密切协调和配合，有效维护了两国切身利益。
    胡锦涛强调，中方一贯重视在相互尊重、平等互利的基础上发展中塔关系，坚定支持塔吉克斯坦为维护国家主权和稳定、促进民族经济发展所作的努力。中方愿同塔方一道努力，推动中塔睦邻友好合作关系深入发展。
    胡锦涛指出，当前，中塔经贸、通信、矿产、农业、基础设施建设等领域合作进展顺利，为两国经济社会发展增添了动力。下一阶段，建议双方建立中塔口岸合作机制，创造良好通关环境，服务于双边经贸合作。充分发挥两国地理相邻、经济互补的优势，扩大在基础设施建设、农业、矿产等领域合作，提升两国经贸合作水平。中方愿同塔方一道努力，加强在双边和上海合作组织框架内执法安全领域合作，共同维护本地区和平安宁，加强沟通和配合，将上海合作组织发展推向新的高度。
    拉赫蒙表示，去年，两国元首就发展双边关系达成重要共识。一年来，双方政治互信不断加深，友好合作取得新进展。尽管发生国际金融经济危机，2009年两国贸易依然保持增长势头，各领域务实合作成果显著。在中方帮助下，塔方一些重要基础设施项目建设进展顺利。塔方对两国关系发展现状表示十分满意，真诚感谢中方对塔方经济社会发展给予的大力支持，高度赞赏中方支持塔方维护国家主权和领土完整，郑重重申坚定坚持一个中国政策。塔方愿意同中方一道，拓展两国基础设施建设合作，利用好中方提供的优惠买方信贷，加强地方经贸合作，提升双方经贸关系水平，推动两国各领域合作迈上新的台阶。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月10日，国家主席胡锦涛在塔什干会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
