〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区政工网既“娱身”更“补脑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络成为海岛官兵学习帮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某要塞区政工网既“娱身”更“补脑”
    网络成为海岛官兵学习帮手
    本报济南6月10日电许升、闫肃报道：济南军区某要塞区政治工作信息网建设现场观摩会日前在某海防营召开，百余名来自基层一线的官兵代表，围绕“如何让政工网络为建设学习型党组织助力”进行研讨交流。
    这个要塞区所属部队分散驻守在海岛上，交通不便，信息不灵。为了提高官兵学习质量，他们先后投入210万元，把政工网联通覆盖到基层建制连队所有班。然而，要塞区领导在调研时发现，一些官兵把网络当成了玩游戏、看电影、听音乐的工具。“学习载体”何以变成“时尚玩具”？
    上网既要“娱身”，更要“补脑”。为此，他们着眼发挥政工网络思想教育、舆论宣传、学习成才、民主建言、工作指导5大功能，搜集上传了2000多份经常性教育方案、500多个多媒体课件、300多万字的教育资料，建立了内容丰富的文字、图片、影像资料库，开设了“浪花论坛”、“网络军营播报”、“心理咨询师”、“首长信箱”等137个栏目。每逢重大专题教育，要塞区常委都要轮流做客政工网，和官兵互动交流、在线答疑。
    网络使海岛官兵彻底告别了学习教育落实难，成为各级指导工作的“好帮手”、官兵学习成才的“好老师”。笔者在偏远小岛上的炮兵三连网络室看到，有的战士在写个人网络博客，还有的在电子图书馆里在线阅读，近期点击率最高的是新开设的“建设学习型党组织大家谈”专栏。
〖-ZW/正文〗
