〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于全面深化和发展两国友好合作伙伴关系的联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应乌兹别克斯坦共和国总统伊・阿・卡里莫夫邀请，中华人民共和国主席胡锦涛于2010年6月9日至10日对乌兹别克斯坦共和国进行了国事访问。
    两国领导人在亲切友好的气氛中就两国关系、务实合作以及共同关心的地区和国际问题深入交换意见，达成广泛共识。
    中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国（以下简称“双方”）高度评价双边关系发展成果，一致认为，双方建立并发展友好合作伙伴关系符合两国人民的根本利益，有利于维护地区与世界的和平、安全与稳定。
    双方重申，2004年6月15日签署的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于进一步发展与加深两国友好合作伙伴关系的联合声明》和2005年5月25日签订的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作伙伴关系条约》为中乌伙伴关系的长远发展打下了坚实的基础。
    基于全面深化和发展两国友好合作伙伴关系的共同愿望，双方声明如下：
    一、双方将本着长期友好、相互尊重、彼此信任、平等互利的原则，并在遵循联合国宪章、公认的国际法准则和中乌双方签订的各项条约的基础上，保持和发展高层和各级别政治对话，提高相互理解和信任水平，扩大经贸、能源、金融、交通运输、科技、人文等领域合作。
    二、双方将继续坚定支持对方为维护国家主权、独立和领土完整所做的努力，并视其为双边关系的重要内容。
    双方不参与任何有损对方主权、安全和领土完整的同盟或集团，不采取任何此类行动，包括不同第三国缔结此类条约。双方不允许第三国利用本国领土损害另一方的国家主权、安全和领土完整。
    三、乌方重申坚持一个中国政策，反对任何形式的“台独”，反对台湾加入任何仅限主权国家参加的国际和地区组织，不与台湾建立任何形式的官方关系。乌方支持两岸关系和平发展和中国和平统一大业，中方对此表示高度赞赏。
    四、双方认为，建立持久稳定的贸易合作关系是两国经贸合作的优先方向。双方对近年来中乌经贸合作成果予以积极评价。双方重视并将继续推进两国经贸领域合作，将共同采取措施，进一步优化双边贸易结构，提高双边贸易额。双方将全面落实2009年10月14日和12月4日签订的《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府长期贸易协议》及其《商品清单》。
    双方一致认为，两国政府间经贸合作委员会是发展双边经贸关系的重要平台。
    五、两国领导人高度评价中国-中亚天然气管道项目以及双方在能源资源勘探、开发和贸易领域的合作。双方将为中乌天然气管道建设和安全稳定运营创造必要条件。双方同意积极开展自然资源贸易领域的合作，以及在互利基础上扩大中乌天然气管道输送能力。
    六、双方认为，两国在非资源和高科技领域开展合作潜力巨大，应成为下一阶段中乌务实合作的重点领域之一。双方责成两国有关部门就落实《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府非资源和高科技领域合作规划》进行商谈并启动具体项目。
    七、中方重申，将积极落实双方商定的中方向乌方提供的长期优惠信贷项目。乌方表示，将为上述项目的审批给予便利。双方将不断加强在国际和地区经济和金融组织的相互协作。
    八、双方将进一步改善贸易和投资环境，积极支持对方企业在本国境内的经营活动，为两国货物、服务、投资和商务、工程技术人员进入对方市场创造条件。双方认为，签署新的《中华人民共和国政府和乌兹别克斯坦共和国政府关于促进和保护投资的协定》将促进双边投资合作发展。
    双方表示，愿在实施纳沃伊自由经济区投资合作项目上开展合作。
    九、双方将积极发展交通运输领域的合作，促进区域基础设施网络化建设。双方将采取积极措施，扩大在铁路、公路及航空运输和电信领域的合作。
    十、双方将在2009年6月8日签署的《中华人民共和国农业部与乌兹别克斯坦共和国农业和水利部关于农业领域合作谅解备忘录》基础上积极推进两国在农业领域的合作。
    十一、双方认为，在科技，特别是高新技术领域开展互利合作对两国社会经济发展具有重要意义。双方将加强专家交流，开展两国在重点领域的科研合作。
    十二、双方指出，恐怖主义、分裂主义、极端主义仍是本地区安全与稳定的主要威胁。双方将根据《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》和《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定》的规定，加强两国有关部门的协调与合作，并在上海合作组织框架内继续采取有力措施，共同打击包括“东突”恐怖势力在内的一切形式的恐怖主义，以维护两国及本地区的和平与安宁。双方认为，打击“东突”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分。
    双方指出，有必要更积极地采取协调一致步骤，不断打击对地区安全与稳定造成现实威胁的各种形式的宗教极端主义。
    双方将在双边框架内及时交流信息，密切两国相关部门间的协作，确保上海世博会、广州亚运会的安全，维护两国及本地区的和平与安宁。
    双方将继续加强两国在打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体方面的合作。
    十三、双方表示将继续扩大人文领域交流，深化文化、教育、卫生、体育、旅游、大众传媒等领域合作。双方同意在考古、文物保护等领域开展交流合作，并在丝绸之路申遗方面相互协作，积极鼓励本国艺术家参加对方举办的国际文化活动。
    十四、两国领导人就中亚地区形势交换了看法。双方一致认为，在当前形势下，维护本地区的和平、安全与稳定是地区各国面临的首要任务。双方将在国际和地区事务中继续相互协作，密切配合，为两国发展营造更加良好的国际环境，共同致力于本地区和世界的和平、稳定与发展。
    双方表示，应从国际法公认准则和地区各国利益出发解决中亚水资源开发和利用问题。
    双方认为，联合国在维护世界和平与稳定、促进共同发展方面发挥着重要作用。双方一致认为，联合国改革应注重扩大发展中国家的代表性，注重保障中小国家和发展中国家参与联合国决策过程的权利。
    双方主张联合国会员国应通过广泛、民主讨论，就改革所涉及的各类问题寻求“一揽子”解决方案，并达成最广泛一致。双方反对任何国家强行推动未获得最广泛支持的方案。
    十五、双方强调，将继续加强在保护和改善环境、预防自然灾害及消除其后果方面的合作。
    双方呼吁联合国、其他国际组织和国际社会更加积极地参与解决咸海生态问题。
    十六、双方认为，上海合作组织的目标和原则符合该组织现实和未来发展的需要。上海合作组织的活动有效促进了地区的安全与稳定。
    双方将与上海合作组织其他成员国共同采取有效措施，开展组织框架内各项协作，包括加强打击恐怖主义、分裂主义和极端主义，打击非法贩运麻醉药品和精神药物以及其他跨国犯罪，扩大并深化组织内的区域经济合作，鼓励上海合作组织与其他国际组织和国家保持密切联系，提高上海合作组织在促进地区和世界和平与发展中的作用。双方高度评价2010年4月5日在塔什干签署的《联合国秘书处与上海合作组织秘书处合作联合声明》。
    双方相信，2010年上海合作组织塔什干峰会将成为该组织发展进程中重要的里程碑，将为进一步提升上海合作组织凝聚力和成员国合作水平，加强该组织在维护成员国主权、安全、发展利益方面做出积极贡献。
    十七、双方强调乐见一个和平稳定、独立自主、发展进步、睦邻友善的阿富汗，支持国际社会在尊重阿独立、主权和领土完整的前提下，向阿重建提供坚定支持，共同促进阿及本地区的和平、稳定与发展。
    两国领导人重申，加快由联合国主导、吸收有关各方参与的阿富汗问题谈判进程具有重要意义。双方表示愿为实现上述目标开展合作。
    中华人民共和国主席胡锦涛感谢乌兹别克斯坦共和国总统伊・阿・卡里莫夫及乌兹别克斯坦政府和人民对中国代表团的热情友好接待，并邀请卡里莫夫总统在双方方便的时候对中国进行国事访问。卡里莫夫总统愉快地接受了邀请。访问具体时间将通过外交途径商定。
    中华人民共和国主席 乌兹别克斯坦共和国总统
    胡锦涛 伊・阿・卡里莫夫
    （签字） （签字）
    二○一○年六月九日于塔什干
    （新华社塔什干6月9日电）
〖-ZW/正文〗
