〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐足球快乐非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场走廊内的大幅海报上，怀抱着“大力神杯”的曼德拉老人笑容可掬；高速公路边，闪过从前在电视节目《人与自然》中才见过的“猴面包树”；主赛场四周，裸露的红土之上车辙纵横，浮尘飞扬，32个参赛国的旗帜在半空中整齐排列――
    这一切，都明白无误地指向一件事：世界杯真的已经踏上了非洲！这片古老大陆上的人民，正在用最质朴的快乐迎接这场足球盛事！
    漫步街头，随处可见身着南非国家队黄色队服的球迷，有的三三两两载歌载舞，有的挥舞国旗蹦蹦跳跳，还有的挤在敞篷汽车上“招摇过市”，满心的喜悦一点没剩，全挂在脸上。
    正在路边聚精会神地拍照，冷不丁发现自己的身边，不知何时围拢着三位人高马大的黑色“肌肉男”，并饶有兴趣地对咱那台价值不菲的相机“评头品足”。原来，这几位小伙子想知道这么大的镜头，拍出来的图像到底有多清楚。看过之后，他们爽朗地笑了，其中一位还大张双臂问：“You felt it，didn’t you（你也感觉到了今儿的气氛了吧）？”
    “Yes！”当然感受到了！感受更深的，是这里的人们周身洋溢的无与伦比的快乐。
    来到注册中心，黑人志愿者斯蒂文端坐桌前，负责给记者们拍照制卡。这是“流水线”上的一道简单工序，他要做的，只是按动一下快门，拖动几下鼠标，然后就是下一个。抓紧点，十秒钟肯定能完。
    “中国话怎么说‘你好’？”
    “北京很好玩吗？从这里去要飞多久？”
    “中国队能踢过南非队吗？”
    照还没拍，斯蒂文的问题提了仨。头两个还好回答，最后那个有点技术含量。可望着对面那热切期盼的眼神，总不好过于搪塞吧。斯蒂文觉得这份工作并不枯燥，因为世界杯让各色人等从全球各地飞来，乖乖地坐在自己面前回答问题。在轻松的问答中，他显然得到了很多快乐。对于后面那上百名各国记者组成的人龙，这位黑人小伙儿倒没什么异样的感觉，或许唯一让他犯嘀咕的是：“这些满身尘土满头是汗满眼冒火的家伙，咋看上去这么着急呢？”
    比斯蒂文性格更好的大有人在。听说门口马上要过球迷游行队伍，中国记者所在酒店内几名黑人女清洁工兴奋不已。尽管对足球知之不多，但是分享快乐的机会岂容错过！她们顾不得放下手中的劳动工具，就有节奏地尖叫着冲到了街边。为了抢镜头，她们还颇具创意地摆了一个“千手观音”似的彪悍造型，三把拖布在空中定格……
    非洲是快乐的，世界杯放大了这种快乐。对于热爱足球热爱生活的人们来说，这也就足够了，不是吗？
    （本报约翰内斯堡6月10日电）
〖-ZW/正文〗
