〖ZQ/总期〗19145〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届演艺名人公众形象满意度调查公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张继钢获舞蹈类第一名等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张继钢获舞蹈类第一名
    5月29日晚，第三届演艺名人公众形象满意度调查颁奖盛典在京西宾馆举行。近百位演艺界名人名家齐聚一堂，现场见证象征“老百姓口碑”的各尊“华鼎奖”的最终归宿。解放军艺术学院院长张继钢在此次调查中获中国年度舞蹈演员公众形象满意度调查第一名，并在中国500位演艺名人公众形象满意度调查总榜中名列第11位。
    演艺名人公众形象满意度调查从2007年开始举办，本次是第三届。调查通过专业评审评选以及网友在线投票和短信投票的形式，对名人的道德修养、专业素养、公益行为、社会影响和商业价值进行综合分析，最终确立年度排名。目的是通过调查和奖励，促进演艺界社会责任的树立和艺人素质的提高。该调查虽然创立时间不长，但由于目前中国与其他国家并未设置类似社会责任与公众形象的竞赛奖励，因而华鼎满意度调查成为全球最受瞩目的演员口碑奖。
    （刘国利）第30届大众电影百花奖候选影片和各单项奖提名名单公布八一厂影片《惊天动地》入围
    6月3日，第30届大众电影百花奖候选影片和各单项奖提名名单公布。八一电影制片厂拍摄的影片《惊天动地》入围10部候选最佳影片，另外9部分别为《十月围城》、《孔子》、《风声》、《叶问》、《花木兰》、《建国大业》、《画皮》、《非诚勿扰》、《铁人》；入围单项奖候选名单的军队文艺工作者有王珈、沈东、侯勇、王学圻、岳红、刘劲、李幼斌等。
    此次公布的10部候选影片是由100余名全国骨干影院经理投票选出的。即日起至8月31日为观众投票阶段。10月中旬，在百花奖颁奖典礼上，从全国电影爱好者当中抽取出来的101名幸运观众将当场投票，评选出百花奖各个最佳奖项的得主。
    （王月中）
〖-ZW/正文〗
