〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争来的倒数第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩王旭刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹/军事考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向以“见第一就争，见红旗就扛”而出名的第11学员队，在刚刚结束的一次军事考核后却一反常态，主动要求撤销第一而名排最末，这在二炮指挥学院引起不小的震动。
    事情是这样的：4月底，学院对91级学员进行共同课目抽考，11队被抽考的是9班单双扛练习。按规定必须全员参考，但当时9班学员杨静正在学院门卫值勤。班长陈伟没想那么多，一把拖过12班学员尹淇顶上了杨静的缺额。考核结果当场公布：9班平均成绩居全院第一。
    颁奖就要开始了，9班长向考核时不在场的队干部简单汇报了考核情况，队长刘来福和教导员曹建华听着听着觉得不对劲：冒名顶考违犯了“考规”，虽有客观原因，但这个第一不真实，也不光彩。他俩一合计，立即向院里作了汇报，并要求将就要到手的流动红旗交出去，把名次排在最末――从第一降为倒数第一。
    事情传开后，11队没丢面子，相反，更赢得了上上下下的敬佩。人们说：“标杆队毕竟是标杆队，过硬！” （陈荣彩、王旭刚）
〖-ZW/正文〗
