〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小新郎参军来家务事难抛开苦恼多应如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财产纠纷能处理事实婚法律不保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52939部队战士何安佑来信说：我部战士邓某因家乡有早恋习惯，1989年春经人介绍与年仅17岁的女友按当地风俗举行了结婚仪式（由于双方未到法定婚龄而未办结婚登记手续），尔后邓某因与父母闹矛盾而分家独居。1990年3月邓某入伍后，女方生一小孩，不久小孩因病夭折。今年2月，“邓妻”声称到部队探亲，并在乡政府办理了探亲证明，随后私自将全部家产卖掉（价值2000余元），又去当地信用社以家庭名义贷款300元，后随其表姐到外地与他人成婚。为此，邓某和家人非常苦恼，精神负担沉重。请问：邓某婚姻受法律保护吗？应如何解决？如果不受法律保护，家庭财产应如何赔偿？女方贷款由谁偿还？
    本刊编者：一些边远落后的农村存在的早婚早育、事实婚姻、未婚同居等陋习以及由此产生的社会问题，已经引起各级政府和社会的重视，并正在对此进行综合治理。这种现象也值得部队重视，因为它已影响到了军内。像战士邓某这样的苦恼，我们也已不是第一次听到。认真思考一下，我们在制定有关征兵工作的法规、政策时，是否应考虑到预征对象的事实婚问题？在征兵执行中，是否应把有事实婚的预征对象同已婚青年一样看待？当然，更现实的问题是，怎样有针对性地做好已经入伍的有事实婚关系或早婚早育的新战士的管理教育工作，引导他们处理好各种关系，同时帮助他们排忧解难，使他们轻装上阵，积极进取。下面我们请南京军区军事法院肖红兵审判员就何安佑的来信，谈谈与事实婚有关的法律问题。
    从何安佑同志反映的情况看，邓某入伍前的事实婚姻是无效的，不能受到法律的保护。我国婚姻法规定，结婚必须男女双方完全自愿（不允许任何一方对他方加以强迫，或任何第三者加以干涉），达到法定婚龄（男22周岁，女20周岁），符合一夫一妻制（任何人都只能有一个配偶，不得同时有两个以上的配偶），没有禁止的近亲关系（直系血亲和三代以内的旁系血亲），没有禁止结婚的疾病（患麻风病未经治愈或患其他在医学上认为不应当结婚的疾病）。除了上述法定条件外，结婚还必须履行法定的程序，即办理结婚登记。这样才是合法的婚姻，才能受到国家法律的承认和保护，双方之间才能产生夫妻之间的权利和义务关系。订婚、举行婚礼，不是婚姻关系成立的必经程序，没有法律上的拘束力。
    事实婚是相对于法律婚而言的，它是指没有配偶的男女，未进行结婚登记而以夫妻关系同居生活后形成的婚姻。事实婚姻没有履行法定的结婚程序，因而也是一种违法婚姻。如果一律否认其效力，有时会损害当事人的利益；如果一律承认其效力，则不利于维护法律的严肃性。所以，在审判实践中对事实婚姻应分别情况，实事求是地加以处理。男女双方完全符合法定结婚条件，只是没有办理结婚登记的，予以批评教育，责令补办结婚登记。不符合法定结婚条件的事实婚姻，当事人也没有子女的，否认其婚姻关系。随着婚姻法的施行，我国婚姻登记制度更加健全，在一般情况下，对于符合结婚条件的当事人来说，办理结婚登记并不困难；另一方面，确有少数不符合结婚条件的当事人，把不办理结婚登记作为逃避法律的手段。因此，现在对事实婚姻的态度比过去更加严格，即从执行过去的规定逐步地过渡到以事实婚姻为无效的原则。
    邓某1989年春与年仅17岁的女友以夫妻关系同居生活，并生育一小孩，但由于双方当时未达到法定婚龄，因而这种事实婚姻不符合法定结婚条件，法律不予保护。倘若邓某到目前为止仍维持同居关系，且双方都达到法定婚龄，那倒可以申请补办结婚登记手续。然而女方已于今年2月到外地与他人“成婚”，这种可能性也就不存在了。由于邓某与女方的事实婚姻不受法律保护，因而由此产生的财产纠纷也就不能按照离婚案件中有关财产分割的原则处理，而只能按照一般的财产纠纷处理。他们同居前的个人财产（包括父母赠予的财产）属个人所有。同居后所得财产难以分清的，协商解决；协商不成的，由人民法院判决。女方变卖财产所得的2000余元，其中属于邓某所有的部分，应予追还。女方向信用社贷借的300元，虽以“家庭”名义，但这笔债务是女方为满足个人需要而借的，不属于共同债务，应由女方个人负责清偿。
    肖红兵
〖-ZW/正文〗
