〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项长期的战略任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程维高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在南巡谈话中深刻指出，发展才是硬道理。只有经济上去了，综合国力增强了，我们这个泱泱大国在世界上讲话才有分量。我们党现行的一切路线方针政策，一言以蔽之，就是要集中精力把经济尽快搞上去，把我们的国家搞强大。这是党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的核心内容，是全党全军全国人民共同的政治信念、理想追求和奋斗目标，是新时期军政军民团结的共同政治基础，也是党、国家、军队和人民最长远、最根本的利益所在，是当前我国政治、经济和社会生活的主旋律。高度凝聚起党心军心民心，形成共赴改革、共图中兴的巨大精神力量和物质力量，共同为实现这一宏伟目标团结奋斗，这是新形势下双拥工作贯彻党的基本路线的具体体现，也是历史和未来赋予军队和人民的共同使命。
    军政军民团结不仅是一种伟大的精神力量，也是一种巨大的物质力量。改革开放10多年来，我们正是靠军政军民的紧密团结和合作，靠广大军民的共同奋斗和创造，才赢得了改革开放和经济建设的巨大成就。从改革开放和经济建设的实践来看，军队在支持地方重点工程建设，发挥技术人才优势、组织科技攻关，承担急难险重任务等方面，可以成为促进经济建设的强大物质力量；同时，通过开展军民共建社会主义精神文明活动，在政治思想领域互相合作，建立新的道德风貌，能够形成强大的精神力量，并转化为社会主义现代化建设的巨大物质力量。归根结底，双拥工作的不断深化、不断加强，可以使军政军民团结奋斗，众志成城，焕发出无穷无尽的智慧和力量，更好地创财富于人民，强武备于国家，兴文明于民族，创造出高速度建设社会主义现代化强国的人间奇迹。因此，改革和建设步伐越是加快，双拥工作的地位作用越要突出。党的基本路线要管一百年。双拥工作服从服务于这个中心，也要贯彻一百年，激励军民实践一百年。
    DW：河北省省长
〖-ZW/正文〗
