〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一杯”知识竞赛电视公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化活动/“八一杯”知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解青、记者卞振报道：中央电视台直播全军青年“八一杯”知识竞赛电视公开赛实况后，全军各部队反响强烈。广大官兵称赞这次竞赛既是部队读书成果的大检阅，又是推动部队读书活动深入开展的再动员，表达了全军将士努力提高思想理论水平和科学文化水平，为加强军队质量建设和改革开放、发展经济“保驾护航”的决心。
    连日来，全军各部队普遍组织了电视公开赛的收看。兰州、成都军区一些担负生产、施工的部队调整工作时间，保证部队按时收看。西藏军区为让偏远的边防哨卡官兵看上电视公开赛，近日也托工作组捎去录像带。
    北京、广州军区和海军、二炮、总参、总政的官兵反映，建军65周年前夕组织这样的竞赛，鼓舞士气，激励斗志，展现了军人在改革开放新形势下的风采。“南京路上好八连”和“鼓浪屿好八连”的指战员们说，看了电视公开赛，倍感作为革命军人的光荣和自豪。他们决心进一步弘扬我党我军光荣传统，为加强基层建设做出新的贡献。国防科工委西昌卫星发射中心指挥测控站的同志决心学习参赛队员的拚搏精神，认真完成发射试验任务，为军旗增辉。
    沈阳军区和空军、总后、军事科学院的官兵认为，这次竞赛的试题内容丰富多采，思想性、知识性、趣味性、观赏性强。既有军队建设方面的试题，又有国家改革开放、经济建设方面的题目，体现了我军肩负的双重职能。
    济南、南京军区和国防大学的同志反映，这次竞赛组织严密，形式活泼，军民共赏。台上台下气氛相融，荧屏内外心心相连，使电视公开赛成了一次全军上下共同参与、学习、提高的群众性活动。全军官兵希望这次竞赛取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
