〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运晴空飘来阴云朵朵邻邦挨炸巴城忧心忡忡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合外电报道：随着奥运会大幕开启，丑闻和混乱也初露“锋芒”。
    在开幕式开始前的数小时，德国铅球运动员卡尔曼・科尼亚因拒绝药检而退队，这犹如上届奥运会“约翰逊丑闻”的再现。
    尽管本届奥运会的组织者对维护比赛纪律煞费苦心，但是在特轻量级拳击抽签时仍发生混乱：工作人员尚未看清分组姓名之前，署有各国国名的抽签球就已被撕，这样不得不再次抽签。
    在赛场之外发生的事情也令大会组织者左右为难。继开幕式前一天巴塞罗那以西60公里处发生两起爆炸事件之后，12位巴城出租车司机又开始绝食，以抗议当局为防范恐怖活动所采取的严厉的安全措施。这些司机说，供运动员、官员及记者使用的2000多辆官方小汽车“剥夺”了他们的大街，“抢走”了他们的生意。
    更令西班牙警方忧心的是，由法国向巴塞罗那供电的一座30米高40万伏高压电塔在奥运会开幕式进行期间被炸，可能使奥运会受到严重影响。好在这次爆炸对开幕式的各项活动没有产生明显影响。但是，到26日中午尚无人声称对此事负责。 （巴楚）
〖-ZW/正文〗
