〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国改革土地使用制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将逐步由划拨供应方式转变为有偿供应的资产化管理方式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗土地使用制度/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社今天播发了《暂行规定》的全文。
    《暂行规定》指出，改组或新设股份制企业时，涉及的国有土地使用权必须作价入股。改组或新设的股份制企业，凭负责审批、组建股份制企业主管部门批准文件，向当地人民政府土地管理部门申请土地登记或变更土地登记。股东单位在改组或新设股份制企业之前，已经领取国有土地使用证的，由土地管理部门对用地情况进行复核，用地情况发生变化的进行变更登记，更换或更改国有土地使用证；尚未领取国有土地使用证的，由土地管理部门进行地籍调查，核实权属、界址、面积和用途，经审核注册登记，颁发国有土地使用证。通过出让方式取得国有土地使用权的土地资产与股东单位其他资产一并入股。土地使用权由改组或新设后的股份制企业持有。以划拨方式取得国有土地使用权的股份制企业，在补办土地使用权出让手续、补交出让金、进行土地登记后，土地使用权由股份制企业所持有。
    《暂行规定》还指出，使用集体所有土地的股份制企业，必须持负责审批组建股份制企业主管部门批准文件，向县级以上人民政府土地管理部门提出申请，经县级以上人民政府批准，按国家建设征用土地的规定由国家征用，依法出让给股份制企业，或由国家作为土地资产入股；原集体土地所有者可用获得的征地补偿、安置费向该股份制企业投资入股。
〖-ZW/正文〗
