〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军潜水兵建功三门峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队工程船大队出色完成大坝扩建水下清堵任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭新忠陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援水利建设/海军潜水兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭新忠、陈远明报道：随着三门峡大坝水下一声声炮响，周总理生前视察黄河三门峡大坝时留下的“一定要使大坝机组全部运转发电”的遗愿将变成现实。日前，三门峡水利枢纽管理局将一面绣有“奇功胜大禹，砥柱镌军威”10个大字的锦旗送到海军领导机关，感谢海军东海舰队工程船大队为三门峡大坝发电机组扩建工程作出的突出贡献。
    三门峡是我国治理黄河的大型水利枢纽工程。1960年大坝建成后，1至5号机组当即运转发电，而6号和7号机组因库区泥沙淤积严重等原因，无法运转发电，使每年约40亿立方米的黄河水从大坝下白白流走，每年经济损失约3000万元。而完成6号和7号两个机组扩建工程，则有助于缓解当前华东电网供电紧张状况。因此，三门峡水利枢纽管理局决定赶在今年6月黄河汛期到来之前完成机组扩建工程。
    该工程的“硬骨头”是清除机组水下760多立方米的淤泥和石头、混凝土块等杂物。海军东海舰队工程船大队奉命抽调精兵完成水下爆破任务。
    由于大坝下排水产生的涡流形成很强的冲压力，水下爆破极为艰险。22名潜水兵知难而进，奋勇当先，身穿80多公斤重的潜水服，分3班轮流潜水作业。他们凭着过硬的水下作业技术，以腿作支撑，用肚皮顶住钻机打炮眼，然后又摸黑装药、放炮、清碴排淤。在90多天水下苦战中，22名潜水兵平均每天下潜300分钟，总计相当于全年工作量的2倍。在水下打炮眼6600多个，实施爆破104次，比预定计划提前1个月完成水下清堵任务，为机组运转发电赢得了宝贵的时间。
〖-ZW/正文〗
