〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命摇篮展新姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――井冈山见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根齐学锦赵建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井岗山/见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗霄山脉中段，莽林敞怀，群山挥臂，深情地托起一座盆景式的城市，这就是名扬天下的中国革命摇篮――井冈山。
    “八一”建军节前夕，我们来到井冈山市。虽值盛夏酷暑季节，可这里仍然是清新凉爽，目光所及，峰峦披翠，谷壑流彩，百花争妍，万木葱茏。就在这块土地上，曾经响起了震撼世界的惊雷，记录了中国无产阶级最光辉的战斗史迹：中国共产党人在这里建立了第一块革命根据地；毛泽东等老一辈革命家，在这里点燃了星星之火，使中国革命日益形成燎原之势。
    一到井冈山市，我们就迫不及待地来到了坐落在茨坪北山之峦的“井冈山雕塑园”。这是一座以老一辈革命家形象为题材，充分展示英烈豪气和艺术价值双重魅力的集锦园。陪同上山的老暴动队员张桂庭深有感触地说：“人间巨变，摇篮更新，全靠领袖们培育的井冈山精神。”市委书记马仲强告诉我们，土地革命时期，井冈山人口不满两千，产谷不到万担；红军走后，又遭国民党的13次烧杀，几乎成了人烟灭绝的荒山野岭。1957年冬，7位在井冈山斗争时期参加革命的老红军战士，带领500余名复员转业军人、省会干部和知识青年，举着“发扬革命传统，争取更大光荣”的旗帜，奔上井冈山，为这座新城的崛起奠下了基石。
    35个春秋，几代人的努力，使如今的井冈山成为一座新兴的旅游城市。登上南山公园的制高点眺望市区，但见高楼鳞次栉比，亭台楼阁出水而立，体育场金碧辉煌，喷泉花圃丰姿绰约，宽阔齐整的街道到处车水马龙，映照蓝天的湖面上彩舟荡漾；绿荫里、花丛中，飞檐翘角闪烁光芒。最使我们惊叹的是，一幢幢朴素而庄严的黄土屋――革命旧址、旧居，与那些充满现代气息的高大建筑物浑然一体。市城建局的负责人告诉我们：早在规划之初，市领导就特别强调注重革命传统大课堂的建设，好让人们在品尝小康生活的同时，莫忘井冈山的过去。他们不仅按原貌修葺了60多处革命旧址、旧居，而且在城市中心建造了井冈山革命博物馆、烈士纪念堂，以及镌刻革命先辈手迹的碑林、诗词碑。
    井冈山市的经济发展速度也令我们叹服！昔日既无一家手工作坊，又无半爿铺店的深山老林，而今却拥有60多家工厂、20多个专业公司和900多个乡镇企业。漫步深藏在井冈山腹地的黄洋界、八面山、朱砂冲、双马石、桐木岭5大哨口，映入眼帘的是那漫山遍野的毛竹。这里的毛竹当年为保卫革命根据地立下了汗马功劳，今天，它又给老区的经济建设作出了贡献。5大哨口的人民充分利用毛竹资源，集资建立了竹器加工、竹笋加工、竹副产品加工3条生产线，生产出100多种产品。丰富的毛竹资源，也招来了海外的“蜂蝶”。目前全市已兴办外向型企业15个，由一个交通不便、信息不灵、技术薄弱的封闭型山区，一跃成为江西省发展“三资”企业最红火的县级市。全市总产值每年以23.6％的速度递增。
    井冈山蕴藏着十分丰富的风光资源。早在1965年，郭沫若同志游览井冈山后，就发出了这样的赞叹：“井冈山下后，万岭不思游。”随着经济的发展，井冈山市把建设革命人文景观与开发优美自然景观有机地结合起来，已开发开放5个风景区，形成了别具一格的旅游山城，吸引着成千上万的中外游客。现在的井冈山，既有城市的繁华，又有山区的宁静，既是革命圣地，又是旅游、避暑、疗养的胜地，每年接待游客在60万人次以上。
    啊！壮伟的井冈山，昨天，革命先烈在这里留下了斑斑血迹，今天，又撒遍了开拓者勇于登攀的脚印。奋进吧！愿你插上时代的翅膀，与天下名山齐飞！
    贺军 摄
〖-ZW/正文〗
