〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后汽车一队抓安全行车取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁规矩热心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐兴国、记者薛仁报道：一条条职责，一项项规定，像铁的规矩立在人们心中；然而，一件件过细的思想工作的感人事，又使你无时无处不感受到热心肠。这是记者在总后汽车一队采访时留下的深刻印象。
    从1986年起至今，总后汽车一队连续6年安全行车1280余万公里，相当于绕地球320圈。他们的成功经验是：把严格的管理与过细的思想工作融为一体。这个车队专门为总后首长机关及老干部服务，任务繁杂且服务质量要求高，给管理带来许多难题。车队经过多年的摸索积累和不断总结完善，形成了一套正规科学的行车安全管理制度，被北京市有关交通部门视为标杆经验加以推广。与此同时，车队建立了经常性思想工作网。党委定期分析车队思想情况，对有这样那样思想“疙瘩”、家庭困难、违章压力大的及时做通工作，做到心情舒畅上路，不带问题出车。
    这个车队的干部坚持每天24小时值班，司机出车回来，干部要先问候一句：辛苦了，没事吧？并将热饭热菜送到跟前。近3年来，车队帮助战士解决家庭和个人生活上的困难300多人次。酷暑来临，他们为战士购置了凉席、电风扇、矿泉壶，分发西瓜、茶叶、白糖，还为战士宿舍安上太阳能淋浴。战士们反映：队干部为我们想得这么周到，我们一踩油门，首先想到的是安全行驶，为车队保持荣誉。记者在车队记事簿上看到，仅今年上半年，车队就接到机关用户和会议表扬该队司机的来电来信百余次。
〖-ZW/正文〗
