〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个假电话赔了3000元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一云唐增华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部运输股长A正埋头办公，忽然桌上电话铃响了。他顺手拿过听筒，只听对方说：“我是B主任，有些东西要运一下，你给派辆车。”A正想问个明白，但对方已搁下电话。A所认识的B主任，是驻军某医院的实权派。想到以后还有求于B，A迅速通知出车。车刚出军营大门，被一个穿着军服、未佩带领花、肩章的中年男子C拦住。C问驾驶员：这辆车是不是给B派的？驾驶员答：“是。”C自称是受B主任委托来带车的，司机深信无疑。在C的引导下，汽车急驶20分钟后，在市郊一个体户门前停下。听到刹车声，房中走出一维吾尔族男子D。D十分热情地将C迎进家门，很快两人出门上车，在驻军某机关大门口停下。C向D和驾驶员交待：“我去机关找某助理员在提货单上签个字，马上回来提货，你们在此稍候片刻。”两人在门口左等右等，快到下班时间了还不见C出来。D预感到情况不妙，急忙跑进机关询问，某助理员说根本没有此事，也无人见到C。D迅速回到大门口，见驾驶员还在，一把抓住他，急问C的去向。驾驶员被弄得莫名其妙，不知发生了什么事。
    原来，C是个骗子。他之所以冒称B，目的是想把骗局编得滴水不漏。他在D处谎称有数吨平价汽油出售，提货单都已开好，并答应来车帮他把油拉回家。当车开到D家后，C叫D和自己一道去提油，并让D先预付一半油款，提货后再付另一半。D想到有利可图，欣然将3000元现金交给了他。他谎称找某助理员签字，趁D和驾驶员在门口等候，从后门逃之夭夭。
    D知道被骗，又气又急，把驾驶员当做C的同伙，非让他说出C的去向或交出3000元现金不可。驾驶员见此，忙带着D回单位找到下达派车命令的A。A立即驱车找到B，B说他没有任何东西要运，根本未给A打过电话要车。A一听傻了眼，知道被骗子钻了空子。为了大事化小，息事宁人，A只好忍气吞声凑够了3000元交给D。然而纸是包不住火的，组织上了解到这一情况后，对A进行了严厉的批评教育，并给予了纪律处分。
    看来案子不破，这3000元恐怕是赔定了。这真是：违反规定派私车，赔了夫人又折兵。
〖-ZW/正文〗
