〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以忘记的那双眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业10年后的今天，我作为一名飞行技术考核官回母校――空军第三飞行学院训练团参加年终考评。可巧，第一个被考对象就是一手把我托上蓝天的老飞行教官孙福成。
    “29，起飞！”塔台一声令下，我同孙教官驾机直上苍穹。玉带般的辽河从翼下掠过，举目四望，一切都是那样的熟悉，时光仿佛倒退到了10年前。
    10年前，我们过五关斩六将，终于盼到快毕业了。更让人激动的是，我当学员以来参加了大小近百次各类考试都是优秀，只要完成好剩下的最后一个攻击飞行课目，拿“优等生”称号、立三等功就铁板钉钉了。
    装好单飞“攻击”的射击胶卷，我紧张地反复测量投影在屏幕上的目标机，离优秀命中率还差1炮，怎么办？这已是单飞的最后一次了，若不判读出个“优秀”来，那“优等生”就得泡汤……我四下环顾，见同组学员没在，便慌忙在成绩栏里填上个“5分”，心里咚咚乱跳。
    当晚是周末，孙教官却没回家。他一双眼直盯着我的眼睛，用笔头敲着我的成绩单，然后在判读幻灯机上装进我那卷该死的胶卷……我真恨不得地上裂出一条缝来。
    孙教官点上烟，忽然问了一句：“今晚会餐吃的鸡为啥不香？”
    “上灶的是新手呗。”
    “不对。这是因为咱们吃的白条鸡，有的被鸡贩子泡了好几天，有的还用注射器往肉里掺水，一炒满锅汤，鸡味早没了。”
    道理是不言自明的。我惭愧地低下了头……
    “29，开始动作”。孙教官在后驾驶舱内的请示，打断了我的回忆。
    “请吧。”我按下机内通话按钮说。
    孙教官按着考核的项目，驾驶着飞机时而俯冲，时而滚转……我情不自禁地在前舱高高地举起了大拇指。
    飞机又侧着身子进入“水平8字”飞行，白色尾迹形成的图案，似一个硕大的“8”字浮在空中。这是飞行员公认的“鬼见愁”动作。我注视着飞行动态：各种仪表显示，飞行一切顺利。可“顺翻”时，联动的前舱驾驶杆恰巧在我左腿戴的领航板上挂了一下，造成“反带杆”不够及时，“唰――”飞机掉了一些高度。按评分标准，这个项目总评孙教官只能得4分，但事出有因，评5分也未尝不可。
    下飞机后，我从训练参谋手中接过孙福成的考试单，大笔一挥，“唰唰唰”从上到下填了一溜红5分。
    孙教官要过成绩单，脸上并没有露出我所希冀的满意的微笑。他神情严肃地把我拉到一边，把考试单垫在机翼上，掏出笔将“水平8字”项的5分圈去，再重重补上个4分。
    孙教官抬起头，一声不响，他那双眼睛，又像当年那样直视着我的眼睛。
    我慢慢地低下了头……RW：孙福成；事迹
〖-ZW/正文〗
