〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高双拥工作整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜春云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/整体效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥工作的效益在哪里？从山东的实践看，我认为至少有这样几方面的效益：在政治思想领域，双拥出凝聚力；在经济建设领域，双拥出生产力；在军事工作领域，双拥出战斗力；在精神文明建设领域，双拥出辐射力。这种凝聚力、生产力、战斗力和辐射力，融合在一起，提高的是我们的综合国力。综合国力强大了，国富兵强民安，全国、全军、全民都受益。
    双拥工作的整体效益，来源于工作的整体发展。要推进整体发展，需注意“四个一致”：
    形式与内容一致，在多办实事上下功夫。搞好拥军优属、拥政爱民工作，必须创造和坚持一些富有号召力的、能够吸引广大群众和干部战士参加的活动形式。但各种活动形式必须同落实双拥内容相一致，防止单纯追求形式。邓小平同志在南巡重要谈话中指出，形式主义也是官僚主义，要腾出时间来多办实事，多做少说。军地之间互办实事是根治形式主义的妙方。安排双拥计划，部署双拥工作，检查双拥成果，都要从实际出发，坚持形式与内容的统一，不搞花架子。凡是出台的政策、措施、办法，都要一件一件地抓落实。
    点与面一致，由点推动面，全面发展。双拥工作要突破一般化，必须抓点。在点上探路子，树榜样。但是，不能把点当作盆景，孤芳自赏。要发挥点的示范作用，做到抓一点带一片，抓一片带一方，让“试验田”里的良种遍地开花。
    上与下一致，由上带动下，狠抓基层落实。双拥工作既需要以军政团结带动军民团结，开展好领导层的活动，更需要在基层抓落实。没有基层扎实有效的工作，就没有双拥整体水平的提高。双拥在基层除抓好组织落实、教育落实、政策落实外，还要抓好活动落实。要经常开展各具特色、吸引群众参与的活动，使双拥工作“活”起来。
    掀高潮与经常活动一致，使双拥工作经常化。双拥是一项长远的战略任务，不能只限于节日期间热热闹闹，双拥活动月里轰轰烈烈，而是要走向经常化，做到常兴不衰，防止热一阵子冷一阵子。实现双拥经常化，必须依法循章办事。无论是国家制定的双拥法规章程，还是地方的规范性文件，都有其内在的约束力，一经颁布，就要坚决照办，保证双拥活动法制化、制度化。现在我省90％的市县完善了优抚配套法规；一些部门、行业还实行了双拥工作目标管理。这样，双拥工作从热闹一阵子，转向持久；从表面上轰轰烈烈，转向扎扎实实；从注意“短平快”效应，转向注重长久实效。
    DW：中共山东省委书记
〖-ZW/正文〗
