〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应形势更新观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞正声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何处理好新形势下双拥工作面临的新情况，解决好新问题，至关重要的是要依据党中央、国务院、中央军委关于新时期加强双拥工作总的指导思想，善于从时代的要求和特点出发，解放思想，更新观念。当前，从党政领导层上讲，有必要强化以下几个思想观念：
    第一，越是改革开放，越要加强双拥工作的观念。贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，需要一个和平的国际环境和安定的国内环境。要做到这一点，必须要有一支强大的人民军队作后盾。“枪杆子里面出政权”，已在中国革命胜利史上得到了验证。但是，“枪杆子里面保平安”，对于相当一部分人来说，体会并不深。要保持社会的稳定，为改革开放提供良好的社会环境，就更需要人民军队的“保驾护航”。因此，越是改革开放，越是要加强双拥工作。党的基本路线坚持一百年不动摇，双拥工作也要坚持一百年，发展一百年。
    第二，抓双拥就是为经济建设服务的观念。人民解放军从诞生那天起，就是一支集战斗队、工作队、生产队为一体的新型人民军队。在社会主义建设时期，人民解放军既是保卫祖国的钢铁长城，又是现代化建设的重要力量。为了支援地方经济建设，解放军自觉服从大局，腾码头、让机场、出土地，为地方改革开放，加快经济建设步伐，做出了重大贡献。做好新时期的双拥工作，加强军政军民团结，就能充分发挥军队的优势，促进地方的经济建设。那种“抓双拥偏中心”、“驻军多是负担”、“抓双拥是份外事”的思想认识是错误的。
    第三，在处理军地关系中地方要多承担责任的观念。正确处理军地利益之间的碰撞问题，防止和克服“重利轻义”的不良倾向，很重要的一条就是地方要多承担一些责任。在和平建设时期，军地之间的矛盾和纠纷，大量地表现在某些局部利益的冲突上，许多问题更需要商量着办。因此，按照“团结――协商――团结”的原则来解决矛盾和纠纷，军地双方要在充分协商的基础上，互谅互让，互利互惠。在处理此类问题中，作为地方党委、政府的领导首先要明确，现在地方上有困难，但军队更困难，地方的经济实力毕竟比部队强，承受能力和克服困难的回旋余地较大。地方多承担一些责任是理所当然的。
    DW：中共青岛市委书记、市长
〖-ZW/正文〗
