〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高考试可信度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦莉白凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考试，具有很强的竞争性，同时能起到“选优拔萃”的作用。增强考试的可信度，充分发挥考试的特有功能，应该引起教育工作者的高度重视。
    军校的考试尤其应起到三个作用：一是使学员了解自己的学习效果，发现自己在学习上存在的问题，并不断加以改进；二是使教员了解自己的教学效果，找出自己教学方法的长处和短处，不断提高教学质量；三是通过考试区分出不同层次的学员，使优秀者脱颖而出。
    要真正有效地发挥考试的三个作用，必须提高考试的可信度。首先是试卷的系统性、科学性与合理性，即：难易搭配是否合理；覆盖内容是否全面；结构层次是否恰当；重点知识是否突出；模式套路是否更新；能否体现出检验解决实际问题的能力。其次是学员独立完成试卷的可靠性，即：划定复习范围适度，或不划定复习范围，保持考场良好秩序，独立完成率高。再次是把握评判尺度的统一性、平衡性，做到评卷标准一致，排除“印象”障碍，防止出现不必要的干扰因素影响，对特殊情况处置设定的类比评分标准需一致。这样才能使考试成为可靠的选拔优秀人才和评估教学质量的标准之一，从而起到考试的应有作用。
    军队院校的考试应着力从培养学习能力、操作能力和思维能力方向上去实施，避免出现在校学习成绩与实际工作能力相脱离的“高分低能”现象，既保证考试的严肃性、权威性，又真正起到“选优拔萃”的作用。
〖-ZW/正文〗
