〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见印度国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟徐信参加会见迟浩田会见并设宴款待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出，中印两国都是发展中国家，两国人口占全世界总人口的百分之四十，两国之间加强团结和合作，将对世界和平与发展发挥积极作用。
    李鹏说，中印两国在许多国际问题上有着相似或相同的观点。今年以来在联合国安理会首脑会议和联合国环境与发展大会上，两国领导人就建立国际政治和经济新秩序以及人权和环境与发展问题所阐述的立场和观点，有着广泛的一致。
    帕瓦尔说，李鹏总理去年年底对印度的访问以及印度领导人对中国的访问，使印中关系取得了新的、实质性的进展。
    宾主还谈到了中印边界问题。帕瓦尔说，关于边界问题，印中双方已经提出了一些认真的、富有建设性的建议。特别是李鹏总理提出的要使中印边界成为一条和平、友好、合作的边界，这对保持边界的安宁与稳定发挥了重要的作用。
    李鹏向客人介绍了中国的外交政策和加快改革、扩大开放的情况。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将，中国人民解放军副总参谋长徐信上将等，参加了会见。
    晚上，中国人民解放军总参谋长迟浩田上将会见并设宴款待帕瓦尔部长一行。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
