〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱管“小事”的大校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳陆军学院政治部副主任朱庆雨大校，课余时间总喜欢到学员队转转，遇到问题，不管是份内份外的事，他都要过问一下，一些不起眼的“小事情”他也爱管一管，学员们有啥心里话也都爱跟他叨叨。
    有一段时间，学员小赵突然变得情绪低落。细心的朱庆雨发现了小赵的变化，便找他谈心。原来，小赵的父亲因邻里纠纷被打致伤，已卧床一个多月没有痊愈。小赵因上访没有结果，一口气咽不下去，甚至想回家报复。朱庆雨便给小赵讲法律常识，引导他正确处理矛盾。他还让学院有关部门与地方政府联系，终于妥善解决了这个问题，使小赵紧锁的眉头又舒展开了。
    这天中午，正在学员7队蹲点的朱副主任一踏进饭堂，发现饭堂里的小广播不响了。其他队的小广播响不响呢？朱庆雨顾不上吃饭，转了整整两个小时，发现大部分学员队的小广播都成了“哑巴”。他立即通知了电影队，第二天全院的小广播又都按时广播了。 （周蕾）RW：朱庆雨；事迹
〖-ZW/正文〗
