〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕兴赣强兵投身重点工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西百万民兵轰轰烈烈为振兴经济做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、特约记者朱争平报道：7月中旬，由东乡县18个民兵营1万余名民兵承建的大富岗工业开发区宽30米、长2500米的主干道胜利竣工。至此，在1年多时间里，江西省已有民兵、预备役部队62个团、1230个营成建制地投入该省563项重点工程的建设。百万民兵轰轰烈烈兴赣的壮举，胜似当年在这片红土地上梭镖红缨红红火火闹革命。
    紧紧围绕振兴江西经济办民兵，这是江西省军区党委明确的指导思想。他们把这一做法简称为“兴赣强兵”。他们坚持成建制地使用民兵，集中力量办一些对当地经济和社会发展有影响的事，把工作重点放在经济区开发、农业开发和林果业开发；重点工程建设、农田水利基本建设和江湖综合治理；工业调整中的攻坚战；完成急难险重任务。经过1年多的实践，这个活动由点到面，呈现出军地齐抓共管的生动局面。
    该省在组织民兵参加经济建设中，坚持军事化编组、军事化管理、军事化指挥，同时还通过生动实际的宣传教育，激励广大民兵发扬敢打硬仗、连续作战的顽强作风。晓庄电站公路是婺源县“八五”重点工程。由于地质条件复杂，施工难度大，工程队不敢承包。县人武部主动请战，成建制组织民兵攻关。450名基干民兵风餐露宿，高效高质地完成了任务。江西各级党政领导从百万民兵“兴赣强兵”的实践中，更加认识到和平时期民兵预备役工作的重要性，省委主要领导称民兵是振兴江西经济的生力军。
〖-ZW/正文〗
