〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承发扬延安双拥传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勃兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发祥于革命圣地延安的双拥运动，已经历了半个世纪的延续和发展。通过总结和吸取历史的经验，可以为我们在新的历史条件下进一步做好双拥工作提供宝贵的启示。
    双拥工作只有以党的基本路线为指导，在共同的政治基础上不断巩固和加强军政军民团结，才能始终保持其正确的发展方向。延安时期，党中央从全中国人民的根本利益出发，制定了建立抗日民族统一战线的政治路线。当时的双拥运动正是以此为指导，在抗日救国的政治基础上，通过双向拥戴和支援，激发了全体军民团结一致，共同对敌，挽救民族危亡的政治责任感和历史使命感，才形成了兵民一体的巨大力量，谱写了军政军民关系史上的辉煌篇章。在社会主义现代化建设新的历史时期，党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，是亿万军民共同的信念、共同的目标、共同的利益的集中体现。双拥工作必须以党的基本路线为指导，促进军地双方同守立国之本，共走强国之路。
    双拥工作只有坚持党的群众路线，动员和组织社会各方面积极参与，才能产生巨大的社会效应。相信群众、依靠群众，是我们党的根本工作路线，也是延安双拥运动的一个显著特点。当年，陕甘宁边区政府通过多种形式、多种途径，发动群众、教育群众，使根据地出现了工农学商齐拥军、男女老少共支前的生动局面。今天，要把双拥工作不断引向深入，仍然要坚持党的群众路线，动员和组织社会各方面共同参与，使双拥工作成为一项群众性的社会实践活动。
    加强党对双拥工作的领导，坚持各级主要领导同志亲自抓，是双拥工作不断深入发展的强大推动力。延安时期，正是在毛泽东等老一辈无产阶级革命家的亲自倡导和精心培育下，双拥运动蓬勃兴起和普遍开展，成为我党我军我国人民的一个优良传统和政治优势。在社会主义现代化建设新的历史时期，党中央明确要求把双拥工作作为维护国家稳定与发展的战略任务来抓。邓小平同志亲自题写“双拥模范城”、“双拥模范县”牌匾，极大地鼓舞了全国军民的双拥热情。江泽民同志提出了“同呼吸、共命运、心连心”的总要求，为搞好新时期双拥工作进一步指明了方向。所有这些，都是双拥工作不断深入发展的根本保证。
    DW：中共陕西省委书记
〖-ZW/正文〗
