〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子坟前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬的一天，回乡探亲的兰州军区某部战士朱晓发陪哥哥去墓地祭奠已故的嫂子。哥哥摆放祭品时，一个写着“爱妻菊华收”的胀鼓鼓的纸袋引起了小朱的注意。只见哥哥蹲在坟前，边说边抹泪：“菊华，我给你寄880元钱，你收到后给我投个梦吧。”说完掏出火柴就点。小朱一把夺过来说：“哥，这钱烧不得！”“咋烧不得？这是我自己挣的。前几年家里很穷，菊华受苦受累，积劳成疾离开人世。近几年咱勤劳致富，日子红火了，不能忘了菊华。”小朱对哥哥说：“你对嫂子的一片深情使人感动，但你把这笔血汗钱白白烧掉，在九泉之下的嫂子也会埋怨你。钱虽然是你劳动挣来的，你有权支配它，但人民币受法律保护，故意毁坏它是违法的。”小朱还列举社会上一些人在办婚丧事中为摆阔糟蹋损坏人民币的愚昧行为，耐心劝说哥哥，哥哥终于收起了那一纸袋钱。事后，哥哥从原打算送给亡妻的这笔钱里拿出一半，捐给了正在兴建的村小学。
〖-ZW/正文〗
