〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索新的双拥经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾金池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属、拥政爱民，加强军政军民团结，是我们党的优良传统和政治优势，是克敌制胜的法宝。在建设有中国特色的社会主义的伟大历史时期，双拥工作应当坚定不移地贯彻党的基本路线，在改革开放、经济建设的实践中，积极探索、建立和发展新型的军政军民关系，保证和促进我国社会主义现代化建设的顺利进行。
    党的基本路线赋予双拥工作许多新的要求和特点。随着改革和经济建设步伐的加快，要求双拥工作从内容到形式都要不断地创新，以适应社会主义现代化建设的需要。
    党的十一届三中全会以来，广大军民在双拥工作中创造了许多新做法、新经验，特别是多种形式的军民共建活动，使双拥工作发展到新阶段。我省军民在两个文明建设中的许多成功经验说明，只有把双拥工作纳入长远规划，逐步走上社会化、经常化、制度化的路子，双拥工作才能在实现党的中心任务中产生强大的力量。社会化就是要动员社会各界的力量，形成国家、社会和群众三结合的多层次、多渠道、多领域的双拥工作机制。经常化就是把重大节日的活动和经常性工作结合起来，使双拥深入持久地进行下去。制度化，就是把政府、部门和单位实行的制度以及群众实践中行之有效的好经验、好做法，通过法规形式固定下来，使拥军优属工作不但得到全社会的公认，而且有章可循，有法可依。
    这几年，我省结合实际，先后制定了《甘肃省〈军人抚恤优待条例〉实施办法》、《甘肃省实施〈退伍义务兵安置条例〉细则》、《甘肃省农村优待烈属暂行办法》等一系列法规。实行了双拥目标管理制、拥军优属岗位责任制、例会走访制、联席会议制、包户优质服务制等行之有效的工作制度。这些法规制度的制定和贯彻，进一步明确了全社会参与双拥工作的责任和义务。
    在实际工作中，全省城市已建立起“一牵二包”的服务网，即政府牵头负责，街道分段包片，单位按户包点。农村在坚持开发和使用军地两用人才的同时，建成了由地县到乡村的服务体系。工作由各级党政军领导总体部署，人武部和民政、工、青、妇等部门密切配合，社会各行各业通力协作，按照统一规划建点联网，实行综合服务。目前，全省整个双拥工作已经在过去一厂一村的基础上，进一步向经常化、制度化方向发展。全省范围内正在开展的“双拥模范城（县）”、共建精神文明、共同维护社会稳定、共同加强国防后备力量建设等活动，已取得了很大成就，双拥工作正在出现一个崭新的局面。
    DW：中共甘肃省委书记
〖-ZW/正文〗
