〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“丘比特”之箭射来时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学员正确处理恋爱问题初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平赵安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱情，在一些军校学员中是个神秘的字眼，是个不能在课堂上公开讨论，私下里却无时不在的热门话题。我们的军校学员，大都是风华正茂的男女青年。他们在不准恋爱的军校，随时面临爱神的诱惑。而作为院校的领导、教员，对此既不能回避，更不能放任自流，应该认真加以研究，严格纪律，正确引导，妥善解决。
    （一）
    据调查，某陆军学院90级学员入学前，有不少人已是“丘比特”之箭的中的者。由于军校规定学员不准谈恋爱，这部分学员入学后，队干部和教员不得不做“棒打鸳鸯”的工作，牵扯了很大精力。同时，一些学员寒暑假返乡期间，或是朋友介绍，或是家人牵线，其中有的也匆匆建立起了“恋爱”关系。一位学员队干部说，每次放假学员返校，只要掂掂信袋或瞅瞅收发室门前那一张张泛着欣喜、焦虑表情的脸，就会觅到答案。他估计，每放一次假“光棍部队”要“减员”10％左右。
    一些学员中早恋现象有增无减。据调查，某军区卫校85级药剂放射班110名学员入学平均年龄19.5岁，有恋爱对象的18名，到毕业时有恋爱对象的增加至31名。89级护士队学员102名，入学平均年龄15.5岁，无一人有恋爱对象，毕业时有50余人悄悄地谈起恋爱。
    军队有关条例明确规定，学员在校学习期间不允许恋爱。是什么原因使少数学员违反纪律呢？笔者经过调查，发现主要有以下几点原因：一是社会上“早恋”浪潮拍击军校大门，少数学员入学前已有恋爱对象，也传染到其他学员。二是封建陋习的影响，一些农村籍学员父母受“早抱孙子早享福”思想的驱使，想方设法为儿子找对象牵线搭桥。三是有些单位不善于做疏导工作，学员产生“逆反”心理，公开不让谈就转入“地下谈”等等。
    （二）
    由于军校学员普遍年龄较小，生理上和心理上都不够成熟，初尝恋爱“禁果”，得到的往往是苦涩的。据调查，某校100名20岁以下在校期间恋爱的女学员，首次恋爱成功者极少。青年学员谈恋爱，分散了精力，影响了学业，其危害性是显而易见的。
    为保证学员集中精力搞好学习，防止学员在校期间谈恋爱，许多院校都采取了措施，如要求学员减少通信，严禁单独与异性接触，外出必须两人以上，建立骨干“监视网”等等。某技术学院还采取了把男女生学习、生活区分开的办法，中间还砌了一道3米高的围墙，上面还扎了铁丝网。就这也挡不住一些男女学员的悠悠情丝。某军区卫校规定男女学员一起谈话必须有3人以上，但是该校“地下恋爱”活动并不寂静，近年来因“违犯婚恋规定”先后淘汰了20余名学员。
    值得一提的是，有少数学员入学前或由家庭包办、或通过亲友介绍、或自由恋爱，建立了“恋爱”关系，入学后因种种原因提出“吹灯”，苦恼了自己，也伤害了对方。这部分学员主要是农村籍学员。
    （三）
    军队是国家的柱石，军校学员是未来的军官，正确引导他们处理好恋爱问题，直接关系到军队建设的大计。除了不断进行校规校纪教育外，我们再提出如下解决问题的思路。
    思路之一：院校各级领导和教员要积极引导学员树立正确的恋爱观，变“堵”为疏。
    思路之二：校、系、班要积极开展健康的校园文化体育活动，丰富学员的生活，陶冶高尚情操和情趣。
    思路之三：加强生理知识教育，提高学员控制感情的能力。
    思路之四：提高学员的社会道德修养，使学员们懂得在社会行为规范约束下处理婚恋问题。
    青年人风华正茂，正是学知识长见识的时期，我们应该集中全部精力承接前人的知识遗产，研究今天的科学技术，展望未来的发展。我们向现今仍然困惑于婚恋之中的学员们真诚地道一声：未来属于你们――未来的军官们！
〖-ZW/正文〗
