〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两者兼顾两手齐抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁广大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结特区这方面的工作，我认为做好双拥工作与加快特区经济建设的关系是相辅相成，互相促进的。我们在工作中，必须两者兼顾，两手齐抓。
    在过去的几年中，珠海在做好双拥工作和坚持以经济建设为中心方面，始终坚持发展特区经济与支持部队提高战斗力相统一。经济建设与国防建设是一种互为前提，互为条件的关系。经济建设搞不好，国防建设就失去了基础，国家最终还是要垮台；国防建设搞不好，部队战斗力得不到相应的提高，社会就不会稳定，就会影响经济建设的进程，甚至会受到外来敌对势力的干扰，阻碍经济的发展。所以，我们常说：养兵千日，用兵千日。特区有部队驻防，就是不放一枪一炮也能起到威慑敌人、稳定社会的作用。珠海市军地双方在坚持特区经济建设与支持部队提高战斗力相统一上是达成共识的。改革开放以来，特区的经济建设取得比较大的成就，发展很快，驻军部队相对也有较大发展，但部队一些基础设施和条件还有待进一步加强和建设，因而我们地方也自觉地在经济上给驻军部队以支持。近年来，我们把部队和民兵预备役的国防教育基地等基础设施的建设、部队营房的改造、生活设施的改善等纳入地方的总体规划和财政预算中。最近还提出要在3年内把部队的国防教育基地建成一流水平，把部队的营房改造成一流水平，把部队的军事设备维修好，支持部队发展农副业，增强“造血功能”，改善部队干部战士生活，使部队在新时期相应有一个新的发展。
    过去军地双方互相支援，基本上是无偿的。而今天，在特区商品经济不断发展的形势下，在发扬革命风格的同时，对军地双方互相提供的物资援助，按照商品经济规律给予必要的报偿是可以理解的。一定范围内和一定程度上的有偿支援，既顺应了特区经济发展的客观要求，也可为双拥活动注入生机和活力，应该给予肯定。当然，承认和理解双拥活动中的有偿支援，并不意味着否定无偿服务。作为社会主义精神文明一项重要内容的双拥活动，是不能仅仅用商品经济中等价交换的原则来评价的。如特区地方政府为部队排忧解难的拥军优属活动，驻军部队参加抢险救灾、支援地方建设等，都是无偿支援。军地双方这种大公无私精神，进一步密切了军政、军民关系，显示了人民群众与子弟兵之间不可分割的骨肉深情。
    DW：中共珠海市委书记、市长
〖-ZW/正文〗
