〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥中央国家机关的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/国家机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥国家机关的作用，做好新时期双拥工作，不仅是党中央、国务院、中央军委赋予的重要职责，更是国家机关本身的使命和任务所要求的。国家机关双拥工作是多方面、多领域、多层次的，工作大有可为。
    充分发挥机关宣传、教育的功能，做好双拥工作的宣传、教育工作。通过报纸、杂志、广播、电影、电视等舆论工具，广泛深入地开展加强军政军民团结、拥军优属的教育，不断增强双拥工作的自觉性。
    充分发挥国家机关的决策职能，结合本部门、本系统、本行业的实际，制订符合国情的优待、抚恤、安置政策规定，为军队建设和国防建设服务。
    充分发挥国家机关的职能作用，尽力支持军队建设，支持国防建设。在目前国家还拿不出大量资金投入国防建设的情况下，人民军队越是从国家经济建设大局出发，体谅国家的困难，艰苦奋斗，地方各级政府越是要想方设法，创造必要的条件，在支持军队建设上做更多的工作。特别是在实施某项具体方针、政策、制度时，要与支持军队建设、加强国防建设紧密结合，树立起为发展经济、巩固国防多做贡献的意识和观念，使本部门、本单位的业务工作与国防建设紧密结合，发挥国家机关指导、监督、检查的职责，从路线、方针、政策上保证双拥工作的落实与实施。
    充分发挥国家机关的组织功能，组织好各行业、各系统的双拥工作。例如，综合经济管理部门，在协调经济建设与国防建设，发挥职能作用促进经济建设与国防建设协调、平衡发展方面；交通运输部门，在处理军用物资运输、军人乘车服务方面；教育、文化部门，在开展全民国防教育，增强全社会国防意识方面；人事、劳动、民政部门，在复转退伍军人安置，军人家属、优抚对象的优抚工作方面，都要组织广大干部、职工做好本部门、本系统、本行业的双拥工作，时时处处为军队和国防建设着想，从组织上、制度上保证双拥工作的落实。
    国家机关各部门之间要互相协调、互相配合，形成双拥工作的合力。国家机关双拥工作合力的形成，对于促进全社会双拥工作深入进行和全面发展，具有“火车头”和“排头兵”的作用。这种作用将带动和推进全社会双拥工作合力的形成，有效地促进社会主义经济建设和国防建设全面、协调地发展。
〖-ZW/正文〗
