〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔术师告诫难兄难弟活下去梦之队进村前呼后拥好威风老父亲喜极猝死看台真遗憾 三巨商借机笼络明星图发财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国篮球超级明星“魔术师”约翰逊25日告诫和他一样身染爱滋病毒的难兄难弟们说：“抬起你们的头，你们能活下去。”
    澳大利亚篮球队副队长史密斯曾说，他对与身染爱滋病毒的人同场竞技感到很不舒服。对此，约翰逊说：“对澳队的比赛，我上场我们能赢50分，我不上场我们的队能赢60分。”
    7月24日晚，抵达巴塞罗那的美国职业篮球“梦之队”步出机场后，地上有4辆警车开道护驾，天上有一架直升机盘旋晖，沿途好不风光。
    抵达奥运村时，村内秩序顿时大乱。“梦之队”所到之处均受到群众围阻，就连奥运村工作人员也要他们签名。球队教练查克・戴利比说：“我们就像12名摇滚乐歌星在旅行。奥运村竟如此混乱，简直令人吃惊。”
    美国著名200米混合泳运动员罗恩・卡瑙夫的父亲，在奥运会开幕式的看台上因激动而心脏病突发身亡。
    这一噩耗给美国游泳队投下阴影。游泳队发言人戴曼德说，如果卡瑙夫因此退出比赛，他不知道能否找人替补。但是教练桑顿说，卡瑙夫是他所见过的最坚强的人，“我认为他会去拚搏，这是他父亲的愿望。”
    奥运健儿“不拿牌，宁可死”的拚搏尚未展开，服装巨贾“不渔利，誓不休”的角逐已悄然进行。为期16天的奥运盛会，将为耐克、里包克和阿迪达斯三家运动服装超级巨商提供35.5亿电视观众的巨大展台。预计这三大运动服装巨商在此期间将投资约2亿美元用于广告和促销。耐克公司希望起用独联体撑杆跳宿将布勃卡和美国体坛巨星米切尔・约翰逊，使其已占国际鞋具市场21％的份额再度增加。 （巴楚）
〖-ZW/正文〗
