〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的普法“共建”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖社初杜大志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某后方基地驻黔办事处，自1990年3月与贵阳铁路局客运段进京149/150次车组开展共建活动以来，坚持把普法教育作为一项重要内容。双方建立了以安全员为骨干的法制宣传小组，平时坚持进行遵纪守法教育，每年春运期间，办事处都派出人员到列车上执勤，协助安全员检查禁运物资，帮助维护列车治安。
    通过普法教育，军民双方不但能依靠法律维护自身的合法权益，而且敢于依法同违法犯罪行为作斗争。一次，149次列车行至河南安阳站时，一伙歹徒在列车硬座车厢里公开抢劫旅客财物，乘务人员发现后，临危不惧，与歹徒展开激烈搏斗，终将13名歹徒抓获，该车组因此受到公安部的表彰。
    军民共建搞普法，通过普法促共建。几年来，军地双方共建单位均无刑事案件和经济犯罪案件。办事处被总后基地指挥部评为军民共建先进单位，149/150次列车组在全国进京列车评比中，连续两年获得第二名的好成绩。去年，共建双方被贵州省、贵阳市分别授予文明单位称号。
〖-ZW/正文〗
