〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“散装”的完善配套“库存”的发掘推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军深化训练改革辟新径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉刘立宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、刘立宏报道：6月下旬，空军师以上军事主官云集北京，制定深化训练改革的具体方案。据主持者称，此次“会战”之后，空军部队训练改革将进入一个新的境界。
    前几年，空军部队从空中、地面“两条线”入手，对飞行人员、地面军官和各类士兵训练体制进行了改革调整，确立了“飞行学院――改装训练基地――作战部队”三级训练体制；尔后又对训练内容进行了一系列改革，实行了指挥员、司令部机关人员、飞行人员和各类战勤保障人员的同步配套训练等；接着，他们又大胆改革了训练手段和方法，有效地提高了飞行日的利用率。
    为巩固和深化这些成果，空军司令部于今年初推出了完善配套的飞行训练组织领导和管理模式。这套在“散装”基础上加工“组装”而成的改革成果，通过在8个不同类型的部队和院校试行，取得了良好效果。
    训练改革的成果鉴定完毕即“封存”的现象，曾一度使新成果不能正常发挥效益。为此，空军十分注意“清仓查库”。截至今年6月底，各飞行部队先后有10多项训练改革成果被清出“库底”，得以推广应用。几年前，某部在战术训练的指导原则、基本形式、组织方法、评定标准的改革等方面取得突破，但成果没得到大面积推广。从去年起，空军对该项成果在部队推广应用后，提高了部队战术训练水平。
〖-ZW/正文〗
