〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设与经济建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国双拥工作理论研讨会论文摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海地区作为国家安全的重要屏障，建国后相当长的一个时期，沿海大部分地区处于备战状态。对外开放打破封闭式的海防管理格局，原来的军事要地和禁区，现在就很可能同时成为经济开发区、开放区或旅游区。这是沿海开放地区军地军民关系中需要解决的突出问题。海防建设和对外开放，是国防建设与经济建设的关系在沿海开放地区的具体体现。对外开放关系国家的发展，海防建设关系国家的安危，两者互相依存，不可偏废。没有对外开放带来的经济发展，海防建设就失去了物质基础；没有稳固的强大的海防，沿海地区乃至整个国家的经济建设都无法顺利进行。
    我们要从国家建设的全局出发，一方面，部队在保证海防建设需要的前提下，要大力支援地方的改革开放事业。组织部分力量和军用场地、设施，支援和参加地方的开发、开放和经济建设。另一方面，地方在制定经济建设和社会发展规划时，要通盘考虑国防建设的需要；在安排经济建设时，把地方和部队的需要结合起来，军民同等对待，在人力、物力和财力上支持部队加强国防建设、开展军事活动。改革开放以来，我们福建省在财政比较紧张的情况下，每年都拨出一笔专款用于改善部队条件，支持部队建设“菜篮子”工程等；部队开放部分军用机场、码头，腾出空闲营房，用于支持地方开放和建设，积极参加重点工程建设，使海防建设与对外开放都得到了发展。
    DW：中共福建省委书记
〖-ZW/正文〗
