〖ZQ/总期〗12617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽烟乍起话金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗巴塞罗那潮汛‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马，烽烟滚滚直奔巴塞罗那；亿万人民，目光炯炯紧盯电视荧屏，说穿了，无非就是冲着数百枚光闪闪的奖牌。
    开赛的第一天，在最初决出的几个项目中，中国队曾一度与金牌无缘，而欲与中国争夺亚洲“第一把交椅”的韩国选手，却先摘得大赛首枚金牌，爆出冷门。如此反差，确令期望值颇高的人们坠入失望之谷。而当庄泳夺得女子100米自由泳的金牌之后，人们才重新露出喜色。
    不错！金牌确乎代表最快、最高、最强；而雄踞颠峰、笑傲世界当然也为人所向往。不过，这崇高的顶点并非人人都能达到。获取奖牌高高兴兴乃人之常情，无缘名次悲悲戚戚亦情有可原，但选手们勇攀高峰矢志奋斗的追求精神，才是最令人钦佩的。回顾以往大赛，有人曾把获奖健儿褒誉成“大英雄”，而把失败选手斥之成“臭狗屎”。这一褒一贬，其实皆失水准，亦失风度。简言之，如此褒贬他人者，首先就没能调整好自己对竞技选手期望值的标尺。
    如今，大赛方始，好戏在后。唯愿诸君观赛勿急勿躁，赛后细论得失，当个中国奥运选手的真知音、铁哥们儿，你看如何？
〖-ZW/正文〗
