〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和非洲人民友好关系史上的新篇章
    我国周恩来总理应阿拉伯联合共和国、阿尔及利亚民主人民共和国、摩洛哥王国和西非建交国家政府的邀请，已于13日启程前往非洲进行友好访问。陈毅副总理兼外交部长在参加肯尼亚独立典礼后，陪同周恩来总理访问这些国家。周总理一行已在14日到达开罗，受到了阿拉伯联合共和国政府负责人和人民群众的热烈欢迎。这是我国政府领导人第一次正式访问非洲国家。这次访问，将在中国人民和非洲人民的友好关系史上揭开新的光辉的一页。
    中国和非洲虽然隔着千山万水，但是中国人民同非洲人民之间存在着深厚的传统友谊。早在一千多年以前，中国和非洲人民就开始了友好的交往。只是在十六世纪以后，由于西方殖民主义相继对非洲和中国的入侵，这种友好交往才遭到了阻碍和破坏。第二次世界大战结束以来，民族解放运动的风暴席卷了亚洲和非洲大陆。中国人民赶走了帝国主义，建立了新中国。在非洲五十九个国家和地区中，宣布独立的国家已经达到三十四个。其中已经有十二个国家与我国建立了外交关系。这就使中国人民同非洲人民之间的传统友谊得到了恢复和发展，使中国同非洲国家之间的友好合作关系日益增进和巩固。
    曾经长期遭受过帝国主义的侵略和压迫的中国人民，同非洲人民有着共同的命运和共同的斗争。我们在反对帝国主义和殖民主义的斗争中是相互同情、相互支持的；在取得民族独立以后，我们在各自的建设事业中，也是相互支援、友好合作的。周恩来总理和陈毅副总理这次对非洲国家的友好访问，提供了我国人民同非洲人民互相学习、交流经验的大好机会，从而大大地有助于进一步加强我国人民和非洲人民的友好合作。
    非洲和亚洲、拉丁美洲，是当代革命风暴的源泉。非洲人民要求民族解放的革命运动正在蓬勃发展。这是当代具有重大历史意义的事件。革命的非洲人民，同革命的亚洲人民和拉丁美洲人民一道，对国际局势发展的进程，正在起着越来越重要的作用。这次周恩来总理和陈毅副总理对非洲国家的友好访问，是一次友谊的访问，加强团结的访问和巩固和平的访问。这次访问必将使中国同非洲国家的友好合作关系得到进一步的发展，必将使中国人民同非洲国家人民的战斗友谊得到进一步的加强，必将有利于促进亚非人民友好团结的事业。中国和非洲国家以及亚非国家团结合作的加强，一定能够对于保卫世界和平的事业，作出更大的贡献。
    非洲又有两个国家宣告独立
    经过长期艰巨曲折的斗争，东非国家桑给巴尔和肯尼亚，终于结束了英国数十年来的殖民统治，于本月10日和12日先后宣告独立。这是非洲人民在反对帝国主义和殖民主义斗争中取得的又一个新的胜利。这两个国家的独立，使非洲的独立国家，由第二次世界大战前的三个，增加到了今天的三十四个。这再一次表明，亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主的革命潮流是不可阻挡的。
    我国政府派我国驻坦噶尼喀大使何英为代表，参加了桑给巴尔的独立庆典。11日，何英大使和桑给巴尔外交和贸易部长阿里・穆赫辛签署了一项联合公报，决定中国和桑给巴尔建立正式外交关系。
    我国政府派国务院副总理兼外交部长陈毅元帅为代表，参加了肯尼亚的独立庆典。陈毅副总理在肯尼亚受到了热烈欢迎。陈毅副总理在拜会肯雅塔总理时，转达了毛泽东主席、刘少奇主席、周恩来总理对肯尼亚独立的热烈祝贺和欢迎肯雅塔总理访问中国的邀请。肯雅塔总理接受了这一邀请。我国和肯尼亚并已决定建立正式外交关系，互派大使级的外交代表。
    约翰逊叫嚷军事第一加紧备战
    美国新总统约翰逊在向国会表示要继续推行肯尼迪的“全球战略”后，最近，他又两次发表讲话，叫嚷要加紧扩军备战。
    在10日美国政府召开的一次汇报会上，约翰逊向国会两党领袖保证不削弱美国的军事力量，保证要建立一支强大的核战略力量。第二天，他又向八百名美国高级军事和文职官员作秘密讲话，再三强调军事力量的重要性，并且表示军队可以象指望肯尼迪那样，指望得到他的支持。约翰逊不仅声嘶力竭地叫嚷军事第一，而且他已经采取一系列措施加紧备战。11月30日，他签署了一项法案，批准增拨一千七百多万美元给原子能委员会，作为增加地下核试验和改进核武器之用。约翰逊政府还批准在最近把一批新型核武器交给美国陆军和海军部队使用。为了进一步控制印度和威胁东南亚各国的安全，约翰逊还正在积极执行肯尼迪关于把美国第七舰队活动范围扩大到印度洋的决定。
    在11日向美国高级军事和文职官员的秘密讲话中，约翰逊还特别强调在“南越和加勒比海地区”有“紧迫任务”。大家知道，约翰逊上台后的第一个外交声明，就是要继续和扩大对南越的侵略战争。为此，他召集了专门的军事会议，并且决定再次派美国国防部长麦克纳马拉去西贡，直接策划加紧侵略南越的步骤。约翰逊对古巴的敌视也一刻没有放松。他已经下令美国政府各部门，加紧策划进一步加强颠复古巴的活动。
    对于约翰逊政府这一系列好战的言论和行动，必须引起我们高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
