〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“关怀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗果毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当有未婚的同志探亲返队，总有些同志围上去盘问不休：“这趟家没白回吧，找到对象没有？”如果得不到肯定的回答，他们就会既关切又遗憾地说：“可惜呀！”“应该加把油，争取早日解决！”
    于是，找对象的活动活跃起来，帮忙打气敲边鼓的也多起来。对象找到了，就得考虑办喜事了。于是，有些二十来岁的青年同志就在如此这般的关怀下“成家立业”。
    要是年近三十还是独身，那关怀的人就更多了。“我看，到时候啦！”“不要要求过高！”要是过了三十而无妻室，那简直会成为人们议论的资料。“他到底要找个啥样的呢？”“他有什么病吗？”如此等等。以至使人不禁有“单身汉面前是非多”之叹。
    晚些时候找对象，晚些时候结婚，正好趁着青春年华，集中精力投入工作和学习。自己固然不用患得患失，热心的同志更不必大惊小怪。人长树大，等到青年们各方面更成熟了，婚姻事足以排上日程了，再恋爱结婚，不是两全其美吗！
    过早恋爱，耗费精神。过早结婚，重担压身。年纪轻轻就儿女成行，对男方女方，对个人，对事业，都是不利的。而晚些结婚的好处却很大，既利国，又宜家。青年同志们应该自觉地把婚事往后推一样。而真正关怀青年的同志们，更应成为晚婚的宣传鼓动者。
〖-ZW/正文〗
