〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么禁止车辆在桥上急煞车和变速行驶；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆在桥上行驶的时候，如果急煞车或突然加大速度，对桥梁的破坏力是很大的。
    一辆以每小时二十公里速度行驶的、重四十吨的坦克，如果在十米内急煞住，此时坦克履带同桥面产生的摩擦力就有六吨。这样大的摩擦力，不仅对桥面（特别是木质的）会产生严重的破坏作用，而且也影响桥梁的水平稳定性。俗话说“直木顶千斤”，桥梁的垂直稳固性比水平稳定性要大得多。桥梁的水平稳定性较差，自然抵不住很大的水平方向的摩擦力，容易使桥梁倒塌。
    重四十吨的坦克，要在十米以内把速度由每小时十公里提高到每小时二十公里时，它作用于桥梁水平方向的力也会突然增大四点五吨左右。同样会破坏桥梁。所以教范上规定：车辆在桥上禁止急剧煞车和变速行驶。（张家栋）
〖-ZW/正文〗
