〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名美国兵投诚到朝鲜北部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤15日电 据朝鲜中央通讯社报道：一个名叫杰里・魏恩・帕里希的美国兵最近从南朝鲜投诚到朝鲜民主主义人民共和国。他是美国第一骑兵师的坦克驾驶员。
    帕里希谈到他听从投诚的原因时说，从他到达南朝鲜的第一天起，他就被南朝鲜人民最悲惨的生活所激动。他认识到，正是美国人民领着南朝鲜，并阻挠朝鲜统一，才使南朝鲜人民遭受了这种不堪忍受的苦难。他还认识到，他在美国陆军中当兵是对朝鲜人民犯下严重罪行。
    他说，“我终于懂得了，如果不是因为美国人霸占南朝鲜，朝鲜早已经统一，南朝鲜人民早就同他们在朝鲜北部的弟兄们一样过着幸福的生活了。因此，我确信，朝鲜人民反对美国人是对的，美国霸占南朝鲜是不正义的，是对朝鲜人民犯下了严重的罪行。我劝美国士兵们起来反对美军霸占南朝鲜并要求回家去。”
〖-ZW/正文〗
