〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在开罗参观受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理和其他随行人员陪同参观〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和埃及关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗16日电
    周恩来总理在阿联总统会议委员卡迈勒丁・里法特陪同下到达工厂时，阿联机器制造工业组织董事长马哈茂德・阿里・哈桑、这个工厂的董事会代理董事长艾哈迈德・巴克里和几千名职工在工厂大门口迎接他们，向他们发出热烈的欢呼声。
    周恩来总理参观了工厂的各个部门。这家工厂用现成的零件装配成汽车。中国贵宾所到之处，都受到在机器旁工作的工人的热烈欢呼。
    周恩来总理和陈毅副总理在结束参观时在工厂的纪念册上题词：“胜利汽车厂的劳动成果确实可佩！通过这种努力，阿联的新兴民族工业必将取得更大的发展。”
    当周恩来总理的汽车驶出工厂时，他再次受到聚集在工厂场地上的工人们的暴风雨般的欢呼。在前往工厂的长达三十五公里的途中，周恩来总理和他的随行人员一再受到站在街道两旁和聚集在主要十字路口的居民的欢呼。沿途建筑物的阳台和窗口都站满了欢迎的人。路旁悬挂着用阿拉伯文写着：“欢迎周恩来总理！”的横幅。中阿两国国旗在沿途两旁的路灯杆上迎风飘扬。
    新华社开罗15日电
    陪同周恩来总理参观的有国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，其他随行人员和中国驻阿联大使陈家康。
    周恩来总理和陈毅副总理在结束参观时给这个军事学院题词，他们写道：“阿联武装部队和阿联人民有着反对帝国主义的悠久传统。我们希望我们两国武装部队和人民在反对帝国主义和新老殖民主义与保卫世界和平的共同事业中并肩前进。”
    周恩来总理和他的随行人员，在军事学院受到了阿联武装部队参谋长阿里・阿密尔中将和军事学院院长穆罕默德・法齐中将的欢迎。在阿密尔中将和法齐中将的陪同下，中国贵宾们检阅了仪仗队，并同这个学院院委会的成员见了面。他们随后参观了这个学院的各个部门和课堂的授课情况。他们还观看了学员使用各种武器的操练、军事体操表演和军事检阅。最后，宾主互相赠送了礼物。
    周恩来总理在离开前向主人表示感谢，并且说，阿联武装部队的训练工作给了他非常深刻的印象。他说，由于阿联武装部队具有反对帝国主义的传统，更好的训练将有助于更好地保卫祖国和正义。
    今天，军事学院校舍悬挂着旗帜。在校舍里面的墙上，挂着周恩来总理的照片以及介绍中国人民成就的文章和图片。一条中文标语上写着：“军事学院欢迎周恩来总理！”
    周恩来总理到处受到学院师生的热烈欢迎。
    新华社开罗15日电
    周恩来总理和陈毅副总理在阿联总统会议委员、接待委员会主任卡迈勒丁・里法特的陪同下，来到这所著名的博物馆。他们在博物馆大门口受到阿联新闻、文化和国家指导部副部长阿卜杜勒・莫内姆・萨韦、博物馆代理馆长穆罕默德・阿卜杜勒・拉赫曼以及其他官员的热烈欢迎。
    馆内陈列的丰富的文物生动地介绍了古埃及的灿烂文明的发展情况。中国贵宾们非常赞赏地观看了各种具有巨大历史和艺术价值的珍品。
    周恩来总理和陈毅副总理参观后在博物馆的贵宾留言簿上写道：“中国和阿联两国都有辉煌的古代文化。我们深信，我们两国和所有其他亚非国家的文化事业将有更加光辉的前景，它们将对人类作出更大的贡献。”
    当周恩来总理从大厅里出来时，聚集在博物馆大门口的大批群众向他热烈欢呼，表示欢迎。周恩来总理向他们挥手答谢。
    在周恩来总理等往返博物馆的途中，也有成千上万的开罗市民站在街道两旁，向中国客人热烈欢呼。
〖-ZW/正文〗
