〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南南方民族解放阵线成立三周年支援越南南方人民反美爱国正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国积极筹备举行盛大活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 中国各人民团体正在积极筹备举行盛大活动，庆祝越南南方民族解放阵线成立三周年，支援越南南方工人和人民的反美爱国正义斗争。
    越南南方民族解放阵线是1960年12月20日成立的。今年10月在河内举行的国际工会支援南越工人和人民委员会会议，决定在今年12月20日举行“国际支援南越日”。
    本社记者获悉：中华全国总工会、中国人民政治协商会议全国委员会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中越友好协会等十七个单位，将于2月20日举行“首都各界人民庆祝越南南方民族解放阵线成立三周年、支援越南南方工人和人民反美爱国正义斗争大会”；同日，广州、南宁、昆明等城市也将举行全市性的群众集会。上海、武汉、沈阳等城市也将陆续举行支援大会。
    今天到达北京的由陈文成率领的越南南方民族解放阵线、越南南方劳动解放协会代表团，将参加我国举行的庆祝和支援活动。
〖-ZW/正文〗
