〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开罗报纸显著刊登消息照片并继续发表社论文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎周总理访问阿联〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗15日电 这里的各报今天在第一版上以通栏大标题刊登了开罗热烈欢迎周恩来总理到达以及纳赛尔总统昨晚为中国总理举行盛大招待会的消息和照片。所有的主要报纸都刊登了纳赛尔总统和周恩来总理在招待会上的讲话全文。
    《金字塔报》在第一版以《纳赛尔从比塞大回来迎接周恩来》的通栏标题下，刊登了中国总理到达的消息，和周恩来总理、纳赛尔总统、陈毅副总理在一起亲切交谈的巨幅照片。
    《共和国报》的红字通栏大标题和小标题是：《周恩来和纳赛尔会见》、《纳赛尔说：伟大的中国人民站在同我们一道反对侵略的人民的最前列》、《周恩来说：你们的斗争推动了民族解放运动》。《消息报》的红字通栏大标题是《纳赛尔会见周恩来》，两行副题是：《开罗群众欢迎中国总理》和《全世界密切注视着周恩来访问的结果》。
    开罗报纸今天继续发表社论和文章，欢迎中国总理访问阿联。
    《消息报》今天发表题为《伟大的中国客人》的社论说，“我们把中国总理作为我们敬爱的朋友来接待。”
    报纸说，“我国同中国的关系具有悠久的历史。目前，我们的关系是以我们相似的情况为基础的。我们两国人民都在建设自己的国家。”
    《消息报》回顾说，“在万隆，周恩来既是他本国的代表，也是自由与和平事业的伟大战士。在1956年――三国侵略埃及的这一年――数以千计的中国人前往埃及驻北京大使馆，表示愿意和埃及人用一道同帝国主义作战。同时，中国政府表示了对这次侵略的愤慨，谴责了侵略者。”报纸还说，中国对所有其他解放革命采取同样的态度。
    《共和国报》今天发表的社论指出，纳赛尔总统和周恩来总理的会晤将提供机会，讨论在和平共处的基础上增进亚非国家友好的途径。
    《埃及新闻报》今天发表社论指出，周恩来总理访问非洲，表明中国希望增进国际谅解和再次肯定它在它的东道主中已经得到的友谊。
    报纸赞扬中国所取得的伟大成就。它说，“阿拉伯人不能不表示他们对中国总理和中国人民十四年来所取得的成就的敬佩。”
    《进步报星期刊》的社论说，周恩来总理访问阿联以及他同纳赛尔总统的会谈“必将为和平与会国人民和睦的事业作出贡献。”
    开罗电台今天和昨天在各种语言的节目中广播了关于周恩来总理访问阿联的详细消息和评论。
    开罗电台昨晚在评论中说，“中国总理周恩来对阿联的这次访问，肯定对两国在互相尊重的基础上继续保持相互友好关系方面具有重大的意义。”“周恩来的首次莅临非洲土地，证明了亚非两大洲在保卫世界和平的共同斗争中的相互关系。”
    开罗电台说：“埃及人民认为，这次会见是对亚非团结、全世界反对帝国主义战线和世界和平的新的贡献。”
    阿联电视台也多次放映了关于周恩来总理访问情况的新闻片。
    新华社开罗14日电 开罗各晚报今天都以显著地位刊登周恩来总理到达这里受到阿联政府和人民欢迎的消息。
    《晚报》在《开罗迎接中国总理》的红字通栏大标题下，报道了周恩来总理到达开罗的消息，并刊登了周总理的照片，这家报纸为欢迎周总理访问阿联发表评论说，“阿联迎接周恩来总理，实际上是在迎接和欢迎这样一个大国的领导人之一，这个大国的政府和人民支持过阿拉伯人民反对三国侵略的英勇斗争。”它说，阿拉伯人民决不会忘记中国对他们反对帝国主义侵略的斗争的支持。
    《晚报》指出，周恩来总理和纳赛尔总统为促使万隆会议成功作出了共同的努力，它希望即将举行的两国领导人之间的会谈将取得“重要结果”。
    《埃及金融市场报》在头版显著地位刊登了周总理到达的消息和周总理同萨布里主席在机场上握手的照片，并且摘要刊登了周总理在机场上发表的书面讲话。
    《金字塔报》今天发表文章说，周总理对阿联的访问将“使两国间的合作和友谊打开新的一页”。
    这家报纸在追述1955年纳赛尔总统和周恩来总理在万隆会议时说，从那以后，“两国观点一致的不只一点，这就巩固了两国间的关系。”
    《金字塔报》说，“在反对经济封锁的斗争中，中国站在开罗一边。除此之外，中国在一切场合都承认巴勒斯坦人民返回祖国的权利”。
    《今日消息》周刊今天发表了在中国学习过四年的一位阿联艺术家图马德・图尔基所写的一篇介绍中国的长文章。这篇文章详细地介绍了中国人民献身建设祖国的情况和取得的成就。
〖-ZW/正文〗
