〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党中央委员会讣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗荣桓元帅在北京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央号召学习罗荣桓同志的优秀品质和革命精神，在党中央和毛主席的英明领导下，团结一致，为反对帝国主义、为加强我国的国防建设和社会主义建设而奋斗
    新华社16日讯 中国共产党中央委员会讣告
    中国共产党中央委员会沉痛地宣告：中国共产党中央委员会委员、中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长、国防委员会副主席、中华人民共和国元帅罗荣桓同志因长期患病，医治无效，于1963年12月16日下午二时三十七分在北京逝世，享年六十一岁。
    罗荣桓同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民的忠诚战士，是毛泽东同志的亲密战友。罗荣桓同志1927年加入中国共产主义青年团，同年加入中国共产党。他在参加鄂南暴动后，历任连、营、纵队党代表。1930年起，历任红军第四军政治委员、第一军团政治部主任、江西军区政治部主任、第八军团政治部主任。抗日战争时期，他历任八路军一一五师政治部主任、一一五师政治委员并代理师长、山东军区司令员兼政治委员。在第三次国内革命战争期间，他先后任东北人民解放军副政治委员、政治委员和中国人民解放军第四野战军的第一政治委员。他和林彪同志在一起，领导第四野战军消灭了盘踞东北的国民党军队，又参加了解放天津和北京的战役，并继续南下解放了包括海南岛在内的中南各省。1945年在中国共产党第七次全国代表大会上，他当选为中央委员，1956年在中国共产党第八次全国代表大会上，他继续当选为中央委员，并在八届一中全会上当选为中央政治局委员。1949年9月他在中国人民政治协商会议第一届全体会议上当选为中央人民政府委员。中华人民共和国成立后，他历任中央人民政府最高人民检察署检察长、人民革命军事委员会副主席、总政治部主任和总干部部部长。1954年当选为全国人民代表大会代表，并在第一届和第二届全国人民代表大会上都当选为全国人民代表大会常务委员会副委员长和被任命为国防委员会副主席，并任中国人民解放军总政治部主任。罗荣桓同志的一生是光辉的一生，对党、对人民无限忠诚，把毕生精力贡献给中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业，坚决地执行了党中央和毛主席的路线和方针政策，并且最善于联系群众和团结干部，在长期的革命战争中，在中国人民解放军现代化、革命化的建设中，建立了卓越的功勋，受到了全党、全军和全国人民的爱戴。我们号召：要学习罗荣桓同志的优秀品质和革命精神，在党中央和毛主席的英明领导下，团结一致，为反对帝国主义、为加强我国的国防建设和社会主义建设而奋斗。
    中国人民的伟大战士罗荣桓同志永垂不朽。
〖-ZW/正文〗
