〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队领导机关人员出发野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开赴当年战场，重温野战生活，锻炼战斗作风和作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭志尧洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/机关野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南京部队领导机关第一批去野营的一千多名人员，冒雨出发了。他们将开赴当年战斗过的山区，重温野战生活，锻炼战斗作风和作战本领。
    南京部队党委决定，住在大城市的所属部队的机关，都要拉出去野营一个月。南京部队领导机关闻风而动。他们根据年终岁尾工作繁忙的情况，决定分批进行，以便解决野营锻炼与日常工作的矛盾。第一批野营，编成三个大队，由司令部赵俊副参谋长、政治部龙潜副主任、后勤部黎同新副政委带领，采取驻止野营与移动野营相结合的方法。驻止野营时，进行射击、投弹、队列、战术理论等军事训练；并结合当地农村情况，请地方干部和社员当教员，进行社会主义教育。移动野营时，主要练行军、宿营和群众工作。
    走出设备齐全、条件方便的办公楼，到偏僻的山区去野营――这一措施，受到南京部队领导机关人员的普遍欢迎。他们列举了很多好处，比如：可以重温战时生活，锻炼野战条件下的行军能力和指挥能力，使领导机关适应未来战斗的需要；可以检验各方面的工作，暴露在办公室不易察觉到的问题，进一步改进工作作风和工作方法；可以锻炼吃苦耐劳的作风，增强劳动观念，受到很实际的阶级教育，提高阶级觉悟，增强群众观念，发扬我军官兵一致、军民一致的优良传统；可以给部队野营训练作出样子，摸出经验，更有效地指导和推动部队的野营训练，等等。许多久经锻炼的老干部说：到当年战斗过的山村，去“回炉”锻炼一下完全有必要。没有战斗经历的青年干部说：这是必补的一课。大家都争先恐后地要求参加。这样，参加野营的人数，一次再次地超过原定计划。
    参加野营的同志做了充分的准备，决心经受住艰苦的考验，获得全面的锻炼。有的同志被批准去野营以后，就把被子换成军用小被。早操时间，很多同志都自动练跑步、爬山、打背包，准备迎接长途行军。不少同志还准备了针线包，准备在野营中自缝自补，发扬老八路作风。
    南京部队领导同志对机关野营非常重视。许世友司令员亲自察看了地形，对野营训练的目的、内容和方法作了具体的指示，向带队的同志作了详细的交代。他和杜平政委等还出席了为参加野营的同志举行了的欢送晚会，要求大家做到：既是军事野营，又是政治野营；带着敌情、带着阶级仇恨、带着保卫祖国的高度责任感、带着勇于锻炼的顽强意志，以战斗的姿态投入野营；贯彻四个第一，坚持四好为纲，勤学苦练，预防事故；遵守政策纪律，做好群众工作；通过野营锻炼，使机关出现更多的四好单位，为部队野营做出榜样，为机关野营摸出经验。
    在南京部队领导机关踏上野营征途的前后几天，南京部队各兵种领导机关和驻其他城市的某些部队领导机关，也已出发野营。 （彭志尧、洪期钧）
〖-ZW/正文〗
