〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练山林地射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元兴黄永俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校射击教研室的教员最近带领学员到深山密林中，反复演练射击技术，以适应山林地的实战需要。
    林密草深，观察困难，往往临近目标，才能发现。他们针对这一特点，设置了多种突然出现的目标，组织学员反复演练，逐步掌握看听结合、实际观察与分析判断结合以及重点观察、交叉观察等方法，提高战场观察的能力。然后通过对抗练习，锻炼在运动中既能隐蔽自己，又能尽早发现对方的技能。
    为了做到在近战中打得快，他们引导学员充分利用山林地区的条件，苦练简便射击要领。比如重机枪，就练习和实验了高架平射，不带轮架的肩射和挂在树上射击等简便易行的办法。他们还摸索了六○炮和火箭筒等火器在密林中近距离射击的技术，增强了学员运用这些火器的信心。
    经过一个阶段的摸索和苦练，最后普遍实施了一次情况逼近实战的小组战斗射击。一二中队多数小组发现目标快，发扬火力快，指挥及时，基本上达到了教学要求。（李元兴、黄永俊）
〖-ZW/正文〗
