〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情比昆仑万重山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤伙食问题/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月的一天，兵站食堂里和往常一样，人声喧嚷，热气腾腾，徐洪武笑容满面地给同志们开饭，嘴里还不断地问寒问暖。这时有个满面风尘的干部走到老徐面前小声问：“同志，你们有大米饭吗？”老徐笑着说：“今天改善生活，吃蒸馍羊肉汤。”这个干部为难地说：“我们有个家属，是个南方人，刚到这里，不适应高原气候，病了两天。你能不能给点凉米饭，泡泡开水给她吃？”老徐放下手中的盘子说：“剩米饭倒有，但不能吃凉的呀！你稍等一下，我去想办法。”不到五分钟，老徐端来一碗香喷喷的油炒野葱米饭，说：“真对不起，烧汤来不及了，这有开水……”对方连声说：“满好，满好……”并问：“同志，你贵姓？”老徐笑笑没有回答，转身照顾别人去了。
    徐洪武在这个兵站工作六年了。为了为过往客人服务，他不知有多少个夜晚没有睡。1962年11月底，北风卷着雪花扑向大地。夜十点钟，炊事员们已经入睡了，徐洪武正在食堂里封炉火。这时有个汽车兵扛着两只黄羊来找他商量，想明早吃包子。老徐愉快地接受了要求，并谢绝了汽车兵的帮助。他扛着剥了皮的黄羊，迎着风雪，走到昆仑泉边，摸黑洗了起来。双手冻僵了，就用嘴呵一呵；手粘在刀上，就揣在怀里暖开。一直忙到深夜，才全部洗净。他点起一盏油灯，小心翼翼地剁着肉馅。第二天早上，炊事员们都埋怨他说：为啥不喊我们一声？他说：“今天任务还很重，都加班哪行？”汽车兵们知道了老徐为洗肉把手冻伤的事以后，忙到伙房慰问。带队的连长感动地说：“老徐呀，你的情意比昆仑山还重啊！”（李廷义）
〖-ZW/正文〗
