〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握训练规律及时抓好活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队炮兵领导机关通报介绍教导员于振涛学习军事技术、做好政治思想工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊倬军李少白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样克服训练中政治思想工作一般化的毛病，使政治思想工作渗透到军事训练的各个角落中去？最近南京部队炮兵领导机关发出通报，介绍了某炮兵营教导员于振涛的经验。
    炮兵是技术兵种，专业性强，于振涛刚调到炮兵营工作的时候，由于不懂技术，到了训练场上总是插不上手，思想工作也做不到点子上。为了改变这种情况，他下决心学习军事技术，积极参加干部射击练习和教练员的备课活动，在跟班训练中，主动向战士学习技术。可是，他钻进了技术以后，无形中便把训练中的政治思想工作摆在第二位了。去年秋天，他们营参加了南京部队炮兵营战术演习实弹射击竞赛，虽然全营的射击成绩很好，他指挥打的一个习题也取得了良好的成绩，可是，由于干部在思想上、作风上出了一些问题，总评时未能取得优胜。这一次，引起了他的深思，训练中的政治思想工作，到底怎样做才好呢？以后，他学习了军委和林彪元帅提出的坚持四个第一和加强政治思想工作的有关指示，才逐渐体会到政治干部学习军事技术的主要目的是为了把政治思想工作搞得更好，通过训练中的正确观察，及时抓好部队的活思想。
    他首先从各方面摸清和掌握炮兵训练的规律。在训练前，他和教练员一起研究训练计划，了解训练程式，和各个训练阶段、训练课目中的战术技术要求；估计在什么情况下，什么课目中，可能出现什么问题，预先做好进行思想工作的准备。训练中，他深入现场，跟班作业，熟悉指挥员和各专业分队工作的特点，比如，指挥员什么时候容易急躁搞出差错，各专业分队在技术操作中哪些地方容易疏忽，什么情况下会产生麻痹大意等等，都注意抓住时机进行思想教育工作。
    在一个训练课目开始时，他总是积极主动地进行战术思想教育。比如，在营教练中，当演练对立足未稳之敌实施仓卒进攻时，就教育部队锻炼快的作风，要求部队一定要把射击准备抢在敌人前面；在对已被我步兵三面包围之敌实施集中炮火射击时，就提醒部队要更加细心、准确地操作和计算，确保我步兵安全。在训练过程中，他经常从一些小的动作中抓活思想，反复不断地进行训练为了打仗的思想教育。有一次，他发现一个侦察员在占领侧方观察所时，只顾自己抢时间，丢下电话员不管，他马上叫侦察员停下来，问道：“打起仗来象你这样能不能完成任务？”并告诉他战时侦察员和电话员必须密切协同的意义，诱导这个侦察员和电话员一起分析敌情和地形，研究如何正确选择向观察所运动的道路，对这两个战士教育很大。
    炮兵技术复杂，专业分队多，人员分散，要做好政治思想工作，光靠教导员和指导员是不行的。于振涛除经常动员人人开口，开展群众性的政治工作外，还特别重视培养和提高某层干部、党员、团员的政治思想工作能力。比如，营观察所的指挥分队进入隐蔽地域以后，他就抓紧时机召开骨干会议，布置开展思想互助、技术互助，进行小型评比竞赛等活动。在紧张的战斗演习过程中，他也不放松任何可以抓取的时机，经常利用传送射击口令的间隙，在电话上向各专业分队提出鼓动口号，根据战斗的进展和变化，及时提醒大家要注意些什么，发现好人好事及时表扬。（孙磊、倬军、李少白）
〖-ZW/正文〗
