〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纳赛尔总统陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理观看阿联民间艺术演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿拉伯联合酋长国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演出是阿联新闻、文化和国家指导部举办的。
    中国方面观看演出的有国务院副总理陈毅元帅和陪同周恩来总理访问的其他人员。
    阿联方面观看演出的还有：副总统阿卜杜勒・拉蒂夫・巴格达迪和阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔元帅，总统会议委员安瓦尔・萨达特，部长执行会议主席阿里・萨布里，政府部长们和阿联的其他知名人士。
    中国驻阿联大使陈家康、阿联驻中国大使查卡利亚・阿德利・伊马姆以及各国驻阿联外交使节也观看了演出。
    当周恩来总理、纳赛尔总统和陈毅副总理进入歌剧院特别包厢的时候，观众起立长时间地向他们欢呼。在演出开始以前演奏了两国国歌。
    演出的节目中包括各种埃及民族舞蹈。阿联艺术家的精湛表演博得了中国贵宾和其他观众的不断的掌声。表现埃及人民1956年英勇反抗帝国主义侵略的“塞得港之舞”博得了观众暴风雨般的掌声。
    演出结束后，中国贵宾向阿联艺术家赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
