〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首热情的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍纪录片《海上南泥湾》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国辽阔绵长的海岸线上，有无数岛屿，星罗棋布在惊涛骇浪之中。在那些孤岛荒礁上，中国人民解放军的边防战士，日夜监视着敌人，保卫着祖国人民幸福的生活。他们遵循着党的教导，继承了南泥湾的光荣传统，以革命英雄主义的气概、艰苦朴素的实干精神，把祖国的海岛建设得既是铜墙铁壁的堡垒，又是海上乐园。八一电影制片厂最近摄制完成的《海上南泥湾》，正是反映这方面情况的一部纪录片。
    蔚亟樯芰吮叻勒绞棵且仆猎焯铩⒖荒播种、战胜春旱秋雨和风暴的袭击，终于使家乡的种籽在5荷仙根开花R裁杌媪苏绞棵茄锓捕鱼、潜水探宝、抢收4、追甩〖ZI/字符〗236
    海岛生活是艰苦而又紧张的，同时又是愉快活泼的。战士们表现了高度的创造精神，他们因地制宜地安排和丰富了自己的生活。影片带着我们目睹了某岛战士们一次有趣的俱乐部活动。在真山真水、鸟飞鱼跃的海岛公园里游逛时，他们表演了许多别具风味的精采节目：海上侦察兵敏捷地攀登悬崖陡壁，捕捉来不及起飞的水鸟；特等射手举枪击落飞动中的鱼鹰……。这些情景，不能不令人喝采赞叹。
    毛泽东思想哺育下的海防战士，用智慧和双手，以坚强的意志改变着海岛的面貌。那些寸草不生的荒无岛屿，如今已是瓜果遍野、鸡鸭成群，处处呈现出兵强马壮的新气象。在一片锦绣的环境里，战士们正在龙腾虎跃地练兵，警惕地守卫着国防。
    《海上南泥湾》是一首充满着炽烈激情的赞歌。建议大家都去看一看，它会给予你新的力量和美的感受。
〖-ZW/正文〗
