〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克修理工热心为乘员服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆克亮彭治国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克修理/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山脚下野外修理场上，在一辆坦克跟前站着个中等身材的小伙子，手里拿着“1126车修理通知书”，全神贯注地思索着：“这车修理得是否三满意（兄弟单位满意、首长满意、本人满意）？不，决不能有丝毫马虎。”他重新打开工具箱，跃上车体，钻进车内，拉一拉操纵杆，打一打马达；然后又爬出车外，趴在发动机上检查每只开口销，紧固每颗螺丝钉，摸摸每根油管……直到全部重新检查一遍，才朝驻地帐篷走去。
    他，就是坦克修理班班长、1957年入伍的老战士郝宏亮。一提到他，坦克乘员们没有不啧啧称赞的。的确，在七年时间里，他热心为乘员服务，处处“公”字当头，保证车辆能随时投入训练。
    今年3月野营时，训练课目多，修车任务重。恰巧这时他爱人来队，领导上批准给他几天假期。可是，他为了完成任务，晚回营房几天。他说：“车辆修不好，交不出去，会影响训练进度的。个人的事可以缓一缓。”后来，领导给他延长了几天假期。可是他却仍按原假期回到野营驻地，并在当天参加了抢修任务，使车辆及时地投入了第二天的连进攻演习。
    他不仅在工作中以身作则，不怕脏，不怕累，而且很热心地带好新手，有些事大胆地让新手干，自己在旁边细心指导。他们班修车质量高、进度快。（陆克亮、彭治国）
〖-ZW/正文〗
