〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联风光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界闻名的金字塔
    耸立在尼罗河西岸的金字塔，自古闻名于世界，它是埃及古代帝王的坟墓。早在公元前三千多年，埃及人民就已经建筑了金字塔，据说，全埃及有七十座，其中以公元前二千八百年齐阿普斯所建的一座为最高大。这座金字塔，高一百四十六米，塔基每面长二百三十米，周围长达一公里，底边是四方形，上面以三角形向上砌筑，成一个“金”字形，远看，高耸入云，十分雄伟。这座金字塔的建造，足足花了三十年的时间，其中单是开采石料和修筑搬运石料的道路，就花去了十年的时间。巨大的石块，每块平均重量五千斤。在许多金字塔的旁边还安置有巨大的狮身人面象，高达二十多米，都是用巨大的石块雕成的。这些建筑生动地说明，古代埃及劳动人民具有杰出的智慧和才能。这些建筑是古代埃及灿烂文化的象征。
    时红时绿的尼罗河
    阿联境内地势较低，蜿蜒曲折的尼罗河象一条绿色的长带从南到北贯穿全境。
    长约六千五百公里的尼罗河，是非洲第一大河，也是世界最著名的长河之一。河水的颜色，常常改变。每到2月至5月，开罗附近的尼罗河水是清澈透明的。6月间，从尼罗河上游冲来了大量腐败的植物，就使河水变成了绿色。每当7月底，泛滥期开始，开罗附近的河水，浊流奔腾，泥沙滚滚。这时，河水变成了红褐色，即所谓“红水”。
    每年夏季，尼罗河定期泛滥一次，给中下游两岸的土壤施一次肥，使土壤格外肥美，对农业发展很有利。尼罗河的两岸，自古就是盛产粮棉地区，所以人们都说：“尼罗河是埃及文明之母”。
    开罗，历史古城
    开罗是阿联的首都，位于尼罗河三角洲以南约十四公里处，是阿联的政治、经济和交通中心。1960年全城人口三百四十多万，是非洲的最大城市。
    开罗，从地理位置看，恰当亚、欧、非三洲的接触带上。因此，它是亚、欧、非三洲重要的国际航空中心，在国际交通上占有重要地位，有十几条航线经过此地。
    开罗是世界闻名的历史古城，始建于公元642年，十三世纪起便已成为全国最大的贸易和文化中心之一。但以后却屡次遭受殖民主义者的破坏，公元1517年曾被奥斯曼帝国侵占，1798年又被法国侵占。1801年击败法国拿破仑侵略军以后，开罗才逐步发展成为近代化的城市。
    人们来到开罗，可以看到尼罗河畔的高大的枣椰树，迎着海风招展；河流纵横交错，船只穿行其间；当地人独特的服饰，别具情趣。在这里伊斯兰教的清真寺多至二百五十所以上，附近还有著名的金字塔、狮身人面象等古迹。开罗，是个美丽的城市。
    被称为“世界七大奇迹”之一的开罗三座大金字塔。
    新华社记者 钱嗣杰摄
〖-ZW/正文〗
