〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿劳动党中央举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查同志作了重要发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那15日电 据此间报纸报道：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会于13日至14日举行了全体会议，并发表了公报。
    公报说，全会是在阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志的主持下召开的。
    公报说，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会全会听取并讨论了政治局委员、书记处书记里塔・马尔科同志代表政治局所作的“关于进一步加强党”的报告。
    参加全会的除全体中央委员外，还有各区党委会第一书记，领导区党委组织工作的书记，武装部队党的工作的主要负责人，劳动党中央各部门的负责人和各群众团体的党的工作人员等。
    公报说，恩维尔・霍查同志在全会上就关于进一步加强党和党的领导作用方面的任务以及国际形势的某些问题作了重要发言。
    全会一致通过了政治局的报告以及在报告中确定的适应当前任务和进一步加强党和党的组织工作方面的任务。
〖-ZW/正文〗
