〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨报纸说没有骨气的人才会被威胁吓倒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民永远不会向美国屈服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克强调只要自己努力就将获得成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边15日电
    西哈努克亲王是在茶胶省主持一所医院的落成仪式时这样说的。这所医院由中国和捷克斯洛伐克提供医疗设备。
    西哈努克亲王说，伟大的中国永远站在柬埔寨这一边，并将竭尽全力帮助柬埔寨。
    西哈努克亲王指出，中国从来不吹嘘它对柬埔寨国家建设事业的贡献和帮助。相反，中国认为，柬埔寨的进步取决于柬埔寨人民。他说，“中国有正直、高尚的特性。”
    据新华社金边14日电
    评论说，“只有‘没有骨气的人才会被威胁吓倒。而高棉人民已经站起来了，是有自豪感的人民。任何恐吓的企图都会使高棉人民象一个人一样起来反对胡作非为的人。大棒政策在我国是行不通的。”
    据新华社金边15日电
〖-ZW/正文〗
