〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明涂时俊罗远启邱连恩黄景泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部大抓空战训练
    空军某部领导干部十分重视打基础，求质量，搞好空战训练。部队首长王万林亲自深入飞行大队，帮助大队干部共同研究教学法和空战中的技术问题，组织有经验的飞行员给大家传授经验，领导大家在地面反复演练基础动作和操作规程，还亲自到空中给他们作了示范表演。因此飞行员们干劲十足，训练质量大有提高。 （陈 明）
    胡副司令员到集训队传经
    沈阳部队某部为了帮助基层干部学好近战本领，组织了集训队。副司令员胡明深入集训队和学员一起摸爬滚打，具体指导。有一次搞小组进攻，他发现有的小组距离拉得太大，冲击前投弹不勇猛，喊杀声不洪亮，就当场纠正，并告诉人家：这是敌死我活的关头，要充分发挥猛打猛冲的精神，做到喊杀声响、投弹准、跃起快、冲击猛，象一把锋利的刀子迅速向敌人插去。 （涂时俊）
    领导干部下连指导“三手”活动
    四六九二部队为了推动“三手”活动，培养出更多的“三手”，领导干部张芳林亲自率领工作组，深入连队调查研究，总结经验，指导全盘。他来到六连，发现六连对“三手”的宣传不够，认识不足，计划、措施不落实。他就组织工作组的同志帮助六连分别召开了党员大会和团支委会，补充和修改了培养“三手”的措施，组织全连学习了创“三手”的意义。各班都订了定期检查、讲评制度。现在，战士们每天都在练兵场上苦练射击本领。 （罗远启）
    守岛部队苦练射击
    某部守备六连，为了适应海岛滩头夜间作战的特点，大力开展了苦练短跑跃进射击的本领，要求做到以迅雷不及掩耳之势，举枪就能揍倒敌人。最初，有的战士以为目标大，距离近，容易打，因此训练不够认真。后来连里的干部耐心讲明学好这手本领的重要性，鼓舞了战士们的苦练劲头。（邱连恩）
    在冬训中学习毛主席著作
    四八七九部队一连，在冬训中积极学习毛主席著作，用毛主席的军事思想指导训练，效果很好。他们着重学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》以及《丢掉幻想，准备斗争》等文章。通过学习，广大官兵进一步认识到帝国主义和一切反动派的反动本质是不会改变的。特别是看到美蒋反动派正在举行的两栖空降联合演习的消息，更加懂得了敌人在磨刀、我们也要磨刀的深刻意义。因而，官兵们都带着敌情、带着阶级仇恨，积极苦练杀敌本领。 （黄景泰）
〖-ZW/正文〗
