〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顶帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬上一道高坎，排长忽然压住脚步，模仿着秦腔腔调喊道：“啊呀不好！”老战士们也直叫糟糕。我们几个新战士，不知道是怎么回事，大眼瞪小眼，直发楞。这时，雷实均上前问道：“排长，这不就是生产地吗？”排长拧过头来，笑道：“谁说不是，还能长腿跑了！大家看，这儿咋样？”顺着排长的手势，我们的眼光一齐撒了出去，好乖乖，一块块平坦坦的地畦，海绵似的从脚下直铺到天边，跟我们八百里秦川那派景象差不离儿。听老战士说，这一片地，是部队在去年夏天，顶着烈日从荆棘乱石中开出来的。哎，想起来也脸红喀，以前还硬说新疆尽是沙子石头哩！又一想，我们就要在这块肥美的土地上耕种、收获了，心中不禁涌起一股带着甜味的热流。……
    大家看得眼红，忘记了三四十斤重的行李还压在背上。排长挥挥手，叫大家把行李放在不远处几根平躺的木料上，又跟班长们嘀咕了几句，然后说：“同志们，这儿原来有一座房子，是部队去年住过的，可惜叫大风给咱吹倒了，茅草被刮了个干净。大家先休息一会儿，再把咱的帐篷搭起来。”
    哦，原来排长那一声秦腔指的是这么回事。既然如此，还休息什么，天都麻麻黑了。大家一声吆喝，七手八脚解开仅有的一顶小帐篷，搭了起来。说个丢人话，今天这九十里行军，就够我们这伙子新战士受的了。这当儿腰又疼，腿又酸，连说话的劲头也没有了。可是，谁也不吭一声，只顾低着头干。
    三锤两棒子搭好帐篷，月亮已经在东山顶上探出了半个脑袋。老同志眼里到底活多，也没说歇上一歇，又忙着把我们的背包往帐篷里搬。我们也就没讲什么客气，钻进帐篷只顾拾掇自己的东西。这时，只见机灵鬼雷实均缓缓地直起身子，拍了拍大腿秘密地说：“喂喂，也不抬起眼皮看看，什么人在里面？什么人在外面？”大家一看，哦！原来帐篷里只放着我们十多个新战士的背包，老同志都在外面给自己搞“露天床铺”哩！于是，在雷实均的建议下，我们向老同志挑起了一场论战。
    “不行！为啥单单叫我们睡在里面？”
    “什么不行不行，帐篷小嘛，人还能垒起来睡？”
    “那咱们得调个位置！”
    “不行不行，你们锻炼少，小心睡在外面伤风感冒。”
    “这就是锻炼的好机会！”
    “往后还多着哩！”
    “依我看，这顶帐篷，老同志新同志各占一半，剩下的人睡在外面。”这是雷实均的喊声，显然作了一点让步。
    “嗨嗨，我说实均呀实均，你真的要实行平均主义呀，啊？”二班长乘势追击，逗得大家一阵好笑。
    雷实均转过身子，无可奈何地“吁”了口气，问：“大家说咋办？”
    我平时不大说话，这时却出了个“鬼”主意。按着我的意见，我们几个新战士分成了两组，开始动用“武力”：一组把帐篷里的背包往外搬，另一组把外面的背包往里搬。于是，几十个人搅成一团，你推我让，你拉我扯，弄了个不亦乐乎。谁知道临末了，原先放在里面的背包还在里面，放在外面的背包还在外面。唉，真把人气得哭不得笑不得。
    我们怀着极度不安的心情钻进被窝，翻来滚去睡不着，老战士们可亲可敬的身影，不时地在眼前闪动着。半夜时分，大风刮了起来，象野兽一样呼吼着，吹得帐篷扑拉拉乱摆；天气也骤然冷了下来，冻得人浑身打颤。瞧瞧外面，嘿呀，满天地间一片混沌，象黄河泛滥了似的，把什么都给淹没了。
    睡在帐篷里的人不约而同地坐了起来。我问道：“怎么办？”
    一个说：“咱不能看着老同志挨风吹，受冻！”
    另一个说：“咱又不是没长心！”
    坐在帐篷门口的雷实均，拍了拍额头，轻声嘀咕了几句。大家连声喊妙，于是挟起被子，一齐冲了出去。排长象发现了敌情似的，忽地坐起来厉声喝道：“干什么？！”
    没等话尾落地，我们已经把被子盖在老同志身上了，同时掀开被头硬是要往里钻，气得几个老同志直咋唬：“这伙稀拉鬼，叫帐篷闲着生孩子呀！”
    雷实均钻了几处都没有效果，于是双手叉腰，大喊：“听我说！听我说！大家分开睡，都得受冻；干脆！咱们都进帐篷里去，两人一伙，又暖和，又都睡下了，这岂不是两全其美！嗯？大家说一说！”老同志听了，也觉得有理，这才松开被头，搭伙进帐篷去睡。
    刚蒙住头，便听得丁崩丁崩一阵响，我抬头一看，原来是二班长立在风地里，正使劲地敲着洗脸盆子。他敲了一阵，便演讲似地说了起来：“同志们！看来，风婆子存心要跟咱们作对了。咱们怕吗？不！它就是吹个天塌地裂，反正咱今晚上要睡个舒坦觉哩！”说毕，又忽紧忽慢地敲起脸盆，开口唱道：
    狂风吹不落太阳，暴雨冲不垮山岗。……
    风，吹得更凶更猛，象要把我们连同帐篷卷走似的。可这阵儿谁也顾不了这个，都从被子里探出脑袋听二班长唱歌儿哩。我听着听着，只觉得浑身热得发烫，心想：嘿，盖两条被子就是暖和。又一想，不对，应该说，这是老战士的一颗热心，温暖了我整个身体！
〖-ZW/正文〗
