〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏最高苏维埃六届三次会议开幕
    苏联第六届最高苏维埃第三次会议十六日上午在克里姆林宫开幕。以赫鲁晓夫为首的苏联共产党和政府领导人出席了会议。
    联盟院和民族院通过了本次会议的议程：（1）关于苏联一九六四――一九六五年发展国民经济的国家计划，（2）关于苏联一九六四――一九六五年国家预算和关于苏联一九六二年国家预算的执行情况，（3）批准苏联最高苏维埃主席团的法令。
    巴总统阿尤布汗结束对锡兰访问
    巴基斯坦总统阿尤布汗对锡兰进行了八天的国事访问后，十五日下午乘船离开科伦坡。阿尤布汗总统在访问期间同锡兰总理班达拉奈克夫人进行了会谈，十五日下午发表了联合公报。公报说，举行另一次亚、非领导人的会议将是有益的。
    鲍尔说美总统无意同赫鲁晓夫会谈
    美国副国务卿鲍尔十五日在一次电视谈话中表明，美国总统约翰逊无意在可见的将来同苏联部长会议主席赫鲁晓夫会谈。另据合众国际社消息，美国国务卿腊斯克已经告诉在巴黎参加北大西洋集团部长理事会会议的其他一些西方国家的外长：约翰逊不打算在一九六四年内的任何时候同赫鲁晓夫举行会谈。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
