〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“进击司令部”是个什么机构；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（答吴跃宗同志问）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“进击司令部”是美帝国主义为了适应“全球战略”的需要，在两年前新设立的一个军事机构。它的目的，是要加强迅速调动空运部队的能力。这是肯尼迪上台后加强“有限战争”准备的重要措施之一。
    美国“进击司令部”由美国国防部参谋长联席会议直接领导，总部设于佛罗里达州麦迪尔空军基地。它有两个主要组成部分，一个是战术空军司令部，一个是战略军团。
    战术空军司令部在美国国内设有七十六个基地，在国外占有十二个基地。它的全部工作人员达十万名。这个司令部拥有两千架飞机，其中包括运输机、战斗机、全天候侦察机、全天候战斗轰炸机等等。参加这次在印度举行的美英印联合空军演习的美国飞机，就是由战术空军司令部派出的。
    战略军团是由作好战斗准备的八个师组成的，其中包括驻扎在美国肯塔基州的一○一空运师和驻扎在北卡罗来纳州的第二十三空运师、空运炮兵团。此外，还包括分驻于马萨诸塞、马里兰等州的空运部队。战略军团有五十个分设美国各地的后勤补给处。
    最近，美帝国主义又在“进击司令部”下面新设立一个“中东―非洲―南亚司令部”，以便加紧镇压各国人民的民族解放斗争。据美国国防部的公告说，从十二月一日起，美国在中东、南亚（包括印度和巴基斯坦）和非洲（撒哈拉以南）三个地区内的“防务活动”，将统归新成立的这个司令部负责。目前分散在这些地区内的大约一千至一千二百名美国“军事顾问和训练团”成员，以及在红海上游弋的一支美国海军舰队也将归它统辖。
    “进击司令部”和新设立的“中东―非洲―南亚司令部”的司令都是亚当斯。
〖-ZW/正文〗
