〖ZQ/总期〗2305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体育学院四队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练夜间拚刺技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟海云马庸〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练刺杀技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四队刺杀教员组接受任务后，反复试验研究，体会在各种地形上运用各种枪法的要领，摸索夜间刺杀的规律。训练中，他们又同学员一起研究和练习，取得了初步经验。在练习利用地形地物接近敌人时，有的学员只注意隐蔽，不注意与敌人交手是不是有利，以致往往被突然出现的假设敌刺中。教员就和大家一起研究，如何既能利用地形地物隐蔽前进，又能在发现可疑目标时迅速抢占有利于搏斗的地形地物。他们体会到，由于暗夜条件的影响，枪法运用上应与白天有所不同。比如，刺下和欺骗刺一般不宜采用。他们还摸出运用于夜间拚刺的新枪法，学员们运用这些枪法能连连刺中。
    这次夜间刺杀训练，是在学员较好地掌握了刺杀基本动作和对刺技术的基础上进行的。训练开始，先在操场上练习刺草靶、防教练棍，再练对刺，然后才到野外较复杂的地形上练习。强调做好防险措施，一律戴护手，对刺时穿戴全套护具，并规定了严格的操作纪律和联络信号。因此，他们在整个夜间刺杀训练中没有发生事故。（钟海云、马 庸）
〖-ZW/正文〗
