〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民德总理莫德罗访问苏联〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向苏谈了两个德国接近和建立新合作关系的想法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民德苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月30日电 苏联和民主德国主张加强两国在国际上的合作，尊重欧洲现有的政治和领土现实，削减华约和北约的军事力量，使欧洲不再发生军事对抗。
    这是民主德国总理莫德罗30日同苏联领导人戈尔巴乔夫、雷日科夫和谢瓦尔德纳泽会谈时双方共同表示的看法。
    莫德罗29日深夜抵达莫斯科对苏进行了为期一天的访问。
    据报道，会谈中，民主德国总理向苏联领导人谈了关于两个德国接近和建立新的合作与伙伴关系的一些想法。苏方表示将对他的想法给予应有的重视。
    莫德罗在会谈结束后举行的记者招待会上透露，两个德国的关系问题在这次会谈中占中心地位。他认为，“德国统一”问题只能在全欧范围内解决，而且要分阶段进行，不能着急。
    莫德罗已于30日下午离开苏联。
〖-ZW/正文〗
