〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士刘德常为万名群众解除病苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湛B〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫刘德常，1978年入伍后就在部队医院当卫生员。他的拿手戏是治疗骨质增生引起的腰腿痛、坐骨神经痛和脊椎病等。刘德常的这套本领是靠他多年刻苦钻研的结果。刘德常为了练就针灸一次准，他几乎扎遍了自己身上的穴位。《中医学》、《黄帝内经》等医学书籍，他读了80多本，写了120多万字的学习体会，摸索出了治疗骨质增生等疑难病的一套独特方法，成功率达88％以上。他写的论文《中医脏腑点穴治疗气滞110例初探》，受到许多老专家的好评。
    军内外找刘德常治病的人越来越多，部队专为他设立了门诊所。他从未收过来看病的军人及其家属子女的一分钱，对地方患者也只收点药品费。他还常常为一些经济困难的地方患者免费治病。内蒙古一位农民患周期性麻痹多年，家里穷，刘德常不但管吃、管住、管治病，治好病后，还送给这位农民100元钱，25公斤粮票。刘德常的病人中不乏有权的，可是他却从未托这些人为自个儿办过任何私事。
〖-ZW/正文〗
