〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大口腔医学院教授杨连甲与有关专家协力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两项成果居国际领先地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牛骨形成蛋白修复牙骨缺损对战场救治有重要价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/牙骨RW：杨连甲/军队教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张东波、记者黄华敏报道：第四军医大学口腔医学院杨连甲教授与有关专家协力攻关，将牛骨形成蛋白用于牙、骨缺损临床修复，并制备出这种骨形成蛋白的单克隆抗体，从而把整个骨形成蛋白的研究提高到分子水平。姜泗长等十几位军内外著名医学专家在去年底鉴定这一成果时认为，这是牙、骨缺损修复和骨病研究领域的重大突破，对我军战伤救治具有重要价值，居国际领先水平。
    这种从牛骨中提纯的因子，可神奇地帮助人骨及牙齿缺损愈合，并可在肌肉中令人惊奇地长出骨组织。1月14日，在第四军医大学口腔学院手术室里，医生将一块固体的牛骨形成蛋白，填置在患者下颌骨拇指般大小的洞缺处。专家说，半年后这块洞缺将完全愈合。这是他们用牛骨形成蛋白修复的第168例骨缺损患者，成功率在96％以上。
    过去修复骨缺损多采用新鲜自体骨移植的办法。这样不但骨源受限，且给患者增添痛苦；玻璃钢等人工合成材料，更是“貌合神离”。因此，寻找一种具有生物活性的理想修复材料，一直是国内外医学界关注的重要课题。四医大口腔医学院杨连甲教授等人从1986年起，率领助手潜心研究，经4载攻关，终于从牛骨中提取出一种能分化骨组织细胞的因子――骨形成蛋白，埋入异种动物肌肉内，7天后便生出骨组织。在人体如牙周骨萎缩已无生长能力的地方，植入牛骨蛋白后又长出新骨。他们还证实，这种蛋白还可诱导牙齿生长，并可修复牙齿缺损。他们为了对“骨形成蛋白”的生物特性及骨形成的诱导过程进行系统观察和检测，还首次成功地制备出抗牛骨形成蛋白单克隆抗体。经检测分析，这个细胞株分泌出的单克隆抗体效价高，特异性强，可早期诊断各种骨肿瘤，并为骨肿瘤的治疗和多种不知病因的骨疾患研究开辟了新的前景。
〖-ZW/正文〗
