〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我兵器工业军转民结出硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民品产值已占总产值的五分之三，十一年增长六倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵器工业/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国兵器工业的专家们把1949年到1979年从无到有建设成比较完整的兵器科研、生产体系的历程称为第一次创业，把自1979年开始的以军民结合为中心的产业结构和产品结构调整，大力发展民品生产的历程称为第二次创业。
    在第二次创业的11年中，兵器工业用于民品开发的投资累计已达21.5亿元。如今已生产的民品有18大类，700多个品种，形成了汽车、摩托车、铁路货车和火车轴、电冰箱、照相机、化工产品、民用枪支弹药等一批支柱系列产品。1989年，兵器工业生产的民品产值比1979年增长了六倍，年平均递增百分之二十五。
    目前，兵器工业骨干生产企业中，已有三分之一基本形成了适销对路、质量优良的系列支柱民品的稳定生产能力。其中长安牌微型汽车、嘉陵摩托车等一批优质产品，已成为市场上的一代名牌产品。
    多年形成的严格质量管理制度，也为兵器工业生产的民品进入国际市场提供了良好的基础。1989年兵器工业生产的各类民品，已有100多种进入了国际市场，出口成交额达3亿多美元。
〖-ZW/正文〗
