〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行大队来了法律大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空某团飞行大队教导员贺兆富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志臣何传斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年1月，从中南政法学院毕业的贺兆富，被任命为济空航空兵某团飞行三大队教导员。论专业是不大对口，但他想，商品经济条件下部队涉法问题逐年增多，运用法律手段拓宽新形势下思想政治工作的路子，既可以依法维护部队及广大干部战士的合法权益，又能促进部队建设，专业不对口并非“学而无用”。在贺兆富的提议下，1987年4月12日，空军师团级第一个“法律咨询室”的牌子在该团正式挂了出来。
    “牌子”挂出来容易，可搞法律咨询对“科班”出身的贺兆富却是第一次。这不，“牌子”刚挂出来不久就遇上了“硬骨头”。这年3月，机务二中队战士宁某酒后伤人，团里给他行政记大过处分。被害人韦某认为处分太轻，遂以“故意伤害罪”自诉于军区空军军事法院。法院经过调查核实，认为宁的行为情节轻微，尚不构成犯罪，团里处理适当。但是被害人想不通，部队中有的同志也疑惑不解，认为领导有意“息事宁人”，“大事化小，小事化了”。为了做好被害人和一些同志的工作，团里把这一“特别”咨询任务交给了贺兆富。看到部队经过法制教育后干部战士能依靠法律武器维护自身的合法权益，贺兆富感到高兴，但同时又为一些同志对罪与非罪的界限模糊不清而感到了肩上的责任。贺兆富深入到干部战士中调查核实，又翻资料认真准备。一场别开生面的咨询开始了：贺兆富首先组织部队进行讨论，让大家各抒己见，使问题的焦点集中。然后逐步引导干部战士从犯罪的危害性、违法性和应受惩罚性的基本特征上划清罪与非罪的界限。最后，他又从法理角度深入浅出地讲解了宁的行为不构成故意伤害罪的理由，使大家心服口服，被害人小韦也消除了对领导的误解，主动撤回了诉状。
    “第一炮”打响了，贺兆富从此成了团里的大忙人。无论白天还是夜晚，也不论是在办公室还是在家里，只要来访者登门，他都热情接待，耐心解答，直到询问者满意为止。过去，干部战士遇到问题和困难都是先找领导，牵扯了领导大量精力，问题也往往得不到解决。自有了“法律咨询室”，大家遇到涉法问题都乐意去找贺兆富，从他那里肯定能找到“灵丹妙药”。1988年8月，团政治处干事官文著外出买菜，被驻地一村干部家的狗咬伤，狗的主人不仅不认错，还蛮横无理，拒不赔偿医疗费，官文著找到贺教导员。贺兆富根据民法通则的有关条款，帮助他出主意，向驻地人民法庭起诉，法庭很快进行了裁决，让被告如数赔偿了医疗费并当面向官文著赔礼道歉。事后，官文著逢人便讲：“要不是贺教导员，我可是白白让狗咬一口。”
    贺兆富不仅积极为干部战士提供法律咨询服务，还主动当好部队党委、机关和首长在处理涉法问题时的参谋。1988年1月，部队驻地中学两名校领导来到部队，要求为他们翻印广西师大出版的《法律常识》一书。当时团领导感到不合适，可是又找不到恰当的理由拒绝，同时也担心学校领导误解，影响关系。贺兆富听说后，主动出面给学校领导解释版权受法律保护、不得随意翻印的法律规定，并给他们提供了解决这一问题的办法，使学校领导放弃了原来的要求，不仅使问题得到妥善解决，还避免了一起违法事件。几年来，贺兆富在完成好本职工作的情况下，和“法律咨询室”的战友们共为干部战士提供法律咨询200多人次，直接参与诉讼6起（胜诉5起），维护了部队的合法权益。贺兆富所在的飞行大队连续两年被评为先进单位，他个人连续两年受到上级嘉奖。1989年初，贺兆富被空军评为“学法用法先进个人”。战友们自豪地说，咱们飞行大队也有了自己的第一位律师！
〖-ZW/正文〗
