〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把合格青年送到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西 把好兵员政治质量关
    本报讯 刘国厚报道：陕西省在严格执行兵员征集规定中，特别注意把好兵员政治质量关，为保持部队稳定和在政治上永远合格打好基础。
    征兵工作1月中旬铺开后，陕西省的各地（市）、县（区），专门组织了由兵役机关、公安、纪委、监察部门参加的政治审查机构，通过多种渠道和多种方式，对应征青年的现实表现进行调查摸底。各地（市）、县（区）实行“三公开”、“三榜公布”和举报电话、举报信箱等措施，把征兵的标准条件和每个应征青年的具体情况公布于众，让群众监督，共同把关。为了解决因非农业户口青年征集比例过高，异地入伍和在非征兵期间多征多接而造成难于进行政治审查、容易出政治漏洞的问题，陕西省今年统一实行了非农业户口青年入伍安置卡，对没有安置卡而入伍的非农业户口青年，将来退伍安置部门不负责安排工作。
    安徽 狠刹征兵中的不正之风
    本报讯 魏学朴、刘玉书报道：今年，安徽省政府和省军区决定狠刹征兵中的不正之风，建立健全监督机制，确保兵员质量。
    他们采取了如下措施：一是城镇入伍的青年比例限制在20％，突破比例入伍者退伍后不予安置；二是把征兵政策条件张榜公布，开展群众评议，各级设立检举站和举报电话，广泛动员社会监督；三是各级征兵机构吸收了纪委监察部门的同志参加，对弄虚作假徇私舞弊者严肃查处；四是充分发挥新闻监督作用，宣传典型，批评不正之风，同时对军地各级领导作出了明确规定，不开后门，不开条子。
    吉林 对应征青年进行役前教育。
    本报讯 李广武、郭锐报道：去年入冬以来，吉林省各级人武部门在全省城乡各地对确定的数万名预征对象广泛进行以热爱党、热爱社会主义、热爱人民军队为主要内容的役前政治教育，极大地激发了预征青年参军保国、努力争当合格战士的政治热情。
    为了搞好役前教育，省军区专门发出通知，要求各军分区、人武部每月拿出两天时间，以乡镇、街道、厂矿为单位集中进行教育。省军区政治部还编印了《保卫祖国是每个青年的神圣职责》、《人民解放军的光辉战斗历程》、《人民解放军永远忠于社会主义事业》、《坚持党对军队绝对领导的原则》、《人民解放军的光荣传统》、《把祖国的需要当成个人的志愿》六课4万多字的役前政治教育教材。同时，省军区、军分区、人武部还抓了教育试点，摸索总结经验，促进教育落实。
    湖北 实行目标管理责任制
    本报讯 叶方新报道：为做好今年的征兵工作，湖北省把竞争机制引入征兵工作，实行目标管理责任制。
    目测摸底、体检、政审、审批定兵都由各单位制定目标管理措施，坚持和完善各种责任制，实行分级负责，层层把关，做到谁政审、谁体检、谁调查、谁签字、谁负责，各司其职，各负其责。征兵的各项工作按规定和要求达到质量标准，成绩突出的，予以表扬和奖励；玩忽职守，对工作不负责任，未达到规定的质量标准，造成征兵工作损失或带来严重后果的，要追究有关人员的责任，情节严重的，要严肃处理。这些措施，充分调动了各级征兵工作人员的积极性。
〖-ZW/正文〗
