〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有志而成”的汽车兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某汽车团志愿兵王志成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王志成本是新疆军区某汽车团的驾驶员，可自从部队开展普法教育后，他却迷上了法律。握方向盘的学起了法律，在一些人眼中，这似乎不可思议。有人跟小王开玩笑说：“王志成，你还想当法官、律师吗？”小王微笑不语，但心里在嘀咕，“当法官、律师有什么不好？再说学法用法是国家对公民的要求，自己是一名军人，当个法盲，岂不被人耻笑？”此时，恰逢家中闹房产纠纷，父母来电要他速回参与诉讼，因懂法甚少，虽颇费周折，但难题却未得到解决。这更促使他认识到学法用法的重要性，他暗下决心，非把法律真正学到手不可。
    回到部队后，小王买来了法律教材，制订了自学计划，开始向法律的深度广度进军。每天早操之后，他捧起书本默读法律条款；半夜三更还在孜孜不倦整理笔记，书写心得，即便工作再忙，也不放松学习法律。就这样，小王靠挤出的点点滴滴时间，先后通读了60多本法学专著，精读了有关法律，比较系统地了解和掌握了法律和法学基本知识。
    连队领导看到小王学法刻苦且成效显著，让他担任了连队普法教员，这使小王有了用武之地。他除了给连队辅导法律知识外，还主动承担了军内外一些法律咨询业务，努力在实践中提高自己的法律水平。近几年，小王共为他人代写法律文书70多件，为军内外提供法律咨询1000多人次，协助部队和地方处理解决涉法纠纷46起，深得军内外人士的赞扬。
    部队营房助理员谢发超的爱人的工作单位丢了现金，有人怀疑是她偷了，并强行对其搜身检查，结果没有任何证据。谢的爱人感到十分委屈，谢助理为此也大伤脑筋，于是夫妻二人找到王志成。小王一方面给夫妇二人做思想工作，一方面帮他们到检察部门控告。在有关部门的支持协助下，很快地查清了丢款原因，有关人员向谢助理的爱人当面赔礼道歉，使夫妇二人解除了精神负担。
    前年9月，王志成所在部队突然收到当地县法院转来的“要求部队偿付3万多元”的起诉书副本。原由是部队曾与河北某县一家公司签定过一份购买汽车材料的合同，总价为81400多元。该公司曾给部队发过两批货，部队通过银行给对方汇过47000元。对方在起诉书中要求偿付拖欠购销合同款34000多元。收到起诉书后，多数人认为事过境迁，当事者都已离开部队，查有困难，理难说清，人家来要款，说明有这回事。也有人说，把款项付给人家算了，免得影响军民关系。小王得知此事后，认真查阅了原始凭证和出入经费、材料帐目，经认真核实，发现对方要求赔偿的3万多元，实际上是只签了合同而未发货。于是，小王自告奋勇，主动承担了此案的代理人。在出庭答辩中，小王摆事实、讲道理，陈述事情原由经过，按法规条文逐一辩驳，终于得以胜诉，使部队免受了3万多元的经济损失，维护了部队的合法权益。
    战友们称赞说，王志成真是有志而成。由于他坚持学法用法并取得了成绩，新疆军区树他为“自学成才标兵”，并通报表彰。如今，组织上已把王志成调到部队团政治处做保卫工作，他又在新的起点上，克尽职守地履行一个政法工作者的职责。
〖-ZW/正文〗
