〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国西昌卫星发射中心火箭燃料加注控制台操作手李卿之〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舜尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比起那些大名鼎鼎的卫星专家、火箭老总们来，志愿兵李卿之的确有些微不足道。所以，当他随着来自全国各地的劳模、先进工作者的队伍汇入天安门国庆夜晚那欢乐的人海的时候，谁也没有注意到他那双潮湿的眼睛。国旗就在他头顶上飘动。李卿之仰望国旗，仰望那火树银花的不眠夜空，泪水使摄入眼帘的一切变得更加斑斓，更加绚丽。
    李卿之不能不激动，共和国有几百万士兵，中国西昌卫星发射中心火箭燃料加注中队有几十号人，并不是所有的人都能以他现在的身分在这里观看这盛况的。作为航天城前来参加国庆40周年活动的唯一代表，李卿之怎能不激动。
    李卿之是中国西昌卫星发射中心火箭燃料加注控制台的操作手。他干的是全国独一无二的工作。我国目前在太空遨游的所有同步卫星，都是经他加注了燃料的火箭运载上天的。西昌航天城每发射一颗卫星，李卿之都要在火箭临起飞前的24小时内将燃烧剂加注到火箭中去。火箭燃料易燃易爆，一块玉米粒大小的石子从一米左右高落地产生的磨擦力，也会使含燃料浓度只有0.1％的空气起爆。而且这种燃烧剂毒性剧烈，对人的神经系统、消化系统、循环系统都有影响。不过，如果仅仅是因为这些，李卿之的档案里就不会有3次荣立三等功的事迹材料，他也不会连年当选为先进个人、优秀共产党员；共和国的总理以及军委的首长也不会在来航天城视察、观看卫星发射逗留的短暂时间里特地要看看让火箭获得腾飞动力的加注手们，并握着他的手夸他干得不错；那些著名的卫星专家、航天老总们，也不会每发射完一颗卫星，无论再忙，也忘不了到他们加注中队来一趟，表达一下他们的慰问感谢之情。李卿之不过是一个控制台的操作手，一个小小的志愿兵，他能得到这么多人的器重，自然有他不凡的地方。
    李卿之是加注中队的“元老”，他是加注中队最老的兵，他所在的地面营的中队长、分队长等干部，都是晚他四五年甚至七八年入伍的，有些甚至还是他四五年前带过的徒弟，而且还有一个意思，他是加注中队的技术权威。被称为通天塔的发射架上属于加注的那一部分设备，无论结构原理、质量性能，他都熟悉得可以蒙上眼睛搞保养维护。每次搞演练、发射卫星，只要他在场，领导们就很放心。去年底执行发射任务，按照技术设计要求，火箭燃料要采用一种新的加注方法，不料进入加注程序后，大家发现燃料无法注进火箭。火箭张弓待发，加注程序不能按时实施，火箭推迟起飞无疑。大家查找半个多钟头仍然找不出原因，一个个急得脑门冒汗。还是李卿之解了这一难题，他这儿摸摸、那儿敲敲，说：“气动阀门有问题。”拧开管盖一看，阀门果真装反了。故障及时排除，加注如期进行。在场的航天老总们个个称赞道：“这兵不错，该给他记个功！”
    其实，该给李卿之记功的事情多着呢！
    是他设计编写了我国长征3号火箭燃料加注的操作规程，至今，从西昌航天城飞向太空的一枚枚运载火箭，一直按照他编写的规程加注燃料。他撰写的5万多字的常规加注技术讲稿，成了西昌航天城火箭加注人员的必读教材。有人做过概略的统计，近六七年间，李卿之培养的加注操作手及其他方面的人才，至少不下百人；
    是他和国家科委设计所的一名工程师，设计了火箭燃料加注信号箱，变过去的人工直接目测接触为信号显示，不仅增强了燃料加注的精确度，提高了工作效率，而且减低了燃料对人体的伤害；
    也是他，凭着自己的过硬功夫，打破加注设备维修必须返厂的传统做法，把部分设备留下来自己维修，一次就为国家节约资金1万多元。
    航天城的人都说，与其说李卿之是在向火箭加注燃料，不如说李卿之在为祖国的航天业的腾飞倾注心血。当年，他曾因到厂家学习加注技术而耽误了考军校提干的机会。如今，他结了婚，成了家，却只能把妻子孩子扔在远在几千里外的河南老家农村。他结婚5年，一家人在一起的时间却不足百天。孩子来队探亲把他叫叔叔。李卿之提起这些就心酸，但一干起工作来，就把个人的酸甜苦辣丢在了九霄云外。他说：“我这个人干不了什么大事，但我愿意为国家的航天事业做点事。哪怕是做一块小小的铺路石……
〖-ZW/正文〗
