〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则与同心同德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写这个题目是想说明一个意思：领导干部在各方面以身作则，才能实现干群之间的同心同德。战争年代就是这样的。那时的生活十分艰苦，但大家“都是一样苦，从军长到伙夫，除粮食外一律吃五分钱的伙食。发零用钱，两角即一律两角，四角即一律四角。因此士兵也不怨恨什么人。”就是从这里头，产生了军民一致、官兵一致、党群一致的光荣传统，产生了“众望所归”、“万众一心”的凝聚力，终于推翻了“三座大山”。
    现在搞建设，搞改革，我们面前还有一些困难，需要广大人民群众与我们党同心同德，一起去克服。能不能做到这一点呢？很大程度上就看我们的党员干部，特别是领导干部能不能以身作则了。
    应该说，绝大多数党员干部特别是领导干部在以身作则方面是比较好的。但也确有一些表现不那么好的。他们教育别人要艰苦奋斗，自己却在追求享受，搞不正之风。这样的干部，群众怎么能与他们同心同德？邓小平同志在1978年全军政工会议上就讲过：“高级干部能不能以身作则，影响是很大的。现在不正之风很突出，要先从领导干部纠正起。群众的眼睛都在盯着他们，他们改了，下面就好办。”这话很值得我们经常想一想。
    以身作则，我看最要紧的是三个问题：一是管好自己。不吃请，不收礼，不受贿，不贪污，不做违反党纪国法的事。这是对领导干部的起码要求。在这个基础上，要求下边做到的，自己要首先做到，拿出自己的模范行动。二是管好自己的子女亲属。不仅自己不特殊，也不要让子女亲属搞特殊。尤其不要搞裙带关系，为子女亲友谋取官职。子女犯了错误，要和一般老百姓一样对待，决不庇护。三是管好自己身边的工作人员。不要让工作人员打着自己的旗号去办不该办的事，等等。这些看起来似乎都是些小事，也不难做到。但往往就是这些小事，体现了一个干部的品质和风格，要真正做到并长期坚持，并非易事。
    有人觉得自己革命了多少年，劳苦功高，搞点特殊，不算过分，“先苦后甜”，享受点，也是合情合理的。这种想法，与我们共产党人的宗旨是不相符的。我们讲的是全心全意为人民服务，“先苦”的目的不是为了个人的“后甜”，不应以“先苦”为资本向党向人民去索取享受。过去有的人抱着“先苦后甜”的心理参加革命，解放后经不起和平生活的考验和糖衣炮弹的攻击，腐化堕落了。我们一定要吸取他们的教训，一定要保持艰苦奋斗的优良传统，永葆全心全意为人民服务、吃苦在前、享受在后的本色。
〖-ZW/正文〗
