〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六六医院神经外科主任乔登洪结合工作开展科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标瞄着世界性疑难病症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展新业务新技术四十二项其中两项属世界首创〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/神经系统RW：乔登洪/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、海荣报道：一位患有缺血性脑血管疾病的患者，5年四肢失控。266医院神经外科主任乔登洪，采用带蒂颞肌和颞浅动脉复合术后，仅用7天治疗，患者就活动自如，恢复如初。1月上旬，经国内数名脑科专家、教授进行评审，认为这种手术方法居80年代世界先进水平。至此，他已开展新业务、新技术42项，两项属世界首创，发表学术论文45篇，被誉为医学战线的爱迪生。
    乔登洪在医疗实践中，十分注重结合工作搞科研，开展新业务、新技术。过去，国内开颅均使用传统的手摇钻，费时费力效率低。于是，他经过上百次试验，研制成功一种体积小、重量轻、速度快、效率高的手枪式开颅钻，被国内外医学界称为“救命钻”。这种钻比传统手摇钻的开颅速度提高了30倍，获得国家科研成果二等奖和全军科技大会奖。之后，他又选定了中老年常见的缺血性脑血管疾病，作为攻关项目，并在实践中自行设计了带蒂颞肌和颞浅动脉的手术新方法。这种手术要在只有头发丝般粗细的血管上缝合八九针，需要精密的显微仪器。乔登洪知难而进，到驻地修表店买来两把微小的镊子和眼镜式放大镜，经过反复探索，终于使手术获得成功。后来，他又依据此法不断改进，相继手术74例，总有效率达94.28％。这种创伤小，设备简单和便于普及的手术方法，在国内20多个省市进行了推广应用，并在美国旧金山和日本仙台的两届国际神经外科学术会上进行了交流。
    乔登洪还把目标瞄在攻破世界疑难病症上。小脑萎缩是国内外医学界的疑难病症之一。从去年年初开始，他采用忱动脉小脑移植的方法，攻破了这一世界性疑难病症。他先后对21例脑干、家族性和遗传性小脑萎缩患者实施了手术，都收到了令人惊奇的效果，一位同志手术后一个月即语言连贯，活动自如。
〖-ZW/正文〗
