〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们称他法律“活辞典”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海政法律顾问处特邀律师刘立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部法律顾问处的办公室被阳光照得通亮。好客的律师们迎进了一个个怀揣疑窦的来访者。寒暄过后，一位来访者对刘立律师说道：某部干部为人牵线成交了一笔买卖，从中收取数千元好处费。问题揭发后众说纷纭，有的认为已构成受贿罪，应追究刑事责任；有的则认为属受贿性质，但情节轻微，可免予起诉……来访者的话音刚落，刘立便肯定地答复，此案不构成犯罪，是一般违法行为。在场有的同志提出质疑，刘立随即拿出一份最新文件根据。在海政法律顾问处，大家都称刘立是法律“活辞典”。他非常熟悉法律，并且运用自如，无论讨论什么问题，他都能很快拿出“本本”，提出具体根据。能做到这一步，并非一日之功，这是他一贯刻苦自学法律、重视资料积累的结果。
    刘立原任海军直属军事检察院的副检察长，从事政法工作近30年。他在位时就重视资料建设，到海政法律顾问处工作后，自告奋勇地承担了这一繁重任务。他常说：我们这些部队的老政法，论资历不算短，论办的案子也不算少。但是，过去所接触的主要是刑事法规，知识面比较窄，现在从事法律顾问工作，必须涉猎法律的各个门类，才能适应工作需要。“给人一碗水，自已得有一桶水”，这是刘立的口头禅。他有一本独特的电话号码本，这是他辛勤劳动的记录，上面记着各法律专业出版社、大专院校法律教学单位、国家和北京市各级政法机关以及工商、税务、民政、劳动人事等有关单位的电话号码。几年来，他骑自行车或者挤公共汽车，不论严寒酷暑，刮风下雨，经常奔波于上述各个单位，购买了新出版的各类法规汇编、法律辞书、法学教材和参考书刊。他还跑了许多部队的各有关部门，收集了军队制订的条令条例和法规。为了不漏掉新出版的法律书籍，他经常关心书市信息，通过电话询问、查阅报刊、跑书店、看展销及时选购。如今，他已与许多单位建立了密切联系，为资料建设广开了门路。
    在刘立的努力下，海政法律顾问处的书柜令人目不暇接，资料建设已初具规模。不仅为本处开展工作创造了有利条件，也成为兄弟单位的查阅点。良好的资料条件为实现优质服务奠定了坚实基础。某水警区承揽旧钢船拖带任务，途中气象突变，风雪交加，钢缆拉断，遂呼唤某救捞局派船营救。救捞局派船接缆拖带中，钢缆又被拉断，拖船未采取任何措施，径直返港，致使旧钢船触礁搁浅，船体破损，废油溢出，污染了海域。对方起诉部队，要求赔偿损失，环保部门要罚款300多万元之巨，该部一位副司令前来寻求帮助。面对这一情况复杂的海事案件，有关同志从一般法理上提出看法，但感到无把握。刘立及时提供有关海事法规，认定这一拖带任务责任已经转移，部队不承担事故责任。后来这一案件经某海事法院调解，免除了部队的法律责任。
〖-ZW/正文〗
