〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民田”该不该退？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年清明，被沈阳军区树为“学雷锋先进集体”的某炮兵团一连三班，把替驻地五保户丁大爷耕种了7年的2.4亩“爱民田”退给了村委会。“爱民田”该不该退？一时成了全团议论的热门话题。
    1981年春天，村里的耕地承包了，丁大爷家为自己分的2.4亩田没人种而犯愁。老班长张凤军对丁大爷说：“你家的地我们班包了。”耕地没有牲口，战士们套上犁自己拉；种地没有肥料，战士们掏厕所、铲草皮一点一点积攒。春种秋收，三班一干就是7年。从营房到丁大爷家，要过一条小河，翻一道山梁，来回要走五六公里山路。从此，三班也远近出了名，报纸、电台相继报道了他们的事迹；县、市、省召开的军民共建会议，先后介绍了他们的经验。1988年初，三班被沈阳军区树为先进集体，荣立集体一等功。
    当了典型，各级对三班的要求更高了，要保持荣誉，就要年年有发展，岁岁有提高。三班肩上的担子越来越重。连队每次远离营房执行任务，三班都要留两名同志管理丁大爷的责任田。前年秋天，全连到某炮兵靶场实弹射击，三班也因大爷家的庄稼要抢收，没能参加上。种责任田和部队的工作不时发生矛盾。去年初，连队全训，上级要求三班代表全团参加实弹射击和战术演练。种丁大爷的“责任田”与连队工作又顶了牛，怎么办？大家坐下来一合计，都觉得当兵服役的首要任务是搞好训练，在完成好训练任务的前提下，去照顾老人，才是合情合理的。于是，他们提出将田退给村委会的想法。2.4亩田该不该退，团里有两种截然不同的意见，一种认为：照顾孤寡老人应该在不影响部队建设的情况下进行，这几亩田地拖得什么也干不成，该退。另一种意见认为：三班是因为种了责任田才当了典型的，责任田应当种到底，不然还叫什么典型，担心退了田，会冷淡了军民关系。
    这件挠头事引起了团领导的关注，他们认为三班在正常训练受到影响的情况下，从连队建设的大局出发，要求退责任田是对的。部队毕竟不是地方政府，不能将背不动的包袱硬背在自己身上，甚至影响了连队正常工作。至于三班还算不算典型，不能光凭种不种责任田一点论高低，一定要全面去看，再说抓典型也要实事求是。于是，在团领导的支持下，连队干部将丁大爷家的情况和三班困难向村委会做了汇报，征求村里的意见。村干部十分理解部队，将老人的地收了回去，安排专人代耕。老人也很理解这些朝夕相处的战士们。
    2.4亩责任田由村里代耕了，三班的工作并没有停，业余时间战士们还象过去一样去看望老人，照顾老人生活。一天突然下了一场大暴雨，三班的战士怕老人房子漏雨，便顶着大雨往丁大爷家跑。丁大爷看到战士们一个个被雨水全淋透了，感动得老泪纵横，连声说：“三班还是过去的三班，三班的战士还是俺的好孩子。”
〖-ZW/正文〗
