〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事动真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省军区群联处处长孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在处理军政、军民关系中有一条既时兴，也管用的经验，叫做“办实事”。实践中有人却把“办实事”看歪了。他们往往以办事的多少、速度的快慢、得不得到实惠来衡量军民关系的好坏。如果某件事情没办成，或者办得不能令人满意，就常常轻率地下一个“关系不咋的”结论。这未免有失偏颇了。
    无疑，军民之间鱼水相依、血肉相连的关系离不开办实事。不论是战争年代地方的拥军支前、动员群众参军参战，还是和平建设时期做好征兵和退伍转业军人安置工作，帮助部队解决困难，都是些实实在在的事。想方设法办好这些实事，为加强军队革命化、现代化、正规化建设服务，仍然是当前和今后一个时期拥军工作的一项重要内容。
    但是，不能把办实事狭隘地理解为“捞实惠”的物质往来。有些事情虽然不是直接帮助部队解决住房、用地、用水、用电、用煤等实际困难，可是同样会起到鼓舞士气、激励斗志的作用。比如，有些地方开展争当“子弟兵好家长”、“关心国防建设的好公民”活动，为加强部队思想政治工作献计出力，同样也是办实事。这些活动深受干部战士欢迎，就说明这些事情办得具有实实在在的意义。
    办实事需要一定的条件，特别是办那些花钱的事，那是要凭“实力”的。一些人武部门反映，每个月都要收到一大摞部队单位和干部战士个人的来信，要求家乡政府帮助解决这样那样的实际困难。这些困难，不能说家乡政府不该帮助解决，可是有些困难解决起来并非一两句话，哪个人一拍板就能办成的。有的需要协商，有的需要时机，有的还需向上级请示报告。所以，人武部门一方面要及时主动地向地方政府反映情况，同时在反映问题时也要掂量一番，特别是一些涉及到方针政策方面的事情，关系到动用财力的问题，要体谅地方的困难，树立大家一起过紧日子的思想，自觉地为家乡政府和父老乡亲分忧解愁。当然，作为家乡政府如果因为条件受限，有些事情一时办不到，也会实事求是给部队同志说明情况，解释清楚。
    办实事，归根到底是要动真情。我们是人民军队，来自人民，服务于人民，军队和地方，军人和老百姓本来就是一家人，根本利益是一致的。在加强军政、军民关系中，地方为部队办实事、家乡政府和群众为军人解除后顾之忧办实事，都是应尽的职责。军队的同志一方面要尽量少给地方添麻烦，以减轻政府和人民群众的负担，同时对政府和人民的关心爱护帮助，更要格外珍惜，在互相支持互相关心中密切军民鱼水情。真情实意是彼此在相互尊重、相互理解、相互关心、相互帮助过程中培养建立起来的，这既是办实事的结晶，也是办实事的基础。我们大家都应象珍惜生命、保护眼睛一样珍重它、爱护它。实践证明，有了这种真诚的感情作为纽带，作为凝聚力，对军政、军民之间出现的一些矛盾、纠纷，就能在相互关心、相互谅解基础上，通过协调得到满意的解决，军民之间的团结就会越来越巩固。
〖-ZW/正文〗
