〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唉，人比人……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜欢拿自己和别人作比较，似乎是人的一种天性。有的人比后喜形于色，从比较中得到满足，也有人比后却心理失调，或困惑不堪，牢骚满腹，或长吁短叹，怨天尤人。笔者也曾有过这样的经历。
    记得刚到政治处时，我常常拿自己和刘干事相比。他比我小两岁，22岁就授了中尉军衔。而我却是个刚刚分下来的士官学员。想到这些，心里总有一种说不出的难过与困惑，埋怨“上帝”太不公平了。他也是1.68米的男性公民，为什么让他当军官，让我干士官？每到立功受奖、晋级提职的时候，我也常常听一些同志发牢骚说：“我也是辛辛苦苦忙了365天，为什么给他记功、提职？……唉，人比人，真是气死人！”于是，怀疑人家请客送礼者有之，埋怨领导“昏昏”者有之。诸如此类，不一而足。
    后来一次偶然的机会，我和刘干事闲聊中得知，他以前学习很刻苦，在县一中是“尖子”，1983年毕业后，以优异的成绩考入二炮学院，在学校因成绩突出还立了三等功。回想起自己，高中时还很贪玩，高考名落孙山……此时再拿自己和刘干事比，则有点自叹弗如了。以前的难过与困惑变成了内疚与反思。
    经过冷静的思考，我明白了：有时我们之所以发出“人比人，气死人”的感叹，主要是没有把握好比的尺度，在人比人上存在着“视觉偏差”。如象我以前那样，只喜欢、习惯于拿自己的表象与别人的表象相比，用自己的长处去比他人的短处，自然越比越感到困惑，越比越感到“世道不公”。难怪有人说，把自己看成一朵花，把别人看成豆腐渣，实在是人性的一大弱点啊。因此，人比人，不能局限于表象的比，而应该学会多方面的立体的比，综合的比。我想，今后再拿自己与别人相比时，大概不会盲目地发出“人比人，气死人”的叹息了。唉，有意思的人比人……
〖-ZW/正文〗
