〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了解除战友的病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻勇强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象许多人一样，我也有自己童年的梦想：参军――当一名军医。值得庆幸的是，1985年，我当兵的第二个年头就当上了连队卫生员。有人说，热爱是干事业的最好原动力。几年来，我掌握了卫生员的常识，而且还自学了中医学，先后为许多患者治好了腰疼、关节炎等病症。
    我自学中医是从1987年初开始的。一次连队外出训练，战士小吴得了痢疾。我让他服了“痢特灵”、四环素、氯霉素等药，都不灵。后来我从一本《验方简编》上看到，用一种草药熬水给病人喝有效。我如法炮制，果然小吴的病很快就好了。这件事使我对中医学发生了兴趣，决心学习掌握它，用来为部队建设服务。
    自学毕竟是很艰难的，于是我就想拜驻地某部医院的一位老中医为师。可是当我走了100多里路来向他请教时，他连眼皮也不抬一下，半晌才说出一句：“小伙子，学中医可不是一件简单的事哟。”
    听了这话，我心凉了半截。但我没有气馁，古人拜师，“程门立雪”，碰一次钉子算什么？之后我又连续十几次带着问题去向他请教，他终于被我的诚心打动了，表示愿意帮助我学中医。恰好这期间我因患阑尾炎在该院住院治疗，我认真读了他送来的《黄帝内经太素》、《伤寒论》等中医经典著作。轮到老中医门诊时，我就主动争取当他的助手，边干活边学习。出院后我仍坚持学。有时老中医不上班，我就到他家里请教。在老中医的热心指点下，我学会了推拿、针灸、配中药等治病方法，后来我又参加了“光明中医函授大学”的学习。有一次，上级组织专业考核，我得了第一名，后来上级调我到营部当了卫生员。
    前年10月，老家一位从事个体中药经营的同学得知我在部队当卫生员又学中医，几次来信要我退伍，说要聘请我去开门诊室，我没答应。我们营是坦克兵营，训练强度大，腰椎骨劳损、关节炎及摔伤、扭伤成了常见病。为了增加点医疗设备，在营里一时拿不出钱的情况下，我向家里要了些钱，又把自己平时节省下的钱加在一起，买了治疗仪、按摩器、红外线治疗机等，使卫生所的医疗条件有所改善。看病的人多时，我把全部业余时间都用来替战友针灸、按摩和为驻地群众看病治病，星期天也极少休息过。
    几年来，为学中医，我个人尽管吃了些苦头，但当看到战友们一个个龙腾虎跃地在训练，看到他们带着健壮的体格告别军营时，我心里有说不出的欣慰。 （黄胜富整理）
〖-ZW/正文〗
