〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边缘性”工作与全局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边缘性工作，是指机关与机关、部门与部门之间界限不清、职责不明、互相牵连的工作。这类工作在各机关、部门的日常工作中大量存在，但却不为许多机关、部门所重视。有人把边缘性工作视为“业余”工作，首长交办则办，否则弃之不顾；有时在一项工作需要几个部门协办而又没有明确主办单位的情况下，便常常出现互相扯皮，推来挡去的现象。有的人把边缘性工作视为“次要”工作，不予重视，漠不关心，空闲时抓一下，忙起来便丢到了一边。有的认为边缘性工作大家都有份，而又大家都没有明确的责任，是“隐性”工作，有了成绩不能独占，出了问题好推，因而舍不得花气力、下功夫。
    机关边缘性工作的被忽视、推诿和扯皮，助长了机关的官僚主义作风，削弱了机关、部门之间的协作，降低了机关的工作效率，影响了部队建设。
    机关工作是一个有机的整体，边缘性工作是这个整体中的一部分。虽然各部门按照其分工，有着不同的职能和任务，但是，工作千头万绪，有些事情并非原来的分工所能囊括得了的，而且，随着部队建设的向前推进和情况的变化，新情况、新问题不断出现，边缘性工作更是有增无减。在这种情况下，如何处理好边缘性工作，直接影响着部队各项任务的完成。所以，每个机关部门和工作人员，仅仅做好本职工作是不够的，还应该树立全局观念，把整个部队工作看做一盘棋，正确处理本部门和其他部门的关系。对以本部门为主的边缘性工作，要主动地去做，并与有关部门磋商；对以其它部门为主的边缘性工作，也要积极地予以协助和配合，使边缘性工作真正落到实处。
    当然，边缘性工作正由于其边缘性，常常费劲不少，而成绩却不大起眼，甚至费力不讨好。这就需要我们抛弃为小单位争名逐利的思想，而着眼于整个部队的建设。有了整体观念，就不仅能把本职范围内的工作做好，而且也能尽心尽力地把边缘性工作做好，有了成绩，看作是整个部队的光荣；出了问题，也不推卸自己的责任。
〖-ZW/正文〗
