〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅与某客运段在共建活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交流经验相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/杨士利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胥金章、杨士利报道：率先在西北边城开展军民共建的新疆军区某炮兵旅和乌鲁木齐铁路局客运段，把强化思想政治工作为一项重要任务来抓，使军民共建社会主义精神文明活动健康向上，稳步发展，受到了新疆维吾尔自治区、乌鲁木齐市和新疆军区领导高度赞扬。
    这个旅与乌鲁木齐铁路局客运段的军民共建活动开始于1983年。军地双方建立了互聘政工教员、思想政治工作经验交流等制度。双方还经常联合举办丰富多采、灵活多样的教育活动。几年来，他们组织48场别开生面的团日活动，开展党团知识、时事政治等竞赛，并先后5次举行了“谈改革、讲理想、谈人生，比贡献”的读书演讲会，有力地抵制了黄色书刊的腐蚀。“五・四”青年节前后，他们还一起在市区设立法律咨询、医疗、维修等服务点，为群众免费服务达10200多人次。通信连一批新战士入伍后，有的人受“在家靠父母，在外靠朋友”的影响，喜欢搞哥们儿义气。部队组织战士听客运段京三组的事迹报告，用先进人物的事迹对照自己，反省自己。后来，这些战士进步很快，其中5名当了班长、副班长，7人受到各种嘉奖。
〖-ZW/正文〗
