〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力支农誉满辽东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团和驻地联办“农民司机学校”受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高戈平、刘世仁报道：1月10日，沈阳军区某汽车团团长左建合中校，拿着一份“农民司机学校毕业学员跟踪调查表”自豪地对笔者说：我们和地方从1984年联办的“农民司机学校”，使4780名农民获得了汽车、拖拉机驾驶证书。这些农民已成为促进城乡商品流通、加速农村经济发展的一支生力军。
    为支援地方发展农业和经济建设，这个团发挥自身优势，与地方交通部门联合，办起了全国第一所“农民司机学校”。办学6年来，这个团党委始终坚持以“帮助地方发展农业、促进城乡商品经济为目的，既重经济效益又重社会效益”的办学宗旨，扎扎实实地为地方培训高质量的驾驶人员。在训练标准上，他们严格按国家颁布的司机训练大纲办事，做到了教学课时不缺，摩托小时不减。为提高教学质量，团里还从生产收益中拿出3万多元更新教学设施，改善教学条件；选派了技术高、思想好、作风过硬的优秀驾驶员当农民司机学校的助理教员；把自己参加全军教学法改革比赛的整套方案毫无保留地运用到教学之中。该汽车学校多次在辽东同类学校的专业考核中夺魁。
〖-ZW/正文〗
