〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团团长刘朝庆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗握好理财“一支笔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员王兴功、记者王文杰报道：在到处吵吵“罗锅上山――前（钱）紧”的时候，任现职9年的团长刘朝庆从边远的索伦河谷给人们带来一部“按葫芦抠籽儿”的理财经。在去年12月19日召开的沈阳军区基层工作会议上，这部与众不同的“经”引来络绎不绝的取经者。
    刘朝庆是团党委分工管钱的“一支笔”。他的理财之道是：按葫芦抠籽儿――一粒粒地抠着用，一点点地数着花。
    “葫芦经”之一：接待上级来人不搞超标准招待。每逢上级来人时，招待人员耳边就响起刘团长的叮咛：“咱团进钱道少，花钱事多。可不能摆那个阔气。”机关同志发牢骚说：“团长太抠，抠得办事的人下不来台。”他说：“你们怕丢脸，就说我团长定的好了！”
    “葫芦经”之二：紧一紧，聚宝盆，松一松，家当空。连队修火炉，刘团长让把整块砖和半截砖搭配下发，整砖砌火墙，半截砖砌炉子；分发水泥、白灰，他不让按袋给，而是让人拿着小盆量。一次，团部往炮营拉电线，地方施工队设计图纸为15公里，刘团长就同营房助理员带着卷尺一下一下地量，结果只有14公里，为团里省了12000元。
    “葫芦经”之三：卡上边，卡下边，卡得最严的是他自己。去上级开会，刘团长经常“坐硬板”，有时一站半天，中途倒车住旅店，转着圈找便宜地方，住五六个人的大房间已是常事。
    刘团长的“葫芦经”念来念去，归根结底是为了基层。近几年，团里先后拿出30余万元投入基层，扶持连队发展“两业”生产和改善文化生活条件。
〖-ZW/正文〗
