〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“别称我部长，叫我王律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济空法律顾问处特邀律师王祖培〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王祖培离休前任济南军区空军政治部保卫部长。这个做过20多年保卫工作的“老保卫”，曾以办案沉着、果断而闻名于机关和部队。1988年11月，当他决定应聘担任济空法律顾问处特邀律师时，他不能不想到如何经受从部长到普通律师的转变，他希望能使部队真正感到自己是为他们提供服务的普通一兵，而不是向他们发号施令的老部长。
    正如他的预料，聘用单位领导和他一见面，就恭敬地“部长”长“部长”短；他来来往往，单位领导亲自到站接送；食宿安排，请他吃的是招待灶，住的是招待所；办公会上，更是一片“听部长的”应和声。面对这些，他郑重宣布：“一、别称我部长，叫我王律师；二、来往不要单位领导接送；三、食宿不要招待，吃集体食堂，住普通房间；四、工作问题由我提方案论利弊，你们单位领导拍板。”王祖培说到做到。他作为某部及其工厂的常年法律顾问，在担任民事诉讼代理及处理有关事务时，先后20多次往返，都在集体食堂就餐，普通营房住宿。有几次，为了不打扰部队司机夜间休息，他从火车站徒步赶到部队。某部李站长谈起王祖培时不禁赞叹道：“象王律师这样，别说是‘老部长’，就是现在的年青人也难做到啊！”
    王祖培在生活上用普通一兵的标准要求自己，在执法上却努力做一个出色的战士。1989年5月，法律顾问处接受某部委托，指派王祖培作为部队代理人，处理该部队与洛阳市某自动化研究所间的协议纠纷。据这个部队领导介绍，1985年8月，该部与研究所签订了一项协议，约定部队提供现金10万元，钢材20吨，木材100立方，水泥200吨，供研究所用以盖办公室和职工住房；研究所则接纳部队4名家属为该所职工，并解决住房5套。研究所对所借部队的10万元现金和“三材”折款7万元分3年到1990年底还清。协议签定后，部队基本上履行了承诺，但研究所却仅接纳两名部队家属，并只解决了两套住房，至于欠款未还分文。为此，部队多次找研究所协商，对方不是推卸责任就是不予接待。放在王祖培面前的只有一份协议书。为弄清事实，王祖培开始了广泛深入的调查，从干部到战士，从军内到地方，先后调查取证11人次，很快查明了事实，分清了责任，断定这一纠纷的主要责任在研究所及其分离法人――某计算机技术服务公司洛阳分公司。是先和解还是直接诉诸法院？王律师从有利双方今后的合作和维护军地关系和对方声誉出发，不计前嫌，选择了和解。但他跑了研究所分公司，还跑了对方的上级主管部门，但对方毫无和解的诚意。无奈，他代理部队一方向宜阳县人民法院起诉，要求研究所和分公司继续履行义务，或者解除协议、返还借款和材料折款，并赔偿损失。
    1989年10月7日，法院开庭审理此案。王律师慷慨陈词，据理辩驳，赢得了合议庭的支持和旁听群众的信服。法院经过审理，于1989年10月13日判决：研究所和分公司共同返还部队借款和材料折款，并支付利息。
    王祖培的确是一个出色的律师。一年多来，他代理部队及其企业进行民事及民事诉讼活动16起，都获成功，为部队挽回经济损失50余万元。
〖-ZW/正文〗
