〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在振兴宁夏的大舞台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻宁部队支援地方经济建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林屈胜文郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国西部58万平方公里的黄土高原上，宁夏川占尽黄河之利，素有“天下黄河富宁夏”的美誉。但就是这个戴着富帽子的宁夏，每年要吃掉国家几个亿的补贴。近年来，宁夏驻军和当地人民一起，为改变宁夏的经济落后面貌，付出了艰苦的劳动，取得了令人称颂的业绩。
    展开脱贫致富的持久战
    贫困是千百年来形成的，改变它也不是一朝一夕所能完成的。到1985年，宁夏六盘山区虽经国家大力扶持和援助，人均年收入仍然只有80元，处于极贫困线以下，文盲半文盲占劳动力总数的53％，46％的村不通电，40％的村不通汽车。
    贫穷决不是社会主义。要治穷，是铁定了的。但是方法呢？70年代，固原农村群众穿上了解放军支援的“国防绿”，号称“固原家家都是兵”，结果贫穷依旧。治穷，必须治到根子上。宁夏军区经过深入的调查研究，找准了制约宁夏经济发展的三个因素：南有干旱威胁，北有沙漠侵蚀，生态环境连年恶化；交通不便，门户封闭；科技人才缺乏，教育事业落后。主攻点选准了，扶贫的决策就清晰了：在地方党委的统一指挥下，降伏龙王，锁住黄河，打破封闭，智力扶贫。
    水是西部人的命。宁夏南部由于生态环境被破坏，年降雨量仅200毫米。树木越砍越少，草皮越烧越稀。为了安定群众生活，宁夏每年要拿出200万元到外地买草，派车到黄河拉水来维持人畜起码的生存条件。为治服旱魔，宁夏驻军决心兵分三路，从空中、地下、黄河里牵来龙王。从1986年起，空军某部发挥空中优势，派飞机在南部山区和沙漠深处飞播造林20多万亩，实施人工降雨77架次，使该地区年降雨量增加一倍。4年后，人们看到飞机飞过的地方，钻天杨已有一米多高，骆驼刺、芨芨草已覆盖了大片贫瘠的黄土。
    陆军部队则参加固海扬水工程，开挖155公里长的主干渠。4支部队出动10多万人次，上千台车辆机械，大干苦干。一个部队换防，另一个部队接着干；老战士退伍了，新战士顶上来，整整干了6年，直到干渠运行上水。他们还为群众打井100多眼，扩大水浇地数千亩。某部为宁夏某农场打井时，吃了34年苦咸水的群众天天围在那里等出水。战士们不分昼夜苦战，皮帽、大衣、大头鞋上，糊满了泥浆和冰渣，一动咔咔响。当4口井全部涌出甜水时，农场张队长舀起一瓢，见人就喊：“尝尝，尝尝，是甜水！是甜水！”
    打破封闭，山乡要修路，地方政府资金短缺，部队就无偿出动人力和车辆。宁夏大地上，一米一米延伸的弯弯山道，还有施工的土方量、路旁栽下的树，记录着干部战士的业绩。
    驻宁所有部队都在驻地农村办起科学文化夜校和技术培训班。彭阳县武装部政委廉维岳自己编写自己掏钱刻印了3万余字的《山区农民富得快小手册》，下发到民兵连。某团一次向共建点赠送科技书籍近千册。几年来，驻军部队和人武部门付出的劳动和心血，已经有了收效，贫困地区过去信守天命、安贫就苦的农民，开始用地膜覆盖新技术来增加经济收入，用培育的优良品种来提高粮食产量。养殖、加工、建筑、运输等也已成为他们脱贫致富的手段。固原县峡口乡农民刘仁原来每年种出的土豆只能卖200多元，某部传授给他加工粉条的技术后，一年收入1200多元。据有关部门统计，宁夏农村劳动力人均受教育每增加一年，可使农户人均收入增加10元。
    组织科技攻坚战
    宁夏驻军在支援地方建设中，把眼光瞄向战略性的科技支援上，打好科技攻坚战。
    由于历史的原因，宁夏科技力量较弱。特别是在应用现代技术指导生产和微电子技术的开发上，更显出人才缺乏。对此，驻军一些科研单位发挥知识技术密集、实力雄厚的优势，在圆满完成自身任务的同时，与大型厂矿、科研单位挂钩，进行对口支援，成为宁夏科技开发中一支不可替代的力量。
    国家规定，二级以上企业的生产过程必须有自动化控制能力。而宁夏一些大中型企业缺乏软件开发力量。宁夏电化厂以前在合成氯乙烯过程中，都是由人工手动控制各个阀门和气量，配料全凭经验，效益低，污染大。前年，某部得知这一情况后，派高级工程师周长雪带领几名科技人员前来攻关，从设计到研制，仅半年时间，就拿出了“氯乙烯生产过程微机自动控制系统”，阀门和气量全部用微机控制，大大提高了生产效率。经省级鉴定，该系统使氯化氢的转化率在国内同行业中居首位，高达99.88％。仅此一项每年可使工厂增加经济效益177万元。某部工程师马银虎，被派往地方开发计算机软件后，4年来废寝忘食，不知熬了多少个通宵，跑过多少个厂矿企业。他设计研制的能使设备处于最佳运行状态、防止操作失误和重大经济损失的电脑智能模拟盘，已被宁夏8家大厂安装使用。
    据不完全统计，驻宁部队为宁夏的厂矿设计研制了6套自动化控制系统，还为中外合资的宁加公司无偿提供技术支援，使这个将要倒闭的企业又焕发了生机。
    1988年以前，宁夏没有控制爆破方面的技术人员，常常为一些需要拆除的高层废旧建筑作难。某工兵团发挥专业技术优势，先后10多次为银川、中卫等地成功地进行了控制爆破，拆除烟囱、水塔、楼房等高大建筑，并把这项技术无保留地传授给地方。自治区进行矿产资源普查时，飞机要与卫星同步勘测，对飞机保障的要求很严。在半年时间里，驻宁空军航空兵部队每次都拿出最好的设备和技术尖子，为其保障，为宁夏矿产资源开发做好了前期准备。
    打好大兵团突击战
    为最有效地支援宁夏的开发和建设，驻宁部队在宁夏军区的统一协调下，决定走“重点带动一般”的路子，以建制师团为单位有选择地参加急难险重工程。
    1984年冬，作为宁夏重点工程的青铜峡铝厂与外国签订合同，进行二期扩建。工期紧迫，但承包基础工程的单位却因施工条件艰苦、气候严寒为由纷纷打道回府。这时候，驻军数支团队相继开来，他们承担了被称为毫无“油水”的全部土方开挖任务。当时气温在零下27摄氏度，地下冻层厚达70厘米，许多战士竟穿着背心抡锤打钎。先后持续一年多时间，投入劳动力10万多人次，终于提前5个月完成了任务。
    宁夏重点工程建设的史册里，3个100万亩开发工程十分引入注目：银川西部地区100万亩荒地开发工程；银南地区100万亩中低产田的盐渍化改造工程。某给水团承担了这300万亩土地的水文地质勘查和打井任务。当时春节刚过，黄河还淌着冰凌，给水团的5个钻井连队和技术人员就出发了。到达目的地后，连脸都顾不得抹一把，就扎帐篷、查地形，在几百平方公里的盐碱荒地上，收集水文资料。有时外出观测数据，几天都回不到宿营地，饿了就吃块压缩饼干，渴了就喝口苦水、咸水、脏水；有时断了菜，官兵们就吃丛蓉、沙葱等野生植物。在持续3年的勘探工作中，他们完成了中卫井扬灌溉工程、吴忠灌排配套工程以及水文地质勘探工作，按时向政府提供了90多份文字报告和72份成果图，打了12眼勘探井，为宁夏粮食持续高产稳产做出了重大贡献。
    三北防护林体系的建设，驻宁部队全力投入了人力、物力、财力。凡分配给部队的植树任务，部队从来不含糊。买树种、树苗的费用，拉土、挖渠、浇水的费用全靠本部队的生产经费往里贴。这种对国家和地方长远利益有益的“赔本买卖”，没有哪支部队讨价还价，而是看成一种光荣，一种奉献。据不完全统计，驻宁部队6年间在沙漠荒滩上植树9.1万多亩。某部还与地方团委联合发出倡议，沿黄河两岸共造3000公里绿色林带。许多单位被国家绿化委员会评为绿化先进单位。
    宁夏建设石嘴山黄河公路大桥和中（卫）宝（鸡）黄河铁路大桥时，地方没有船只能保障河底勘探任务的完成。某工兵团把所属舟桥连全部拉出来，在黄河上架起浮桥，保障科技人员勘探。这些连队的干部战士一连几十个日夜守护在黄河岸边，饱受风霜侵袭。连长雷鸣已经一年多没探家了，去年10月，他收到电报，妻子风湿性关节炎复发，瘫痪的母亲无人照顾，连吃水都要雇人来担。可是，为了保障黄河铁路桥建设任务的完成，雷鸣至今还在黄河的波涛上搏斗着。
〖-ZW/正文〗
