〖ZQ/总期〗11710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卑不如发奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士冯紫英刘旭奇〖HH/换行〗DW：55097部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我的许多同学都考上了大学，有的走上了工作岗位，就是与我一块入伍的同乡，不少也考上了军校或立了功。与这些同龄人相比，我总觉得低人一等，不但不好意思给他们写信，连回家探亲的勇气也没有了。为此，我深深地苦恼着。编辑同志，与同龄人相比总感到自卑怎么办？
    55097部队战士 冯紫英
    〖JZ/加重〗 冯紫英同志：〖-JZ/加重〗
    虽然你觉得比不上有些同龄人，但你不是与别人比吃喝玩乐，而是比工作，比进步，这使我从你的比中看到了一种不甘落后、要求上进的精神。这一点，比起那些见到别人立功受奖上军校也无动于衷，满足现状、得过且过的人还是高出一筹的。老有一种比上不足的感觉，这是一个人赖以进步的前提。
    但是，比过之后看到不如人，由此而觉得低人一等，连写信、探亲也没了勇气，这样自卑就不足取了。德国哲学家黑格尔说：“自卑往往伴随着懈怠。”自卑，除了消磨一个人的雄心、意志，使他自暴自弃、悲观泄气之外，恐怕不会有什么好作用。年轻人，生活、事业都还刚刚起步，征途还漫长着呢，即便起步时迟缓了一些，或走了点弯路，成绩一时不如人，也远不足以决定一个人的一生。好比一个优秀的长跑运动员，刚起跑时，比别人慢了一些，并不要紧，只要他攒足劲，加加油，他照样可以赶上、超过前面的人，甚至拿金牌。我相信你的能力、条件并不比别人差，只要树立起当一名优秀长跑运动员那样的雄心和信心，把一时的“不如人”变为发奋赶超别人的努力，你是会如愿以偿的。
    自然，看到许多同龄人比自己强，毕竟是一件令人惭愧的事。冷静地反思一下造成自己落后的原因是必要的。科学表明，人的“天分”大多是不相上下的，人们的成就有差距，主要在于主观努力的不同。或者说，一个人的成就与他付出的心血和汗水是成正比的。你今天的成绩比不上别人，大概与你过去的努力不够有关罢。如果你总结了教训，增强了急起直追的紧迫感，那就会使你走上奋发之路。
    当然，赶超别人，追求进步等等，不见得都要把目标定在考军校或立功受奖上。人的成才道路是相当宽广的，你可以选择一条适合自己的路。即使你有一天考上军校或立功受奖了，你还会继续发现自己不如许多同龄人的地方。所以，时时知不足是有利于促进自己进步的，但若老是自卑不已，悲观泄气，却是有害无益的。我们既要看到自己不如人的一面，也要肯定自己的长处和进步的一面。某些方面的不如人，只是一时的，更谈不上什么“低人一等”。所以我希望你振作起来，不要自卑。该给同学同乡写信就写吧，允许回家探亲就回吧。如果有人看不起你，那不是因为你“低人一等”，而是因为他思想上有毛病，过于自负。你应该有勇气对他们、也对自己说一声：“谁笑在最后，谁笑得最好。咱们走着瞧！” 刘旭奇
〖-ZW/正文〗
