〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲尖毛草的成长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/闫加吉/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 2月23日 黄永勇
    非洲尖毛草的成长
    非洲草原上有一种被称为“草地之王”的植物叫尖毛草。它在生长的最初半年里，只有一寸高，人们甚至看不出它在生长，更没有人能看出它日后将成为“草地之王”。但是半年后，在雨季到来之际，尖毛草几天时间就能长到一两米的高度。研究表明，在长达半年的时间里，尖毛草其实一直在疯长，疯长的只是根部，长度往往超过28米！这为尖毛草日后长高打好了基础。
    眼下，新兵将陆续下连。请机关别“截留”特长兵或比较“好用”的新兵，应该让他们下连当兵，打好基础。不然，会影响他们今后“长高”。
    人民军队 2月27日 闫加吉
    先做一粒闪光的珍珠
    下连后，可能有的新战友会抱怨自己不被重视、不被赏识。请看下面这则故事：
    一个年轻人大学毕业分配工作后，经常因为得不到领导的赏识而抱怨。一天，他去拜访恩师，并向其道出自己的烦恼。恩师听后，领着他来到海边的沙滩上，弯腰抓起一把沙子抛向空中，然后问道：“你能找到刚才我抓起的那把沙子吗？”“我不能。”年轻人回答。“那如果我扔下的是一粒珍珠呢？”恩师再问。年轻人恍然大悟：与其一味地抱怨别人，不如先磨砺自己。看来，恩师是让我先做一粒闪光的珍珠啊！
    人民前线 2月27日 丁勇
    0.01秒也是差距
    2005年底，部队组织手枪速射尖子选拔。初选，何祥美用时0.60秒，比第一名差了0.01秒。在其后3个月的强化集训中，何祥美玩命苦练，最终以0.58秒夺取第一名，反超初选第一名0.01秒，被确定为“1号狙击手”。何祥美说，初选虽然只落后0.01秒，也是差距，就有提高的空间。
    看到差距是进步的目标和动力。对于差距，有的人总是不太在乎，更有甚者，不愿承认差距。这种态度不能消除差距，只会拉大差距。
    新战友，请你在下连后别无视差距，哪怕只比别人落后0.01秒或者0.01米。
〖-ZW/正文〗
