〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队着力提升学习实践活动质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员承诺制成为有效抓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/王小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员贺军荣、王小平报道：武警陕西总队通过在基层党员中开展党员承诺制活动，激发广大党员增强荣誉感和责任感、保持先进性的内在动力，有效提升了学习实践活动质量。
    这个总队党委在学习实践活动中感到，要不断提升学习实践活动的质量，就要找到有效抓手。他们经过深入调研后，决定结合部队实际开展党员承诺制活动。为搞好这一活动，总队有关领导到胡主席学习实践活动联系点延安市安塞县参观，学习开展党员承诺制活动经验。组织党员认真学习党的十七大、十七届四中全会精神，围绕“要不要承诺？怎样搞好承诺”等话题展开讨论，引导大家认识活动意义，增强参与活动自觉性。他们还紧紧扭住“个人提、组织审、群众议”等关键环节，保证活动有效进行。
    紧贴实际，明确承诺标准。他们要求党员围绕年度工作和一个阶段中心工作，根据群众愿望和呼声，结合自身职责的原则做出承诺。承诺必须与解决自身问题、与践行岗位要求、与群众实际需要、与个人兑现能力联系起来。
    区别层次，规范承诺内容。他们把基层党员划分为党委（支部）正副书记、干部党员、战士党员三个类别，分别要求他们重点在带头执行政治纪律、组织纪律、处理敏感问题、维护班子团结，以及理想信念、宗旨观念、组织原则、履职尽责、知兵爱兵、帮带群众等方面作出承诺。
    认真审查，严把承诺质量。他们规定党员提出承诺后，党支部逐人逐条审核把关，对承诺事项不符合实际的，指定专人负责帮助重新梳理，对已审定的承诺事项及时反馈本人，并填写《党员公开承诺书》，党员本人和支部负责人签字确认。
    为确保各项承诺落到实处，总队党委要求各支队党委成员结合学习实践活动联系点，按照分片包干、定点负责的要求，以点带面搞好督导，并将每名党员的承诺书在局域网、宣传栏中公示，每季度对党员承诺活动开展情况进行通报，接受群众监督。
    去年底，在该总队组织的基层中队党组织测评中，官兵满意率达到96.5%。广大党员认真兑现承诺，促进了部队全面建设，让群众看到了党员队伍的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
