〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎样学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区结合学雷锋活动培育当代革命军人核心价值观纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/吴义国/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怎样学雷锋
    ――湖南省军区结合学雷锋活动培育当代革命军人核心价值观纪事
    ■刘新文吴义国卓健
    2月23日，在雷锋同志的故乡湖南省望城县，一场主题为“今天我们怎样学雷锋”的座谈会，再次引发了人们对学雷锋活动的思考。
    上世纪60年代的学理论典型黄祖示、“扶贫司令”彭楚政、“抗灾政委”魏永景、“忠实践行当代革命军人核心价值观的优秀大学生军官”向军华等老中青三代“学雷锋标兵”，和部队官兵展开了热烈讨论。大家谈到，结合学雷锋活动培育践行当代革命军人核心价值观，既给主题教育活动提供了有效载体，又使雷锋精神焕发了时代活力，可谓一举两得。
    结合主题教育
    学雷锋做好事成为常态
    “雷锋叔叔没户口，三月来了四月走”，在价值取向更加多元化的今天，如何继承发扬雷锋精神，使学雷锋活动成为一种常态？
    “践行当代革命军人核心价值观需要常态化，传承雷锋精神也需要常态化，我们把二者结合起来，起到了相辅相成的作用。”湘潭军分区政治部主任邓永忠介绍说，从去年以来，他们教育引导官兵把学雷锋活动作为培育践行当代革命军人核心价值观的有效载体，使雷锋精神常学常新，焕发出时代的光芒。
    “明天是23日，是敬老院周奶奶的生日，上午9点从车队出发。”走进湘潭军分区汽车班，笔者看到黑板上写着这样的提示。据班长刘渊源介绍，周奶奶是车队6名战士定点帮扶的孤寡老人，3年前一场特大车祸夺走了她本来幸福的家庭，周奶奶几乎失去了活下去的勇气。这时，汽车班的战士们来到她家，把她当亲人照顾。随后，又主动与敬老院联系，决定长期资助她，让她看到了生活的希望。
    近年来，汽车班的战士们用自己的津贴，长期资助了10名孤寡老人。2008年湘潭市授予他们“学雷锋标兵”称号，号召全市人民向他们学习。
    紧跟时代脚步，带头科技致富，是湘潭市预备役官兵和民兵学雷锋活动的一大亮点。张宏华是湘潭县马家河村的一名民兵，两年前在湘潭军分区的扶持下成为养鱼专业户。富起来的张宏华把当地12个贫困户集中起来进行培训，帮助他们发展养殖业。很快，这种滚雪球的互助方式带富了当地群众，形成了养鱼产业链。去年，这个村的人均年收入突破了5000元。
    今年，张宏华想把邻村纳入创业计划，发动大家把养鱼和附属产业做大做强，带领大家共同致富。创业计划一公布，邻村的男女老少纷纷前来感谢张宏华，把一块“活雷锋渔场”的烫金匾额挂到他家门口。
    像张宏华一样，目前，湖南省有数万名预备役官兵和民兵活跃在脱贫致富的各条战线，带动大批群众摆脱贫困，成为全面建设小康社会的生力军。
    传承雷锋精神
    官兵找准人生价值坐标
    “是雷锋精神改变了我，帮助我找到了实现人生价值的方向。”2月21日，山东籍战士王洪飞参加长沙市学雷锋演讲比赛，用亲身经历讲述雷锋精神引领他成长的点点滴滴。
    三代单传的王洪飞从小到大没吃过苦，2008年底入伍后，多次以生病为借口躲避训练。在培育当代革命军人核心价值观教育活动中，省军区组织官兵到雷锋纪念馆参观，步行10公里到橘子洲头举办“学雷锋话变化”主题演讲。雷锋纪念馆那一幅幅图片，让王洪飞深受触动；身边战友扎根军营建功立业的先进事迹，让他对人生有了新的理解。
    同时，连队“学雷锋先进分子”和“爱军精武标兵”段承吉与他结成了帮扶对子，鼓励他像雷锋那样从点滴小事做起，实现自己的价值。在他的带动下，王洪飞也加入了学雷锋的行列。他发挥文化水平较高的优势，担任了连队的电脑小教员，还利用业余时间义务为中小学生上课，被3家学校聘为校外辅导员。
    在湖南省军区警卫连，有一条醒目标语――把好事做好。这条标语的背后有一个官兵学雷锋遭遇尴尬的故事。2005年，警卫连几名战士上街开展为民服务活动，有个学生送来一台电脑，说老是死机，请他们帮助修理。几名战士对电脑都不在行，捣鼓半天也没解决问题。这件事给官兵们上了一课：服务人民不能光有一腔热忱，还要有一身本领。
    新时代的军人传承雷锋精神，必须要有适应新时代的本领。如今，警卫连的官兵对修理电脑已是“手到病除”，对法律咨询、国防知识、医学常识都能道出个子丑寅卯。近3年来，警卫连的官兵中有78人拿到了英语四级证书和计算机等级证书，还有4名大学生士兵取得了律师资格，68名战士退伍前就与大公司签订了聘用合同。
〖-ZW/正文〗
