〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看网络问政成风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，温家宝总理接受中国政府网、新华网的联合专访，与广大网友在线交流，这是他连续第二年在全国两会前与网民在线交流。如果说去年的首次网上交流，标志着网络作为两会延伸空间和公民参政议政渠道得到政府高度认可的话，那么这次在线交流则标志着网络问政已日益成为一种常态化民主政治形式。
    网络问政，对政府来说，是通过网络了解民情、汇聚民智，从而实现科学决策、民主决策，真正做到全心全意为人民服务的重要渠道。早在2007年6月，重庆市委、市政府就统筹城乡发展综合配套改革实验区建设通过网络向全球“问计求策”，此后网络问政渐成常态：新华网、人民网等各大网站针对全国两会推出“总理请听我说”、“我有问题问总理”等互动平台；在一些地方，政府将收集、处理和反馈网上民意、民情工作制度化，形成了多渠道民意收集机制；广东、云南、贵阳、南京等省市还建立起网络发言人制度，形成网络问政的监督反馈机制。这些做法都是党和政府了解民意、汇集民智渠道的一种拓展，无疑为科学民主决策打下了坚实基础。正如温总理所指出的：“网络交流体现了执政者真正把民心民意作为制定政策的重要参考。”
    从另一角度来看，网络问政是公民以普通网民身份参与公共政治生活的一种途径。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”中国社科院近日发布的《2009年中国互联网舆情分析报告》显示，去年影响力较大的社会热点事件中，有近三成是由网络爆料而引发公众关注的。而普通网民的网络问政行为，不论是通过网络参与代表和委员参政议政的过程，还是就具体问题在网上向有关部门提出意见或建议，都可以视为公民有序参与公共事务管理、表达利益诉求的正常渠道，其意义不仅在于对参政议政模式的创新，更在于网络时代发扬我党密切联系群众的优良传统，推动公开透明、民主施政，巩固党执政的群众基础。而人民网的地方领导留言板获得第十九届中国新闻奖一等奖，无论对于网络的发展，还是对于新形势下的民主政治建设，都可以视为一个标志性事件。
    不难看出，充分利用好网络民主这个平台，对于有效保障和实现公民的知情权、参与权、表达权、监督权，对于推进中国特色社会主义民主政治建设具有重要意义。
    对政府而言，不仅要通过网络收集民意，还要学会通过网络认识民意、尊重民意，正确认识自身的角色和职能，更加审慎地对待所拥有的权力和履行的职责，不断提升公共服务的水平。有鉴于此，我们不仅希望看到网络问政常态化，更希望看到网络问政制度化。
〖-ZW/正文〗
