〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂恒山代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技手段加强海防部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防部队所处地理位置特殊，随着信息化条件下作战空间的扩展和作战样式的变化，现代海防作战对武器装备体系建设提出了新的更高要求，军队人大代表、济南军区装备部副部长桂恒山表示：海防部队应依靠现代科技手段，建立一体化防卫管控装备体系。
    桂恒山代表说，一是要调整完善海防部队武器装备体系，使其能够紧贴海防部队担负的任务要求，进而提高部队遂行任务能力。二是要构建新的海防部队装备保障模式，建立合理的物资储备模式和布局构成，做好维修设备模块化、组合化、机动化改造，同时建立以机动支援为补充的装备力量体系。三是要进一步加快推进海防部队装备信息化建设，按照信息化、立体化、科学化的目标要求，一方面加大对现有装备的升级改造力度，对现有装备进行信息化改造，另一方面要构建一体化指挥控制系统平台，抓好对现有装备信息模块的一体化整合，建立完善军警民资源信息共享机制。
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
