〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的冬天向来不会冷，而此时却有丝丝的凉意。天空阴沉，仿佛憋着要下雨，却又故意不下，一如大栋此时的心情。边防支队的会议室里，一场特别的会议正在举行，气氛沉重，好几位女同志的眼眶都红红的。
    就在春节前三天的早晨，支队的战士启林在一场缉毒的恶战中为了掩护战友，奋不顾身地扑向敌人的枪口，光荣牺牲了。
    大栋是启林最好的哥们儿，他们是一起从学校毕业，来到警营。大栋是北方人，不是很习惯热带的气候，启林没少照顾他。“好吧，”支队的领导说，“我们明天开追悼会，送启林最后一程！”这样说的时候，整个会议室的空气仿佛往下一沉，大栋觉得自己的心情沉重得难受。大栋又想起启林的爸爸和妈妈从昆明赶来，第一眼看见儿子遗体时的情景。启林的妈妈缓缓地走上前，泪流满面，她轻轻地擦了擦儿子的脸，别过头去，终于忍不住失声痛哭。在场的人，无不为这位失去儿子的母亲感到悲痛。随着会议室门关上的沉重声音，大栋从回忆中回过神来，他轻轻擦了擦眼角，起身离开。
    第二天的追悼会上，很多人都赶来送这位缉毒英雄最后一程。启林的爸爸妈妈站在人群中，精神恍惚。大栋咬着嘴唇，今年的春节，对于这样的双亲来说是怎样的煎熬啊。
    对于边防支队的战士们，春节也并无太多的特殊。肩负着这样的重任，大家只能把节日暂时放在一旁，默默地履行着自己的职责。大栋突然想起前几天启林说过的话，启林说，今年又不能回家过年了，只能是让家里的老人自个儿乐呵去了，谁让自己是独生子呢。
    启林当时是笑着说的，是开玩笑。大栋想起这场景，又觉得沉重得喘不过气。但是突然间大栋想：独生子――我们都是你的兄弟啊！于是，一个想法突然冒了出来。于是大栋去找领导，央求他们无论如何挽留住启林的父母，他决定要让他们过一个特别的年。于是战友们行动开了，大栋指挥着他们忙各种事情，心里却总回想起两个情景：一个是启林妈妈抚着儿子冰冷的脸哭泣；另一个是中弹的启林缓缓倒地，鲜血在空中旋成一朵温热的花……这两个场景像放电影一样，一遍，一遍，让大栋的心揪得紧紧的。
    终于到了大年三十，大家包了饺子，做了一桌子好菜。大栋心说，待会儿菜上桌了，我就去请启林的爸妈。没想到，此时门就开了，领导已经把启林的爸妈请了过来。一时间大家都愣了，大栋手上还包着饺子，两手都是面粉。启林的妈妈看着一屋子的小伙，仿佛又看到了自己的儿子，忍不住落泪。大栋笨拙地擦了擦手，认真地对启林的妈妈说：我们都是您的儿子，我们和您一起过年。沉默了几秒钟，大家都慢慢停下手上的活儿，走到大栋旁边，轻轻地站定。大栋轻轻地喊了一声：“妈妈”。启林的妈妈忍住泪水，轻轻点了点头。
    然后是品辰、艺霖、健成、泽旭、高六，他们依次轻轻地叫了一声“妈妈”。最后是三儿，三儿说话有些结巴，这会儿眼里噙着泪，好不容易才叫出了一声“妈妈”。启林的妈妈终于露出微笑，却再也忍不住泪水。三儿又郑重地说：以后每年你们都来这里，我们一起过年！大栋和其他的战友都郑重地拼命点头。
〖-ZW/正文〗
