〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实迈好军旅生涯的第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大学生士兵如何在军营成才建功”的讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“大学生士兵如何在军营成才建功”的讨论之二
    我们推出“大学生士兵如何在军营成才建功”讨论话题后，广大读者积极参与这一讨论，很多部队专门组织大学生士兵和基层带兵干部骨干就此进行座谈，并将座谈情况摘要传真给我们，有的单位还寄来了大学生新兵思想情况的调查报告，供我们组织讨论时参考。对于这些读者的关心和参与，我们表示衷心的感谢。本期讨论，大家围绕大学生新兵如何尽快适应军营环境问题踊跃发言，分别从准确定位、摆正位置、调整心态、认清差距、扬长补短、打牢基础、加强引导等不同侧面发表了一些很好的见解，我们选发部分读者的来稿，希望对大学生新兵尽快适应军营环境、实现由青年学生到革命军人的转变有所帮助。
    保持良好心态
    ■96451部队新兵营教导员杜超
    大学生新兵初入军营，由不习惯到习惯，由不适应到适应，肯定会有一个过程，这期间关键是要保持一个良好的心态。面对同样的环境，不同心态的人往往会产生很大的差异，积极面对的人就能适应环境，从主观上把环境当成磨砺意志、锤炼精神的垫脚石；消极抱怨的人就可能会被环境压得喘不过气来，环境就成为妨碍提高能力、成长成才的绊脚石。作为初到军营的大学生新兵，刚开始有些不适应实属正常，就看我们以怎样的心态去面对新的环境，与其整天怨天尤人、自寻苦恼，不如积极主动地去面对、去适应、去调整，真正与军营这个大环境融为一体，成为积极适应环境的主宰者。
    深刻认识军人角色■71633部队下士班长余兆桦
    认识军人角色是安心服役的前提，是投身军旅的一种必要的心理准备。生活实践中经常有这样一种现象：把一件刺激性比较大的事情，突然告诉一个毫无心理准备的人，这个人往往一时难以接受；当把这件事告诉一个有充分心理准备的人时，情况就会好得多，这个现象说明心理准备对适应外界环境有重要作用。作为大学生士兵更应该深刻认识到部队是个特殊的群体，是无私奉献、艰苦紧张、高度服从的集体。只有有了不怕挫折、勇往直前、服从分配、适应岗位的心理准备，才能正确面对各种现实问题，积极适应部队环境。
    打牢基础当好兵■75233部队大学生新兵宋泽华
    部队的严格训练和管理以及整齐划一、令行禁止等要求，是由部队所担负的特殊任务决定的。刚刚迈出大学校门的大学生新兵，一时难以适应，主要还是自身定位问题，用青年学生的心态来面对军营环境，肯定会不适应。但只要想到军人正是因为具有勇猛顽强、坚韧不拔、令行禁止、整齐划一等常人不具备的特质才受人敬仰，就没有理由不积极适应军营，刻苦训练，努力培养军人的特质。我入伍之初就为自己定下“当一个好兵”的目标，然后一直朝着这个目标努力，想家了、管严了、被批评了、训练苦了，这个目标能激励我将消极的念头一次次打压下去；进步了、受表扬了、取得成绩了，这个目标又像一盏明灯指引我向正确的方向继续前行。
    服从命令是天职■武警某部宣传处副处长余运桥
    部队是一个特殊的集体，严明的纪律是军令畅通的根本保证，自觉服从命令听指挥则是对军人最基本的要求。俗话说：“成人不自在，自在不成人。”自觉经受艰苦生活锻炼、接受组织纪律约束，就为奋发进取、军营成才奠定了坚实的基础，反之则很容易栽跟头。有一则“马和骑师”的寓言，说的是一位骑师驯了一匹好马，他认为给这样的马套上缰绳束缚了马的奔跑能力，因此便把缰绳解掉。解除束缚后，马在原野上自由狂奔，不仅将骑师从背上摔了下来，最终还冲下深谷，粉身碎骨。这就告诉我们：不加限制的自由是危险的。大学生新兵跨入军营后，首先就要及时转换角色，把兵的位置摆正。既然当兵，就必须自觉服从命令听指挥，克服学生时期养成的自由散漫。
    克服心理障碍■71262部队大学生新兵龙腾
    大学生新兵适应军营环境关键看有没有坚强的信念，能不能换个角度思考问题。就说想家吧，第一次远离家乡，离开父母亲友，谁都会有想家的时候。如果因为想家就任凭消极心态蔓延，甚至产生对部队的厌烦情绪，那就会越来越没有志在军营建功业的信心。如果调整心态，相信自己能努力适应艰苦的环境，想一想父母和亲友对自己的殷切期望，一股挑战困难、克服不适的勇气和力量就会油然而生，从军报国、建功军营的理想信念就会坚定起来，困难就会像纷飞的雪花，无论来势多么凶猛，终究会被军营灿烂的阳光所融化。
    放低姿态转好身■武警某部宣保股长朱杰辉
    我从地方大学入伍后一路成长，回顾自己的军旅经历，最想送给年轻战友们的一句话就是：放低姿态转好身。军队现代化建设对人才的需求越来越紧迫，不论是学什么专业的大学生士兵，在军队这个大熔炉里，都有展示才华的大舞台。但大学生士兵首先要放低姿态转好身，尤其是初到军营的大学生新兵，应该明白自己虽然有一定的专业知识，可是军人的基本素养并不具备，在这方面与其他战友处在同样的起跑线上，只有放低姿态，定准普通一兵的位置，迈好军人素质养成的第一步，尽快实现由青年学生到革命军人的漂亮转身，才能逐步把所学的知识技能和自己的特长发挥出来，成为部队需要的合格人才。
    主动设立“缓冲带”■65041部队政治委员郑雷
    大学生新兵大都是从校门直接跨入军营，面对部队纪律严明、高度集中统一管理的特殊环境，很多人会感到茫然无措。作为基层带兵人，应该主动为大学生新兵设立心理“缓冲带”，承认并包容他们的小毛病，通过组织适应新兵参与的各种活动分散他们的注意力，活跃连队生活，同时有针对性地开展心理咨询和心理疏导，帮助他们慢慢调适心情，全面了解军营，逐步适应军营生活。此外，还应该结合新兵思想政治教育，引导他们学习部队的光荣传统和先进典型，激发他们爱军习武的热情与斗志，进而以良好的精神状态积极面对军营生活。
    看到自己的差距■77206部队大学生新兵许贵林
    刚到部队，看到班长不仅比我学历低，而且比我年龄小，我就暗自骄傲起来，心想班长早参军早入伍，也不过如此。可是，一到训练场，班长那标准、娴熟的队列动作看起来很简单，可我们做起来却那么难，自己难看、拙笨的动作与班长的一举一动形成了鲜明的反差，我才开始意识到从军人素养上讲，我和班长还有很大的差距，自己要学习的东西还很多。要想得到别人的认可，唯一的途径就是谦虚好学，勤学苦练。因此，必须摆脱大学生的虚幻光环，从零开始学起，扎实打好军旅生涯的基础。学到了一套军人的过硬本领，自然就会得到大家的认可，就能适应军营的环境。
    “融入”才能“适应”■驻香港部队大学生新兵洪仲诚
    我们这些大学毕业后入伍的新兵，年龄普遍比同时入伍的战友大，大家在一起聊天，有时难免话题不一样、观点不一致、思路不统一。要积极适应军营环境，就要融入部队这个大家庭之中，放弃大学生的优越感，多跟学历比我们低、年龄比我们小的战友交朋友，善于发现他们身上的“闪光点”，学习他们的优点与长处，主动拉近与他们的距离，在教育训练中取长补短，共同进步。这样真正融入部队，才能在军营这个广阔的大舞台上发挥自己的特长，找准自己的位置，展示自己的才华，贡献自己的力量。如果与其他战友不相容、不合群，就会失去战友的理解与支持，纵有天大的本事，也难以发挥出来。
    心无旁骛练好兵■92857部队参谋张军红
    大学生素有“天之骄子”之称，容易产生优越感。可是，来到部队后，与其他战友处在同一起跑线上，优势并不明显，而且在体能、耐力以及吃苦精神等许多方面还不及其他战友，于是，有些同志就由充满优越感一下子变为缺乏自信心。其实，初到军营，大家都像一张白纸，是画出最新最美的图画，还是画得一塌糊涂，关键在于入伍后用行动去展开“画笔”，练就一身过硬本领，就能交出军旅生涯的优秀答卷。正如高中生考上大学之后，不管是高分考入还是低分考入，学业完成如何，完全看大学阶段是否发愤学习。因此，要想健步军旅、建功军营，就应该信心百倍地投入教育训练，心无旁骛地苦练精兵，朝着优秀军人的目标不懈努力。
    尽快弥补知识缺项■75310部队大学生新兵白宁
    部队和大学是两个完全不同的概念，大学生活自由自在、松散随便，而部队生活却是严肃紧张、整齐划一。要想尽快适应军营生活，完成由学生到军人的根本转变，就要尽快弥补我们的知识缺项，学习过去在大学里学不到而部队又需要的知识。部队生活中的很多东西，看似简单，其实大有学问。我们只有像中医那样善于望闻问切，才能学到我们不懂的东西，弥补自己的不足。望，就是认真看班长的示范动作，看其他战友的言行举止；闻，就是认真听干部骨干的教诲指导，包括认真听政治教育课，悉心体会听到的道理；问，就是不懂就问，不耻下问，消除疑惑；切，就是找准问题的症结并及时解决，避免走弯路。
    ！下期征答
    本栏目下期讨论的话题是：大学生士兵如何处理好军营人际关系？欢迎大学生士兵和基层带兵人继续积极参与我们的讨论。
〖-ZW/正文〗
