〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三位一体”推进科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部加强科研创新工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凯/孙兴维/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三位一体”推进科技创新
    ――新疆军区某部加强科研创新工程建设纪实
    ■林凯本报记者孙兴维特约通讯员梁戟
    3年前，新疆军区某部党委盘点人才科研建设时发现：5年来，先后有22名硕士、博士调走或转业，科研成果屈指可数；3年后，这个部队硕士、博士已达108人，先后有百余项科研成果受到总部表彰，获得军队科技进步奖24项，获全军类成果奖78项。
    作为一线边疆部队，他们取得如此成就靠的是什么法宝？该部政委郑敏谦告诉记者：人才、科研、管理是实施“三位一体”创新工程的重要基础，这一工程搞得好就可使部队战斗力快速提升。
    人才，不能过度“使用”。只有遵循人才成长规律，才能让幼嫩小苗长成参天大树。工程师路娟红是某科研课题尖子人才，2006年她想报考研究生，此时一个大项课题刚刚开始，让她割舍不下。该部部队长贺兵得知后，不仅支持她继续考研，还积极协调其他科研人员接替新课题。2008年年底，路娟红学成归来很快成为科研主力。
    像路娟红这样的事例在这个部队还有许多。政治部主任王延培介绍说：人才也有可持续使用问题，尤其在人才相对紧缺的边疆地区，只有为他们创造深造的机会，才能使部队更有发展潜力和后劲。为此，该部始终坚持把最优秀、最有发展潜力的科研骨干送出去“充电”。
    充电要讲含“金”量和含“军”量。过去，这个单位“镀金式”的“充电”大有人在，存在着“高学历、低产出”现象。要根本改变这一现状，必须从提高“充电”的含“金”量和含“军”量入手，即带着课题和任务去“充电”。
    技术干部刘云粼考取了兰州理工大学的研究生。此时，正值一项科研课题遇到瓶颈难题。刘云粼到院校后虚心向教授求教，利用院校先进的科研设备进行科学实验，并利用假期回到部队进行检验和完善实验。很快，科研新成果取得成功，获得军队科技进步三等奖，刘云粼被提前晋升了专业技术等级。如今，像刘云粼这样带着课题去“充电”的30名硕士研究生干部，都已经成为学科带头人。
    高手，也需要扶一把送一程。科研高手也会有“创新疲劳”，而给这些高手找个“导师”，更有利于科研创新发展。徐朝旭、李娟在部队算得上是拔尖人物了。但该部党委认为：部队创新条件有限，信息相对闭塞，为使尖子人才能够在部队创新实践中脱颖而出，必须创造条件让他们成为专业领域“领头羊”。在上级的支持下，他们分别聘请中科院院士和信息工程大学教授等进行对口传帮带，并与科研单位签订挂钩帮带协议，让权威专家与部队科研骨干通过网络等形式进行深入学术探讨和交流。今年45岁的科研骨干徐朝旭，自与中科院院士结对帮带以来，科研水平直线上升，连续获得2个军队科技进步一等奖，并破格由专业技术7级晋升为专业技术5级。
    部队长贺兵深情地告诉记者，创新是前进的不竭动力，只有紧跟时代步伐，努力实现人才、科研、管理“三位一体”的有效运转，才能使部队战斗力不断产生新飞跃。
〖-ZW/正文〗
