〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信，在春天里飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国政协十一届三次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自信，在春天里飞扬
    ――写在全国政协十一届三次会议开幕之际
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    阳春3月，首都北京沉浸在迎接春天的喜悦之中。长安街边尚存的瑞雪正在融化，滋润着小草焕发生机。
    今天下午3点，全国政协十一届三次会议在北京人民大会堂隆重开幕。3月5日，十一届全国人大三次会议将拉开帷幕。此后10多天，是我国年度政治生活中重要的一个时段，既为亿万中国人所牵挂，亦将备受国际社会的关注。
    下午2点多，来自全国各条战线的2100多名政协委员陆续到达人民大会堂。在人民大会堂一楼大厅，等待入场的委员们兴致高昂、热议纷纷，他们感慨地说，2009年是党和国家事业发展进程中很不平凡的一年，面对国际金融危机的严重冲击，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，迎难而上、共克时艰，完成了GDP增长8%的既定目标，统筹做好了保增长、保民生、保稳定的各项工作。
    谈起今年两会，委员们表示，今年是我国应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键一年，同样需要发扬上下一致、团结一心、共克时艰的精神。在今年的诸多热点话题中，“低碳经济”成为军队政协委员讨论的话题之一。军队政协委员、济南军区原副政委寇宪祥说：“应对全球气候变化，军队在实现维护国家安全目标的同时，要努力降低碳排放，走出一条低碳发展之路。”军队政协委员、兰州军区原副司令员邹庚壬建议调整军队能源使用结构，综合考虑太阳能、风能、生物能等可再生能源和清洁能源的利用。他说：“目前，西北一些部队已经开始将此运用于伙食、营房保障等方面，收到良好效益。”
    “厚民生才能聚民心，顺民意才能保民安。”军队政协委员、济南军区第150医院院长高春芳一直为解决农民看病难鼓与呼，今年他又针对国家新型农村合作医疗试点提出建议。军队政协委员、解放军电子工程学院原院长邵国培则建议建立军地联合的军人医疗社会化保障制度，使发展的成果惠及更多的人。
    社会经济越发展，越要关注国家安全与稳定。军队政协委员、空军原副政委黄新对记者说，针对我国安全面临的形势任务，这次会上他将围绕建立国家安全体系问题，积极建言献策。军队政协委员、广州军区原副司令员欧金谷则对加强国防动员领导体制建设提出了具体的意见和建议。
    还有如后金融危机时期的经济发展、新生代农民工与城镇化进程等，这些同样为广大人民群众所关心的话题，也进入军队政协委员的视野。
    下午3点整，人民大会堂万人大礼堂灯光灿烂，主席台上鲜花绽放。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，10面鲜艳的红旗分列两侧，大会在委员共同唱响的国歌声中开幕。
    （本报北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
