〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴水滋黔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省推进水利事业造福山区人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文科/许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文科许开伟本报特约通讯员李奇松
    2008年，“解决了1867万山区人口饮水困难”，高票入选贵州改革开放30年的30件最具影响力事件。
    高票当选的背后，是一段关于水的逐梦历史。
    素有“天无三日晴”的贵州，有着充沛的雨量。然而，大自然却作恶于黔地人民：特殊的喀斯特溶岩地质，使得这里成了一个“大筛子”。天上雨水蓄不住，地下用水犯了愁。
    10年前，贵州有近2000万群众受水困扰，工程性缺水成为长期制约贵州经济社会发展的瓶颈。
    乘着西部大开发的春风，贵州大兴水利。哪里是缺水之地，哪里就是人们酣战之处。10年来，累计新增有效灌溉面积699.21万亩，解决了农村1432.57万人的饮水困难和饮水不安全问题，治理水土流失面积9745.83平方公里，全省农村人均有效灌溉面积由0.37亩迅速提高到了0.52亩，提前完成了省委提出的人均半亩有效灌溉面积的目标。
    蓄天上水――“三小”工程解渴于民
    “牛场坡干坡坡，一年四季没水喝；百亩粮田赖天收，餐餐吃些苕坨坨。”这是铜仁市鱼塘乡牛场坡村流传的一首侗歌。村主任潘水银向我们介绍，这里滴水贵如油，一家人一盆水，先洗脸后洗脚，最后还要用来喂猪养牛，连大人小孩取名都与水有关，如：潘有水、潘水长、潘水来……
    在铜仁地区，牛场坡村不是个例。为了让群众喝上纯净的水，2005年冬天开始，铜仁地区率先拉开了“三小”工程建设的序幕。从此小山塘、小水池、小水窖成为治旱治穷的一项重大创举。
    2005年11月，铜仁地、县、乡、村的1000多名干部，举行誓师大会，打响了建设“三小”工程的攻坚战。
    2006年9月，水利部和贵州省政府联合发文，明确铜仁地区作为全国唯一的社会主义新农村建设水利扶贫试点地区，5年内投入水利建设资金24.12亿元，实施饮水安全等10大类水利扶贫项目，新建2个大型灌区、4个中型灌区和除险加固病险水库280座，建设“三小”工程30多万口。目前，铜仁地区已解决了48.87万人饮水安全问题，人均有效灌溉面积增至0.42亩。
    在铜仁地区的示范带动下，贵州省各地领导纷纷立下解决工程性缺水难题的“军令状”。贵阳市启动亚行贷款水资源综合管理项目，计划投资27亿元全面提速水利建设，并提出在全省率先解决农村饮水安全问题；毕节地区全面落实水利项目地级配套资金，并在每年财政增收中安排不少于3%的资金用于水利建设；遵义、黔南等地也都根据本地实际，提出了解决工程性缺水的目标和具体举措……几年来，“三小”水利工程发挥了大作用，全省累计投入建设资金21.72亿元，建成“三小”工程69.61万口，解决旱地浇灌248.01万亩。
    在改革开放中，由于农村劳动力转移输出大，造成大规模水利建设中人力不足。为解决劳动力不足，贵州省委、省政府想到了民兵预备役组织。于是，省委、省政府决定，在省军区建立一个“军民共建农村饮水安全工程指挥部”，省军区各师团级单位也与地方建立了相应的军地协作机制，组织部队官兵和民兵预备役人员广泛参与到病险水库治理、大型水利建设等工程中。
    近3年，贵州省军区累计组织出动部队官兵和民兵预备役人员180万余人次，参与了200多处农村饮水安全工程的建设，省军区成建制组织民兵预备役人员突击施工，保质按期完成了建设任务，帮助解决了40万农村人口的饮水安全问题。贵州省军民团结治水成为全国水利建设战线上一道亮丽的风景。
    贵州省水利厅厅长黎平深有感触地说：“我省军民共建农村饮水安全工程的经验得到了中央军委、国家审计署、水利部的充分肯定，并拟在全国推广。”
    引地下水――将寻找水源进行到底
    “地表水贵如油，地下水哗哗流”。贵州大量水资源以地下水的形式存在，开发利用难度大，使得贵州人民“住在水上没有水喝”。贵州省委、省政府把目光从地上转入地下，盯上了丰富的地下水资源。
    “合理、有序地推进地下水资源的开发利用，使地下水在增强抗旱灌溉能力、解决城乡饮水困难中发挥更大的作用。”这是省长林树森在谈及贵州地下水资源开发时反复强调的一句话。
    2007年，林省长到省地矿局现场办公，专门成立了贵州省地下水勘查和开发领导小组，指示在5年内开发和利用1000条地下河，同时，要求对勘查和开发地下河进行科学规划。
    经过初步勘查显示，贵州地下水允许开采量为138.86亿立方米/年，已开发地下水总量仅为25亿立方米/年，占允许开发的18.03%，占总资源量不足10%，有着很大的开发利用潜力。
    随着找水技术的创新，一幅地下水勘查、开发和利用的立体“地图”在贵州省决策层心中徐徐展开。省地矿工作者奔波于黔山秀水间，不停地找水、钻井、取水，捷报一个一个传来：
    ――2002年，在安顺市普定县陈旗堡村打出昼夜涌水量达800立方米的地下深水井，解决了全村2000多人和1600多头大牲畜的饮水问题，为1230亩耕地的灌溉提供了水源。
    ――2005年，在黔西南州兴义市白碗窑镇成功打出日产量500立方米的深层优质地下水，缓解了当地3000多人饮水问题，解决了4000多亩旱地的灌溉。
    ――2007年，在玉屏侗族自治县的田坪镇江口村成功打出日出水量达1500立方米的塘冲深井，缓解了塘冲村及周边村寨110户人家600余人饮水问题，同时解决了800余亩农田灌溉问题……
    充分利用地下水独特的资源优势，大力开发利用地下水资源，是新时期贵州水资源开发的战略性选择。近3年来，实施了以解决农村饮水安全为主要目的的地下水找水勘查工作，成井300多口，解决了60多万人的饮水安全问题，群众喝上了安全、优质、清澈的自来水。
    大型工程――大手笔促进了大跨越
    2009年11月30日，黔中水利枢纽工程开工典礼隆重举行。黔中水利枢纽工程是继百色水利枢纽之后，国家实施西部大开发战略的又一项大型水利枢纽工程，也是贵州有史以来最大的水利工程。
    黔中是贵州中部地区，包括贵阳市和安顺市等地，是贵州省经济最为发达的地区，同时也是贵州省人口最为密集、用水矛盾最为突出的区域。黔中水利枢纽工程分两期建设，一期工程总投资73亿元，工程建成后，可解决贵阳市2020年城市供水需要和六枝北部、关岭中部等7个县、42个乡镇51.17万亩农田灌溉，解决5个县城和28个乡镇供水，解决农村35万人和31.5万头牲畜饮水安全问题。
    工程性缺水要靠“工程”来解决。如今，乌江梯级电站、洪家渡水电站、龙滩水电站、光照水电站等大型水利工程建设，在“西电东送”中发挥了先锋模范作用，也在实施兴水济民中起到了骨干作用。
    十年磨一剑。西部大开发战略的实施，夯实了贵州水利又好又快发展的物质基础，也为贵州省更好更快地发展提供了宝贵经验，促进贵州水利由传统水利向现代水利转变。
    新世纪初，贵州实施了“滋黔”工程建设，即建设中小型水库。一期工程中的18座中型水库已经开工建设16座。
    2002年开工建设的遵义灌区一期工程总投资5.8亿余元，是贵州省第一个以农灌为主的大型在建水利工程。经过8年建设，今年将初步实现调水目标，为遵义县、红花岗区的9个镇提供充足的灌溉用水、城市供水和农村人畜饮水。
    据悉，像遵义灌区这样，贵州先后实施了瓮福等10个大型灌区配套改造项目。农业灌溉工程的建设极大地提高了贵州省农业生产用水保障率，累计新增有效灌溉面积97万亩，粮食生产能力9.2万吨/年。
    初春时节，笔者走进大方县双山镇平原村，只见连片的800亩土地上，冬小麦长势正旺，地里100多个水龙头，管网连片，灌溉着这片土地。
    村民金中友乐呵呵地说有两个“没想到”：“一没想到这块土地会成为保灌地，从此告别‘望天地’；二没想到水能从18公里外引到这里，解决了我们的生活用水。”他说：“以前村里家家户户都养马，逢春旱时，生产用水要用马到几公里远的法寨河去拉，一个来回要半天。现在用水不愁，马也‘下岗’了，水管龙头接在地头，需要就用，太方便了！”
    随着西部大开发战略的深入实施，贵州的水利建设乘势而上，推动了贵州经济社会跨越式发展。一个充满生机、活力与和谐的贵州，将呈现在人们面前，“五百年后看，云贵赛江南”，将从梦想变成现实。
〖-ZW/正文〗
