〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“亮点”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“亮点”遮望眼
    时下，一些领导下基层要问亮点，开会要谈亮点，经验交流要讲亮点，考评工作更要看亮点。面对这股“亮点”热，我们需要冷思考。
    “亮点”通常是指光彩、突出而引人注目的人或事件，关注“亮点”的本意是通过典型的示范作用，以点带面，推动全盘。在工作中追求特色，突出亮点，从提振信心、鼓舞士气，促进单位建设全面跃升的角度来说，本无可厚非。
    但在实际工作中，一些同志、一些单位把目光只放在“亮点”上，干工作想事情，不是看部队建设大局、官兵满意程度，而是看领导喜好；对不容易量化的“细工慢活”，需要长期抓的“苦活”、“累活”疏于去做，只是谋求“短平快”的政绩，片面追求“亮点”，刻意制造“亮点”；忽视客观条件，不看工作基础，不顾官兵承受能力，提一些不切实际的指标，搞一些华而不实的“花架子”；还有的也出了不少成绩，甚至一些工作在上面出了名、挂了号，但由于搞的是“一招鲜”，追求的是单项冒尖，从而导致全面建设发展不平衡，使一些“亮点”成了无源之水、无本之木，经不起时间的检验。
    这种单纯为了出“亮点”，只顾追求显绩，不管长远发展的做法，不仅败坏了我党求真务实的优良作风，疏远了官兵之间的关系，也给一个单位的发展留下无穷后患。
〖-ZW/正文〗
