〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团研发便携式政治工作信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10分钟拟定3份文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏安/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈鹏安、记者梁蓬飞报道：如果不是亲眼目睹，很难相信一向颇费工夫的政治工作组织实施会如此快捷。记者日前在第二炮兵某安装团野外综合演练现场看到，三营教导员刘彦春使用便携式非战争军事行动政治工作信息系统，拟定一份政治工作应急方案，起草一个教育提纲，下发一则加强安全管理通知，前后耗时只有10分钟。
    去年以来，他们围绕新修订的《军队基层建设纲要》，区分政治机关干部和政治教员不同岗位要求，将战时政治工作的组织流程、实施方案、标准要求以及信息获取、处理、传递等功能进行综合集成，研发出具有指挥快捷、携带方便、操作简单、互联互通等特点的非战争军事行动政治工作信息系统，并配发部队。
    从外观上看，这个系统是一个比手机稍大的电子装置，轻触显示屏，打开系统资源列表，记者看到：从会议流程到文件分类，从文书拟制到资料查询，从教育方案模板到具体内容链接，从人文地理知识到红色歌曲影片……政治工作组织实施涉及的方方面面在这里应有尽有。团政委杨宏伟介绍说，使用该系统，既能直接调用现成方案、临时制作教育课件，还可以接入电脑、投影仪、打印机等设备，实现内容更新和文本输出，几乎不受场地环境限制。
〖-ZW/正文〗
