〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遂宁雷锋”，你在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遂宁雷锋”素描
    ●遂宁人；
    ●身高170cm左右，戴眼镜，体形偏瘦；
    ●文质彬彬，说普通话，神似军人；
    ●2月1日在湖北襄樊登上K723次列车，次日在四川遂宁下车；
    ●一行4人，均着迷彩服，其中有到成都下车者。
    ……
    不买坐票买站票，背包让给女士坐，便池堵塞主动掏……春运的列车上，一位不留姓名的“迷彩服”深深感动了众多网友――
    “遂宁雷锋”，你在哪里
    ■李建军本报特约通讯员赖兵
    近日，在四川省遂宁市网上论坛“遂宁之窗”上，一个题为《人肉搜索遂宁雷锋》的帖子，得到了网友的热烈响应，还被有心人转贴到天涯、百度、猫扑等知名论坛上，使得这位神秘的“遂宁雷锋”在网上迅速蹿红。2月28日，笔者辗转找到发帖者，聆听他讲述这段感人故事。
    当事人段琪：
    那一刻，车厢里静得出奇
    2月1日是春运的第二天，段琪夫妇与妹妹、妹夫从湖北襄樊乘坐K723次列车回四川遂宁老家。因为没买到坐票，上车后，他们只得在车厢连接处站着。
    “你们坐吧，我的包可以坐！”身边一位穿迷彩服的小伙子解下迷彩背包放在地上，很爽快地对段琪的妻子和妹妹说道。段琪很是感激，让妻子和妹妹坐下了。一路上，他好几次让“迷彩服”也轮流坐坐，小伙子都推辞了。
    “妈，我可能明天10点多到遂宁。我没买坐票，买的站票！”不久，段琪听到“迷彩服”给家人打电话，觉得不可思议，“怎么不买坐票？真傻！”
    改变段琪想法的事发生在后半夜。车厢的厕所堵住了，污水开始往外溢。于是，有人开始抱怨，有人焦急地喊着列车员，有人挤往其他车厢找厕所。列车员匆匆赶来疏通，“迷彩服”也找来一个扫帚帮忙，但无济于事。这时，不可思议的一幕发生了。只见他脱掉外套，挽起袖子，把手伸进了便池……段琪回忆，“那一刻，车厢里静得出奇。”
    发帖人黄伟：
    希望大家共同追寻高尚
    2月19日，段琪参加同学聚会，将这事说了出来。他的同学黄伟恰好是“遂宁之窗”的版主，他当即提议，借助网友的力量进行“人肉搜索”。
    两天后，黄伟写下了《人肉搜索遂宁雷锋》一文发在论坛上。他说：“平时在网上‘人肉搜索，的多是一些莫名其妙的东西，我发起这个搜索，就是希望大家能共同追寻高尚。”
    各论坛网友：
    为“遂宁雷锋”喝彩
    “遂宁雷锋”的故事受到了网友热捧，许多人加入了搜索的行列。
    网友“chenyj1111”说：“平时在公共汽车上让让座都觉得自己很了不起，现在看来得好好升华一下思想了。”还有热心网友提供线索：“襄樊有个军事经济学院襄樊分院，是不是这个学校的学员？”网友“飘飘然”则说：“祝福这位年轻的军人，希望他从士兵走向将军。”还有女网友表示，如果找到“迷彩服”，一定要嫁给他。
    黄伟告诉笔者，截至目前，搜索还没有实质性进展，“过去这么久，找到的希望不大。但不管怎样，‘遂宁雷锋，的精神，值得我们学习。”
    上图：报网互动，共寻“雷锋”。
〖-ZW/正文〗
