〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左付均/彭海/李儒明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 2月9日 左付均
    别把“所有问题都自己扛”
    领导艺术也是一门减压艺术。如果事无巨细一把抓，自己累部属也累，到头来大多是费力不讨好。领导者要懂得有效地分派压力，分摊忧虑，切忌“把所有问题都自己扛”。可以靠信任分压，用信任激发部属的责任感；可以靠真情分压，用真情关爱调动部属的积极性；可以靠工作分压，用形势任务增强部属的危机感；还可以靠人格分压，用模范带头作用强化部属的归属感。
    人民海军 2月24日 彭海
    为官少说“过年话”
    “过年话”，顾名思义，就是指顺耳的话、中听的话。总说带刺的话未免不合情理，但是年年、月月、日日都说“过年话”，又多掺杂吹捧奉承、粉饰太平、报喜不报忧之类，“过年话”也就变了味儿，也影响部队发展与个人形象。为官更应少说“过年话”，大力提倡说实话、说真话，勇于开展批评与自我批评。
    火箭兵报 2月23日 李儒明
    “基于效果”抓落实
    大多数单位领导求真务实，干工作的思想是端正的，但是也有少数领导急功近利，缺乏讲真话、办实事、重实效的作风，满足于工作布置了，而不注重跟踪问效。如何才能“基于效果”抓落实呢？应紧盯短板抓落实，应结合实际抓落实，应依靠基层抓落实。
〖-ZW/正文〗
