〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事强国逐鹿太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，外层空间被外军称为是继陆海空之后的第四作战空间，因而成为各航天军事大国必争的新的战略制高点。其实，自人类叩开宇宙之门进入太空时代以来，外层空间便愈来愈显示出与国家安全和发展利益的紧密关系。近年来的几场高技术局部战争表明，陆海空更加依赖太空军事资源的有力支持，夺取“制天权”意义重大。外军认为，“天军”建设已是大势所趋。
    “天军”，是指独立于陆、海、空军之外的新军种，是在广袤的宇宙空间作战的新型军队。外军定义其主要任务包括：太空作战、支援空中、地面、海上作战和未来宇宙空间开发等。这样一个多兵种合成的部队，大体包括太空舰队、地基部队、航天和空天飞机部队、火箭部队、C4KISR――自动化指挥控制系统和实时精确打击部队等。“天军”的武器装备种类繁多，主要有太空战舰、太空港、激光武器、粒子束武器、微波武器、反卫星武器、太空运输工具和军用卫星等等。太空作战的样式也是多种多样，主要包括信息战、卫星战、激光战、电子战、反导战和电脑战等。
    具备航天条件是建立“天军”的重要基础。航天条件大体可分为以下几个方面：人造卫星，而今各航天大国均有能力把人造卫星送入太空；宇宙飞船，自美国“阿波罗”飞船实现载人登月迄今，已有20多名航天员驾驶飞船飞临月球，人类太空飞行已不是梦；今天，随着空间站、航天飞机、航天探测器等的空前发展和应用，使人类进入了崭新的太空时代。
    美国先行一步。在今天新的“星球大战”战略指引下，目前美空军已在紧锣密鼓地制定和推行新的太空作战计划。新计划要求美国空军要具备能在几分钟内部署、加强、保持和重新部署天基力量，具有从太空打击地面任何目标的能力。
    俄罗斯宝刀不老。据悉，早在1993年俄罗斯就着手筹建太空作战、预警和侦察系统，并于1997年合并完成了火箭部队、军事航天部队和导弹防御部队建设，到2001年已正式创建了“天军”――航天部队。目前，俄罗斯正在加紧利用前苏联留下的雄厚军工科研实力“老底子”，集中力量着力发展太空兵。在反卫星技术方面，俄罗斯军队现已达到实战水平，并针锋相对地全面修订了太空政策计划，公布了《2006-2015年俄罗斯太空发展计划》。
    欧洲跃跃欲试。在当今太空舞台争夺战正趋白热化之时，欧洲各国亦不想袖手旁观。为了打破美国GPS全球定位系统的垄断局面，欧洲以商业目的为名，重点发展“伽利略”全球卫星定位系统。外电评论认为，“伽利略”计划的正式启动，同时也意味着欧洲正式走上空间独立的发展道路。未来，随着欧盟太空科技手段研发的不断深入，其综合对抗实力将会加速增长。
    印度雄心勃勃。印度国防部目前正在积极筹建太空司令部，意欲掌管印度全国的空间资源。其空间资产有一系列中远程弹道导弹、各种军事卫星和正在计划研发的军事航天器、太空作战激光武器等，并设想将空军转型为“空天军”，即“航空航天部队”，以求在未来太空竞争中占据一席之地。据悉，印军未来的太空司令部将采用美国模式，该机构能在卫星、空中预警系统和战斗机与战斗机间协同，把航天和航空统管起来，以统一指挥其空军和未来“天军”。
    日本不甘寂寞。有外电披露，日本正式制定并推出的太空开发计划，其核心思想是把太空技术藏于民间，并暗中开发军事高精尖技术。目前日本已投入巨资进行月球探测，其计划中一项重要技术是航天器变轨技术，如此项技术用于洲际导弹，则是突破导弹防御体系的有效手段。日本的火星探测也是马不停蹄，早以“希望”号投石开路。此外，日本一直在致力开发多系列运载火箭，而只要在这些火箭上加装制导系统和弹头，就可以发展成弹道导弹。
    可见，21世纪，寥廓太空不再寂静。未来，各国从各自国家安全和发展利益出发，均需做到未雨绸缪。
    ■图片：外军太空战构想图
〖-ZW/正文〗
