〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协高度关注和促进民生改善〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届三次会议开幕会上向大会报告工作时说，一年来，人民政协高度关注和促进民生改善，维护社会和谐稳定。
    贾庆林说，厚民生才能聚民心，顺民意才能保民安。人民政协心系国事、情牵民生，积极协助党和政府做好保障和改善民生的工作。重点围绕高校毕业生和农民工就业、国际金融危机对职工权益影响等问题深入调研，提出将积极就业政策向乡镇和农村延伸等建议，许多转化为党和政府的决策。积极引导政协委员中的非公有制经济人士不裁员、不减薪、不欠薪，为稳定就业作出贡献。围绕制定社会事业协调发展政策措施，深化收入分配体制改革，加快保障性住房建设等重要问题，提出了许多有见解、有分量的意见和建议。着力协调关系、化解矛盾，开展建立健全非正常上访终结机制、志愿服务与和谐社会建设的调研，研讨新形势下的社会和谐与稳定问题，妥善处理政协委员、统一战线成员和各界群众来信来访。全年编报社情民意信息267期，反映意见和建议1435条，提出相关提案1900多件，为促进社会和谐稳定作出了积极努力。
    贾庆林说，我们认真贯彻党的民族、宗教政策，大力促进民族团结、宗教和睦。围绕《民族区域自治法》贯彻实施，加快少数民族自治州经济社会发展等问题，深入考察调研，为改善少数民族群众生产生活条件出实招、办实事。
〖-ZW/正文〗
