〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民中间生根开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢少平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个心里永远装着人民的人，人民才会把他永远装在心里。
    又是一年春草绿。雷锋虽然离开我们48年了，可仍有一种情感如涌动的春潮，不可遏止地漫过岁月的堤坝，温暖我们的眼眸，漉湿我们的思绪。
    一名普通的战士，为何感动了一个民族；一种朴素的精神，为何激励了几代中国人甚至走向世界？
    答案或许有很多种，但我比较看重这一种：“我是一个兵，来自老百姓。”正如一位军事学者所言：“这个道理并不深奥，但是比天还大。”
    “人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的。”共产主义战士雷锋用无限的为人民服务，点燃了自己有限的生命，塑造了革命军人热爱人民、人民军队服务人民的光辉形象。
    我军来自人民、为了人民，是人民的子弟兵，与人民血脉相连，靠人民的哺育和支持发展壮大。自诞生之日起，就把一切为了人民写在鲜红的战旗上，作为一切奋斗的出发点和归宿。
    没有人民的军队，便没有人民的一切；而没有人民，也没有人民军队的一切。只有服务人民，才能赢得人民；只有赢得人民，才能赢得胜利。
    历史一再表明：最终决定战争胜负的，是人心向背。淮海战役时，我军与国民党军人数的对比是60万对80万，明显的我弱敌强。然而，我军的身后却有500万推着独轮车支援的老百姓。
    对此，毛泽东早就明确指出：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”
    在机器轰鸣代替炮弹轰鸣的和平年代，这个“天大的道理”始终不能忘，这条“起码的知识”始终不能缺――我是一个兵，来自老百姓，人民是我们的生存之本、发展之基、力量之源。
    “醒着时，他们是一堵墙，守卫生命；睡着时，他们是一座山，震撼心灵。”这是刻在著名雕塑作品《九天九夜》基座上的一句话。
    2008年抗击雨雪冰冻灾害，我所在部队的4名战士因连续奋战过度劳累，倚着路旁栏杆站着睡着了。这一瞬间被记者无意间定格后，不仅感动了羊城，感动了中国，而且成为向世界展示中国军队全心全意为人民服务本质形象的一张名片。
    一个人走得远了，要记得回头看看来时的足迹；一支队伍走得久了，莫忘记转身找找最初的源头。
    不管社会怎么变、时代怎么变，我军的性质和宗旨不能变，服务人民的优良传统不能变，军民鱼水关系不能变。
    “我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花……”热爱人民，服务人民，一切依靠人民，一切为了人民，这是共产党人的最高行为准则，也是革命军人的崇高价值取向。
    （作者单位：75210部队）
〖-ZW/正文〗
