〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战更须强化要素集成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/体系作战聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调提高体系作战能力，实际上更加凸显了要素集成训练的基础性地位。基本战役军团必须抓住信息融合为主要特征的作战要素集成训练这一战斗力生成的关键环节，合理构建内容体系，科学探寻方法路子，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    坚持任务牵引，科学构建要素集成训练内容体系
    围绕强化互联互通能力，构建作战指挥与情报信息系统要素集成训练内容。作战力量的多元性、作战行动的多样性、作战时间的紧迫性，对作战指挥和情报信息要素集成训练提出了更高的要求。一是信息系统通联训练，应重点进行跨兵种、多层次指挥信息系统的互联、互通、互操作训练，进行指挥机构之间的动态通联、同步决策、随机协调、实时控制等内容训练。二是信息系统组网训练，应重点进行野战通信网、初级战术互联网等通信与指挥网系的系统组网训练，进行反侦察、抗干扰的综合防护训练，以及运用电台、卫星、接力、散射、移动等多种手段的综合对抗训练。三是情报信息融合训练，应重点进行诸军兵种各级侦察预警、信息整合、情报分发的情报信息集成训练，进行各类信息采集“窗口”的无缝链接训练，以及情报单元、情报信息处理中心和自动分发平台的数据传输与融合训练。
    围绕提升精确毁伤能力，构建联合打击系统要素集成训练内容。一是打击系统与其他作战系统之间的联动训练。主要是陆、海、空、二炮等各种火力打击单元之间的联合数据信息共享训练和内容协同训练，火力系统与侦察、指挥、保障、防护系统之间的互联互通训练，以及打击目标适时引导和火力毁伤效果评估训练。二是打击力量优化重组和快速联合打击训练。主要是不同条件下各种火力打击力量的组合训练，对打击目标的受领确定和快速反应训练，根据作战任务变化实时快速重组训练，跨越指挥关系的主动打击训练，打击任务的委托转隶训练等。三是多种打击力量的综合打击训练。主要是电磁与火力的复合式打击训练，信息综合防护与远程精确火力打击联动训练，信息战力量、兵力突击力量与空、地火力打击力量的综合运用训练等。
    围绕强化综合保障能力，构建保障要素集成训练内容。重点突出三个方面的内容：一是保障需求信息获取训练。围绕精确、高效保障，加强对作战损耗和需求等保障信息的获取训练。二是保障方案优化训练。重点利用辅助决策系统预测保障需求，加强保障信息评估、保障方案确定、保障任务区分等内容的训练。三是保障行动实施训练。重点是各保障单位间的纵横组网、整体联动训练，不同兵种保障力量组合及任务配合训练，根据战场情况变化，按需求实时精确保障的训练。
    围绕增强联合作战能力，构建与军兵种各作战力量的一体化要素集成训练内容。一是战场感知要素集成训练。主要是基本战役军团与其他军兵种侦察情报要素之间的侦察部署展开、战场情报获取、多源信息传输、情报融合处理等内容训练。二是联合指挥要素集成训练。主要是联合指挥机构的指挥决策与控制演练，以及联合通信筹划、联合通信组织、联合通信实施等内容训练。三是联合保障要素集成训练。主要是各保障专业互补互通互操作训练，提高联合保障能力。
    遵循特点规律，积极探索要素集成训练方法路子
    要素集成训练必须遵循军事训练客观规律，按照综合集成的方法，先基础后应用、先单元后系统，突出本级集成训练。
    着眼打牢基础，抓好联合基础训练。打牢基本理论基础。采取个人自学、集中训练等方法，加强联合作战、体系作战理论，和信息化知识以及战法训法运用等学习研究，提高理论运用能力。打牢信息技术基础。充分运用新系统等信息化平台，按照信息系统基础训练、作战要素联网训练、作战实体内部集成训练的步骤，加强信息获取、传输和处理训练，提高运用作战指挥信息系统的能力。打牢指挥控制基础。依托作战指挥辅助决策系统，采取混编统训、异地同步、联网组训等方法，进行分析判断情况、确定作战构想、拟制作战计划及评估作战效果等内容训练，提高指挥信息融合能力。
    着眼横向融合，抓好业务部门编组联训。基本战役军团各业务部门编组训练，主要区分三个层次组织实施。一是业务部门内部集成训练。根据各业务部门训练内容的不同，采取部门统一组训和自训等形式，重点强化部门内部各要素指挥协调的能力。二是本级各业务部门之间的集成训练。按照“融合一体”的思想，打破部门界限，根据作战指挥的功能要素设置和职责进行编组，设置共同的课题，按照作战流程，以编组作业和网上作业的形式组织实施，提高部门之间的指挥协调能力。三是不同层次业务部门之间的集成训练。采取网上作业形式，围绕同一训练问题，加强信息系统互联互通、各类专业装备集成训练和专业力量融合训练，提高对口业务部门之间多级指挥的协调控制和整体运转能力。
    着眼纵向联接，抓好多要素综合集成训练。通常以联合训练的形式组织，采取网络化、模拟化和实战化训练的方法实施。一是依托一体化指挥平台组织网络化训练，按照想定作业、网上对抗演习的步骤，采取全要素全过程演练的方法，进行实时、同步、互动的分布交互式要素集成训练。二是按体系对抗要求开展模拟化训练，利用对抗导调系统随机调理对抗双方演练，利用人工干预系统引导对抗双方围绕训练的矛盾焦点展开演练，提高训练实效。三是紧贴未来作战特点强化实战化训练，以大型综合训练基地为平台，在近似实战的条件下按训练问题分段实施或按作战进程连贯演练，实现各作战要素之间有机融合和一体联动。
    着眼整体联动，抓好诸军兵种要素一体化联合训练。以联合作战行动课题为牵引，将任务相同、专业相通、功能相近的诸军兵种作战要素进行统一编组，按照由低到高、由分到合的方法，采取先指挥集成训练，后行动集成训练，提升基本战役军团与诸军兵种作战要素的一体化联合作战能力。
    抓住关键环节，不断推动要素集成训练创新发展
    加强理论创新，牵引要素集成训练全面发展。基本战役军团作战要素集成训练，必须坚持理论先导，以理论上的突破推动实践深化发展。一是以作战任务为牵引，突出实战背景下各作战要素训练内容、方法、保障等问题研究，增强训练的针对性和规范性。二是与不同层次训练相衔接，积极探索各作战要素依托战区战役训练和编组训练，带动各兵种作战要素、战术兵团要素训练的方法。三是与联合训练相融合，组织跨军种、多兵种作战要素集成训练问题研究，缩短形成联合作战能力的过程。
    强化人才培养，促进要素集成训练可持续发展。一是依托院校联育联训，强化一体化联合作战意识，提高基于信息系统的一体化联合作战指挥能力。二是跨军兵种交叉代训，掌握其他军兵种部队训练程序和方法，提高组训能力。三是立足岗位苦练精训，着力培养指技合一的组训人才，为要素集成训练的可持续发展提供强有力的人才支撑。
    构建保障平台，推动要素集成训练有效发展。缺少一体化训练平台，仍是当前制约作战要素集成训练质量提高的最大“瓶颈”。一是应建立信息网络系统，对现有指挥信息系统、综合信息网和指挥自动化系统进行集成改造，进一步完善系统结构，拓展系统功能，推广系统应用，形成一体化训练技术支撑平台的信息传输通道。二是应建立公用信息训练平台，推广应用统一的标准格式，建设包括各类数据库、地理信息系统、战场态势生成系统，以及接口规范、信息共享的信息应用平台，为开展要素集成训练提供信息采集、使用与管理服务。三是应建立监测评估系统，加强信息采集、声像传输、辅助决策等系统建设，为作战要素集成训练的组织与实施、导调与监控、分析与评估、裁决与讲评提供服务。
〖-ZW/正文〗
