〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协为保持经济平稳较快发展献计出力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届三次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协积极应对国际金融危机冲击，为保持经济平稳较快发展献计出力。
    贾庆林说，应对国际金融危机冲击，是对党和政府执政施政能力的重大考验，也是对人民政协参政议政水平的重大考验。常委会认真贯彻中央决策部署，把保持经济平稳较快发展作为履行职能的首要任务，密切关注国际金融危机发展态势和国内经济运行情况，加强动态研究，努力增强建言献策的主动性、预见性、针对性。围绕“着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展”、“加快发展方式转变和结构调整，提高可持续发展能力”等议题，召开专题议政性常委会议、专题协商会，多次举办经济形势分析会。
    贾庆林说，我们选取经济发展中的重大课题深入调查研究，积极议政建言。一年来，共开展专题调研53项，组织常委、委员视察、考察团13个，立案并交办提案1800多件。我们就“稳定粮食生产，增加农民收入，拉动农村消费”问题，与全国13个粮食主产区省级政协联合调研，提出加快建立种粮利益补偿和协调机制，构建适应“三农”需要的金融服务体系等政策建议，得到重视和采纳。会同有关部委深入调研、咨询论证，为推动海南国际旅游岛建设、辽宁沿海经济带建设、长吉图开发开放先导区建设、鄱阳湖生态经济区建设上升为国家战略，发挥了重要作用。组织委员围绕海峡西岸经济区、北部湾经济区、曹妃甸科学发展试验区、武汉城市圈和湖南长株潭“两型”社会综合配套改革试验区以及南向国际大通道建设，进行视察和跟踪调研，提出了许多有价值的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
