〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为善者智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，每听人言“人善被人欺，马善被人骑”，我总是有些反感。善良是一种缺点？为善者真的会吃亏？
    前不久，有人对美国1000多位富翁进行调查，结果归纳出最常见的发家类型有三种。第一种为勤劳型，第二种为机遇型，第三种为利人利己型。更为有趣的是，前两种竟然只占受调查者人数的20%，80%的受调查者靠的是利人利己起家并成为富翁的。可以想象，在俗称为“尔虞我诈”的生意场上，这些富翁肯定也吃过亏、受过委屈，可他们最后都成功了。如果当初在遭遇不公之时，他们就自我封闭、防线高筑，或者改变初衷、与人为恶，像今天有些人那样，凡事不惜损人利己，甚至损人不利己，其人生就可能误入歧途，事业就可能因为失去诚信而步入死胡同，更别谈发家致富了。
    为善，很重要的一点就是尊重人。尊重人才能赢得人尊重。人际关系是人的基本社会关系，影响着人的幸福指数和成功概率。而要想有个好的人缘，就得学会尊重人。现实生活中，有的人身处弱势、身份低微之时，尚知尊重人，一旦身处强势、身份显耀时，就容易忘乎所以。其实，不尊重人最后也得不到人尊重。台湾著名导演李行讲过一个故事：有个名演员，常耍大牌不守时。一天拍戏，大伙全到了，又独独不见他。导演说：“等他！”一个多钟头过去了，导演、演员、摄影、灯光、场记、场务，大家全乖乖地在等。终于，那演员到了。导演没骂他，但也没开工，而是站起来，对所有的人说：“好了！收工！”于是大家全走了，只留下那演员，呆呆地站在黑黑的场子中间。
    为善，关键是设身处地为他人着想。人们常说“理解万岁”，这既说明人与人相互理解之可贵，也道出了人与人相互理解之艰难。难就难在能否克制私欲。如果老板只顾自己赚钱、不顾员工死活；上级只顾自己当官、不顾下级前途发展；干部只顾自己舒服、不顾群众安危冷暖，那就什么事也干不好。李嘉诚有一个经典理念，他说：“我不是一个聪明的人，我对我的员工只有一个简单的办法：一是给他们相当满意的薪金花红，二是你要想到他将来要有能力养育他的儿女。所以我们的员工到退休的前一天还在为公司工作，他们会设身处地地为公司着想。因为公司真心为我们的员工着想。”是啊，人非草木，孰能无情。为他人着想终会换来回报。
    偶尔为善易，长期为善难；做一天好人易，做一辈子好人难。在思想多元、泥沙俱下的当今社会，有时候善言会被人不理解，善行会被人当成多管闲事，但只要我们坚持不懈、心有定见，就一定会得到大家认同。写过《养生要集》等专著的东晋人张湛，因为自我要求严，在老婆、老乡面前也是详言正色，彬彬有礼。许多人说他伪诈，张湛闻而笑曰：“我诚诈也。人皆作恶，我独诈善，不亦可乎？”是啊，你们都装坏人，我装装好人有何不可？好人比坏人难当，所以孔子教育人要自谦，这值得今天我们每个人反思。
〖-ZW/正文〗
