〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千难万难，依靠群众就不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅八连推动基层民主建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱亚民/姜超/杨海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千难万难，依靠群众就不难
    ――北京军区某摩步旅八连推动基层民主建设纪实
    ■邱亚民姜超杨海鹏
    “明天我休假。”1月25日，北京军区某摩步旅八连下士杨磊指着连队醒目位置的一块牌子对笔者说，以往干部、战士休假都是临时定，如今谁休假、什么时间休，年初就能在连队事务公开栏上看到，没有特殊情况基本能按计划休假。
    八连是该旅的先进典型，2008年被军区表彰为“先进基层单位”，荣立集体一等功，2009年连队党支部被军区表彰为“先进基层党组织”。说到八连的经验，旅政委李国军总结了一句话：“民主畅、人心聚、连队兴，基层民主建设是推进部队科学发展的法宝。”
    提意见不再羞羞答答
    前两年，八连党支部的民主生活会上，无论是指问题还是讲成绩都是正式党员在说话，预备党员很少开口，当起了旁听生。问其原因，不少人说担心言多必失，即使提意见也羞羞答答。
    预备党员是连队的优秀分子，如果他们都不能充分行使民主权利，基层民主建设从何谈起？八连党支部决定，结合干部骨干调整、总结部署工作、完成大项任务等时机，广泛开展“讲权利义务、话民主责任”讨论辨析活动，帮助官兵掌握行使民主权利的具体内容和要求，增强大家参与连队建设的主人翁意识。
    与此同时，八连党支部积极拓展民主渠道，总结完善出民主议事会、建言献策栏、党群联系卡等六种民主实现形式。连队有了倾吐心声、建言献策的直通车，官兵们行使民主权利的积极性明显提高了。去年9月，在第三季度党员评议过程中，根据战士们反映的情况，一名排长因履职意识不强而被亮了“黄牌”，一名士官因存在不文明带兵行为，党员预备期被延长。
    重大问题交由群众评
    去年野外驻训期间，旅里组织综合技能比武竞赛，要求每个连派一个步兵班和一个榴弹发射器班参加比武。八连全体官兵都跃跃欲试，主动请战。连里研究参加比武人员方案时，计划采取打擂的方式挑选两个班参加比武，并将方案在全连进行公示。
    这个看似公平公正的方案却受到战士李宗泽的质疑。他认为，步兵班综合射击受环境影响比较大，有一定的偶然性和不确定性，不能以一次打擂成绩确定哪个班参赛，而应该把平时的训练成绩与备战考核成绩综合起来衡量。八连党支部研究后采纳了李宗泽的建议，最后挑选步兵四班和榴弹发射器班参加比武，两个班一路闯关，一举夺得了步兵班综合射击、榴弹发射器夜间射击、5公里武装越野3项第一。李宗泽的建议深得旅长王斌赞赏。目前，这一做法已在全旅基层连队推广。
    通过提高民主建设质量，八连创造了和谐的内部环境，激发了官兵参与连队建设、管理的热情。3年来，连队先后有15名战士入党、23人学技术、10人被推荐考学、29人选取士官，都坚持阳光操作，接受民主监督，最终选上的理直气壮，没选上的心服口服。
〖-ZW/正文〗
