〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要有激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行科学发展观，履行好新世纪新阶段历史使命，党员干部应该具备多种素质，其中之一，就是有一种干事业的激情。激情，是一种饱满的精神状态，是一种积极的工作态度。激情可以使我们释放出潜在的巨大能量，发展出一种坚定的执著，激发出创造的活力；激情能够感染周围的战友和同事，形成激情奋进的群体。身为党员干部，就要生命不息，奋斗不止，充满激情地去工作，用崇高的精神支撑伟大的事业。
    激情是事业的灵魂。学习和工作中没有激情就好比身体失去了灵魂，什么事情也不可能真正做好。激情是奋斗的动力，带着激情去工作，就会自我加压，激发干劲，产生韧劲，获取动力。激情是创新的源泉，满怀激情，就能激发潜在的创新灵感，迸发创新的火花和冲动，产生创新的思路和举措。激情是困难的克星，带着激情，遇到困难和问题，就会不怕难、不觉难，充满自信，想方设法攻坚克难。相反，缺乏激情，就会缺乏敢想敢闯的精神，缺乏自定目标任务、自加压力的积极性、主动性，缺乏在工作方式方法和具体落实上的创造性，工作就会习惯于按部就班、安于现状，就会缺乏高标准高质量。长此以往，就会使人生的追求和理想化为泡影。
    对待工作的激情不是心血来潮、兴之所至，而是一种觉悟、追求和境界。能不能充满激情地做好工作，是检验党员干部党性强不强，作风实不实的重要尺度。合格的党员干部越是在困难面前，越应表现出冲天的干劲，越是在挑战面前，越应表现出无畏的斗志。激情从何而来？激情是经过长期历练遇到应急状态的集中迸发。在战争年代，激情容易拥有；在危急时刻，激情容易拥有；在灾难来临时，激情容易拥有；而在和平时期的日常工作中，如何保持持久的激情？
    正确的人生价值追求是激情产生的根本导向。当一个人树立了正确的价值追求，就能使自己的人生目标设定和行为取向的选择符合科学的价值意识和正确的价值判断，使自己的言行符合社会的道德规范和部队的规章制度，个人的价值才能得到充分的体现，也从中获得源源不断的激情。
    强烈的使命感责任感是激情产生的内在动力。要本着对部队建设、对单位、对自己高度负责的态度，把责任作为一种追求、一种境界、一种动力，坚决地贯彻落实上级党委和首长的决心意图，始终保持一种昂扬向上、奋发有为的精神状态，一种宵衣旰食、夙夜在公的工作干劲，一种干不好工作就食不甘味、寝不安席的敬业精神，不讲任何条件，不怕任何困难，把一切置之度外，带头奋斗，带头实干，不把工作和任务完成好誓不罢休，创造出经得起历史和群众检验的工作业绩。
    真诚热爱自己的事业是激情产生的重要源泉。一个人对事业热爱，就会把爱和进取精神融入所从事的工作中，把工作当成乐趣，积极主动，充满热忱，想方设法把事情做好，就会浑身有使不完的劲，潜能得以充分释放，就会满怀激情地工作，由此带来工作质量的改善、工作数量的提高和工作绩效的增长。相反，如果一个人不热爱自己的事业，工作就会消极和被动，疲于应付，缺乏工作的主动性和创造性，也就不可能具有工作激情。
    坚持一流的工作标准是激情产生的外在牵引。坚持一流的工作标准，就会主动给自己设定目标，给工作拉高标杆，始终瞄准工作的高起点高质量，保持奋斗的欲望和创造的勇气，不懈奋斗、拼搏、创新，事事尽力，不计得失，以最佳的精神状态去工作。确立工作目标要敢于站排头、创一流、出精品；安排部署工作要着眼全局，科学统筹，通盘考虑，盯住难点，突出重点；落实工作要瞄准一流，不松劲不懈怠，攻坚克难，一干到底，争创佳绩。
    日常工作平凡而辛劳，充满激情地工作是对党员干部的基本要求，也是人生最高的享受。在激情工作中，我们享受着拼搏奋进、履行使命的荣誉和成就，享受着革新创造、共创美好的喜悦和快感，享受着投身工作、甘心付出的踏实和欣慰，享受着无愧人生的潇洒和自在。身为党员干部，满怀激情地工作，就会努力创造出无愧于自己、无愧于群众、无愧于历史的业绩。
〖-ZW/正文〗
