〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想：先敌砺剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想：先敌砺剑
    ■焦锐
    拿破仑曾说：“世界上只有两种力量，一种是利剑，一种是思想，而思想最终总是战胜利剑。”的确，正确的思想及其科学理论与方法，如同宝光四射的利剑，往往具有革故鼎新般的变革伟力。
    说起剑，人们恐怕不会忘记关于亚历山大的亮剑故事。如何破解“神秘之结”？利剑劈下去，“死结”自然开。数百年来解不开的“神秘之结”，竟然在亚历山大的剑下如此不堪一击。可以说，从“解结”到“劈结”，是敏锐、犀利的“思想之剑”完成了一次具有历史变革意义的英雄壮举。
    “时移则事易，事易则备变。”纵览世界军事变革史实，思想之剑“新发于硎”，何其难哉！而难就难在业已形成的“旧思想”、“旧观念”、“旧经验”及其思维定势的桎梏。所以，欲在当今世界新军事变革中求创新谋发展赢得主动，就必须善于审时度势，与时俱进，不断战胜自我，努力实现自我超越。如同外军研究所论：“马其诺防线”的崩溃，归根结底也是“刺刀制胜”
    思想及“阵地防御战”理论最终败给“闪击战”理论和机械化战争战略战术的结果；“萨达姆防线”的崩溃，其实质也是伊拉克奉为“圣经”的传统机械化战争理论输给了“非接触作战”和“网络中心战”等信息化战争理论。所以，战争不能模仿战争，思想不能还原思想。如此，“思想之剑”才能够在锐意变革进取中产生扭转乾坤的无穷魅力。再看珍珠港之战、中途岛之战两场大战，相同的对手，时间只相隔半年，可战争结局却胜负易位，其原因仍与思想易位密切相关：即“珍珠港”惨败，是马汉“巨炮舰队决战”思想，败给了山本五十六、南云等“联合舰队航空兵偷袭”战术思想；而时隔半年后“中途岛海战”的结局，则是美军以全新的“航母决战制海战略”迎战日本“战列舰为中心决战”的智战所致。
    “世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡。”洞悉战争历史所蕴涵的思想光芒，迄今仍对我们破除思维障碍、廓清战争迷雾，具有极其重要的指导意义，其中思想砺剑制胜的“神秘之结”不言自解。要战胜强敌，必须善于思想先敌砺剑；要打赢信息化战争，必须先敌打赢头脑中的战争。
〖-ZW/正文〗
