〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东建立双拥工作社会化保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/刘兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林琳、刘兴龙报道：日前，山东省济南市举行双拥出租车挂牌仪式，60辆出租车将为驻地军人军属提供免起步费、预约乘车等优惠服务。这是山东省建立双拥工作社会化保障体系以来为驻军官兵办的又一件实事。
    近年来，山东省将双拥工作与经济社会发展“同步规划、同步实施、同步投入、同步考核”，相继制定了涉及国防教育、科技拥军、支持部队后勤保障社会化改革、转业退伍军人和随军家属安置、优待抚恤等与国家政策法规相配套的实施办法2000多件，促进了双拥工作向工厂、乡村、机关、学校、社区、连队的深入发展。如今，山东省已建立起较为完善的双拥工作社会化保障体系，各地设立拥军服务网点3万多个，20多万家个体、民营企业和社团组织加入拥军行列，有效地促进了双拥工作健康发展。驻鲁部队也在圆满完成军事训练任务的同时，积极投身地方的物质文明、精神文明和生态文明建设。军民融合发展的理念，使山东的双拥工作走在全国前列，实现了创建全国双拥模范城（县）“七连冠”。
〖-ZW/正文〗
