〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大将2011年至2020年定为“道路安全行动十年”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大将2011年至2020年定为“道路安全行动十年”
    联合国大会2日通过决议，宣布2011年至2020年为“道路安全行动十年”，目标是通过全球共同行动，减少因道路交通事故造成的人员伤亡。决议要求采取多部门联合行动，提醒更多的国家注意“不使用安全带和儿童座椅、酒后驾驶、不戴头盔、超速和道路基础设施不完善”等威胁道路交通安全的“关键风险因素”，通过加强立法执法来降低这些风险。
    索马里海盗劫持一艘沙特船只
    设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”3日说，索马里海盗1日劫持了一艘沙特阿拉伯船只。“海员援助组织”负责人安德鲁・穆万古拉3日在接受新华社记者电话采访时说，这艘载重5000多吨的船只1日在亚丁湾海域被索马里海盗劫持，但这一消息3日才得以确认。该船目前停靠在索马里近海，船上共有14人，包括一名希腊籍船长和13名斯里兰卡籍船员。索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗，2009年索马里附近海域发生海盗袭击事件214起，有至少47艘船只被劫持。
    四川省军区师团职干部深入一线指挥抗旱
    针对四川省近期持续加重的旱情，四川省军区政委叶万勇近日带领机关工作组来到内江指导抗旱救灾。同时，四川省军区所属军分区、人武部、预备役部队的500多名师团职干部，也根据地方党委、政府的统一部署，深入一线指导群众因地制宜抗旱保生产，协调购置抽水机送往高山乡镇，实现水源共享，并运用卫星定位系统解决了“红土层钻井取水”难题。
    （邓波、邢珊瑚）
    武警天津总队积极创造良好治安环境
    连日来，武警天津总队千余名官兵以饱满的政治热情和高度的责任感、使命感，严守执勤岗位，广大机关干部检查督导在一线，和官兵们穿梭巡逻于津城大街小巷、车站港口，为确保社会稳定、创造良好治安环境打造坚实的安全屏障。
    （李征兵、张德武）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
