〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协切实加强自身建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届三次会议开幕会上向大会报告工作时说，一年来，人民政协切实加强自身建设，提高履行职能的成效。
    贾庆林说，提高履职能力和水平，是人民政协强基固本、发挥作用的关键所在。我们积极为各民主党派以党派名义在政协履行职能创造条件，加强情况通报和交流，加大党派提案办理力度，开展联合调研视察，拓展了各民主党派在政协参与国事的广度和深度。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士共提交提案239件、大会发言77篇。加强专门委员会建设，逐步配备驻会副主任并建立相应工作机制，强化专题调研的选题论证，支持专委会探索开展界别活动的有效途径、与相关部委开展对口协商。高度重视政协委员队伍建设，举办常委会学习讲座、在京委员学习报告会和京外委员学习研讨班，帮助委员拓宽视野、增长才干。推动经常性工作改进创新，完善提案分层办理机制和分类答复办法，修订大会发言工作规则，推动文史资料数字化、信息化、多媒体化建设。提高政协机关综合性服务能力，加大视察考察、专题调研、外事出访、出席会议活动的统筹协调力度，增强了整体效果。
〖-ZW/正文〗
