〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由咖啡豆改变水想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在报纸上看过一则故事，讲的是一个女儿对父亲抱怨自己的生活索然无味，事事都那么艰难，以至于她都不知该如何面对生活，甚至想要自暴自弃了。他的父亲一言不发，把她领进厨房，烧开三锅水，然后在其中分别放上胡萝卜、鸡蛋和咖啡豆，并将它们都煮上20分钟。煮完之后，父亲让女儿观察这三样东西的变化，女儿发现：胡萝卜变软了，鸡蛋被煮熟了，咖啡豆没了，整锅开水却变成了香醇的咖啡。女儿若有所思地望着父亲，片刻后脸上露出了欣喜的笑容。
    这位父亲的用意显而易见：那一锅开水犹如现实生活的逆境，坚硬的胡萝卜放入开水后，受不住水温变软了；鸡蛋原是流质物体，经开水一煮，它的自身随环境变化也发生了变化，由液态变成了固态；只有咖啡豆最特别，进入沸水也融入了沸水，最终反倒改变了水。
    这个故事让我想到刚穿上军装的新战友。当初入军营的年轻人每天面对着“两眼一睁，忙到熄灯”的劳碌、面对着枯燥的训练、紧张的工作……或许，他们中有的人会觉得眼前的生活不是他们所想要的。当理想和现实发生碰撞之后，他们或多或少会有落差感，这时候有的人迅速调整心态，融入集体中，快速完成了角色转变，并用自己的行动影响和带动身边战友，成了适应环境、影响环境的“咖啡豆”；而有的人，却在抵触、懊恼过后，变得不思进取，变成了“胡萝卜”或是“鸡蛋”。
    年轻的战友们既然作出从军报国的选择，就有在军营实现人生抱负的想法。但是，“从军报国”不是一句停留在嘴边的空话，而需要树立一个远大目标，并做好为之吃苦的思想准备，锻炼自己、磨砺意志、不怕挫折……总之，要走出成功的军旅人生路，就让我们从现在开始，做一颗能改变自己、改变环境的“咖啡豆”吧！
〖-ZW/正文〗
