〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州亚运会火炬形象发布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炬传递将在广东省内举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月3日体育专电亚奥理事会官员3日下午发布第十六届亚运会火炬形象为“潮流”；与此同时，广州亚组委宣布本届亚运火炬将在广东省内21个地级以上城市传递。
    《潮流》火炬以水的和谐与火的激情交相凝聚为理念，整体造型玲珑剔透，融会着木棉火红的英雄气与珠江壮阔的岭南情。既折射出广州不同历史时期的独特定位，又寄托了对于广东继续引领科学发展的时代潮流、与亚洲人民共同推进和平与发展的殷切期望。
    火炬形象是一届亚运会的重要标志，是办会理念与主办城市特点的重要体现。广州亚组委为此在2009年1月正式启动了火炬形象设计征集活动，此后确定了《潮流》和《进取》作为候选。
    同日下午，本届亚运会组委会公布，广州亚运会火炬传递将在广东省内的21个地级市举行。据悉，本次发布会后，火炬传递的其他形象元素将陆续发布。
    左图为火炬展示。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
