〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进变革应有“不确定性思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/周建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进变革应有“不确定性思维”
    ■钟伟周建文
    提出“离信息化时代还有多远”、“离无人战争还有多远”之类说法的思维方式，突出特征是把新军事变革视为一个“工程”，试图以工程设计的方式来设计军事变革。
    众所周知，无论多么复杂的工程，都必须以“确定性”为前提。比如工程的地质构造、工程结构、使用材料等，都能通过精确计算确定下来，然后按照施工蓝图精确施工。但以为新军事变革也像工程建设，先设计一个蓝图，然后再按部就班地施工，就未免太失偏颇。因为我们可以对变革设计出一个蓝图，但绝不可能设计出一个类似工程的变革“施工图”或“路线图”。比如所谓的“顶层设计”，就决不是一劳永逸的，必须在推进变革的过程中不断修正调整，而许多未知的因素是现有的确定性知识系统所无法驾驭的。军事是一个复杂的巨系统，武器、编成、人员体制等系统“硬件”，和理念、方法、价值等系统“软件”，都不仅在“变动”，而且在变动中“互动”，所谓的确定性知识系统不仅难以确认，更不可能对军事的演进过程进行精确的计算。因此，推进军事变革更需要的还应是不确定性的军事思维。
〖-ZW/正文〗
