〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国海军已成国际护航行动的知名品牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第五批护航编队指挥员、海军南海舰队副参谋长张文旦大校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国海军已成国际护航行动的知名品牌”
    ――访第五批护航编队指挥员、海军南海舰队副参谋长张文旦大校
    ■本报记者张旗特约记者曹海华曹金平
    “不仅我国船只踊跃申请加入受护航队伍，而且越来越多的外国商船也希望得到我海军护航，”第五批护航编队指挥员、海军南海舰队副参谋长张文旦大校接受本报记者采访时说，“中国海军已成为国际护航行动中的一个知名品牌。”
    作为即将出征的指挥员，张文旦向记者反复提到“严谨”、“认真”这四个字，这正是第五批护航编队全体官兵的工作状态。护航行动已进入常态化，更需要官兵们始终保持清醒头脑，始终保持强烈的忧患意识和责任感。
    尽管气象资料显示，即将进入夏季的亚丁湾、索马里海域大多数时间风平浪静，然而，摆在第五批护航编队官兵面前的却是更加严峻的安全形势。张文旦告诉记者，根据目前掌握的情况，海盗活动更加猖獗，活动区域不断扩展、行动趋向联合，装备逐步更新、袭击目标更为广泛，对过往船舶威胁依然很大。
    张文旦认为，第五批护航编队将面临更多新情况、新问题：一是海盗活动范围扩展、强度增加，今年以来已有2艘外籍船舶被劫；二是申请护航船舶数量不断增多，兵力使用强度频度增大，后续任务更加艰巨繁重；三是社会关注度、期望值不断增加，护航编队的一举一动都会引起社会舆论关注，对海军护航成效和兵力行动安全提出了更高要求。
    张文旦同时表示，中国海军一年多来的护航行动已经积累了丰富的经验。第五批护航编队在借鉴前几批护航编队经验做法的基础上，拟制了编队伴随护航、区域护航、随船护卫、直升机使用等行动方案，进行了直升机着舰、特战队员滑降机降、舰艇横向纵向补给等针对性训练，并结合任务海区气象特点，进行了抗高温、高浪、高湿、高盐等适应性训练，以百分之百的努力，做百分之百的准备，确保百分之百完成任务。
    张文旦介绍说，第五批护航编队抵达任务海区后，将与第四批护航编队进行任务交接。目前正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的“巢湖”舰，将留下来继续参加第五批护航任务。
    张文旦说，中国海军护航编队将以开放的姿态，务实的举措，与各国护航舰艇拓展合作领域，加大合作力度，积极开展护航舰艇通信联络、指挥员互访、联合护航和演练活动，并在情报信息交流、护航行动组织、突发情况处置、后勤支援合作等方面，与各国海军开展多种交流与合作，增进相互了解和信任，推动护航行动交流与合作向实质性、常态化发展。
    冷眼向洋看护航，从容淡定担重任。张文旦表示，尽管困难与挑战不少，但第五批护航编队官兵清醒地认识到，护航行动是维护国家利益、保护我远海运输线安全，维护世界和平和地区稳定的一次重大军事任务，也是海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的一次重要军事实践，护航编队全体官兵有信心、有决心完成祖国和人民赋予的神圣使命。
    （本报三亚3月3日电）
〖-ZW/正文〗
