〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅说执行多样化军事任务准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战部队要不要执行多样化军事任务，一些官兵仍有不少模糊认识，总认为“军队是要打仗的，上战场才是正事，其他都是可干可不干的”，因而往往能倾注全力做好作战准备，但对执行多样化军事任务则研究不够，投入不多，准备不充分，与遂行应急任务要求差距较大。
    作战部队必须站在全局和战略高度，充分认识国际国内安全形势的新变化和军队使命任务的新拓展，不断强化执行多样化军事任务的使命感，确保一声令下、迅即出动，坚决完成党和人民赋予的一切任务。一是应牢记自己的应急职能，增强应急准备意识。作战部队之所以重要，一个重要方面就是其能够“应急”，一旦国有急事，能够拉得出、行动快、顶上用。因此，必须牢固树立随时执行任务、当先锋打头阵和从严从难训练的思想，真正把准备工作做得扎实而富有成效。二是应紧盯国内外风云变化，时刻保持高度警觉。既看到和平与发展仍是时代主题，更要看到我国面临的安全威胁更加复杂多样，“化剑为犁”的时代远未真正到来，因而必须随时准备应对多种安全威胁、完成多样化军事任务。三是应着眼多样化军事任务需要，切实理清准备思路。在继续巩固和深化转化军事斗争准备成果的同时，准确把握部队可能担负的多样化军事任务，发挥不同类型部队的作用，科学区分兵种和专业，区分训练内容和标准，有针对性地加强反恐、处突、抢险救灾、国际维和等多样化行动准备。
    扎实抓好执行多样化军事任务训练，是作战部队能否完成好多样化军事任务的基础。新颁布的《军事训练与考核大纲》，着眼完成多样化军事任务需求，拓展充实了针对性较强的选训内容。这就要求作战部队在提高核心军事能力的同时，抓好执行多样化军事任务的训练。一是加强专业训练。新《大纲》增加了连排特种战斗行动、先遣行动和袭扰战斗等样式，增设了反恐怖、防骚（动）乱、边境封控、抢险救灾等训练课目，为部队开展非战争军事行动训练提供了依据。应严格根据《大纲》要求，把执行多样化任务训练纳入部队教育训练通盘考虑、统筹安排，周密制定训练计划，编印相关教材、教案，培养各类教员骨干，配备必需的装备器材，建立和完善有效的考核评价标准，确保人员、时间、保障、效果的落实。二是加强反应能力训练。随着非传统安全威胁的不断加剧，非战争军事行动虽日趋常态，但爆发突然、蔓延迅速、影响广泛等特点进一步凸显。作战部队应结合部队演习和战备演练，着力锤炼快速高效的反应能力和任务转换能力，以及综合运用铁路、公路、空运等多种方式实施远程立体机动的能力，确保在最短时间内到达现场、控制事态、展开行动、减少损失。三是加强实战化训练。根据任务需要模拟设置任务环境和急、难、险、重等复杂情况，加强有针对性的情况处置训练，努力使官兵在训练中学习新知识、掌握新技能、熟悉新装备、增强新本领，全面提高有效履行应急使命的能力。
    完成多样化军事任务离不开政治工作保证，做好执行多样化军事任务准备，尤应把政治工作准备作为重要内容。一是教育官兵坚定政治立场，树立高度自觉的政策纪律观念。遂行多样化军事任务政治性、政策性强，涉及敏感问题多，必须教育和引导官兵增强政治敏锐性和鉴别力，始终做到头脑清醒、信念坚定，自觉与党中央保持高度一致，坚决执行党中央、中央军委的指示、命令，为维护国家和人民的利益，赴汤蹈火在所不辞。必须严格遂行多样化军事任务的纪律规范，搞好纪律教育和督促检查，及时表扬遵守纪律的先进集体和个人，毫不姑息地给违纪者以纪律制裁。二是增强官兵心理承受能力，始终保持高昂的士气。遂行多样化军事任务的环境复杂艰苦，急难险情随时冲击官兵心理。必须着眼提高官兵心理素质，在平时训练中多设置险情、难局，从胆量、意志和耐力等方面，增强官兵在险恶环境下的自我调控能力和心理承受能力。注重在恶劣环境中摔打锻炼官兵，让他们掌握自我防护和急救的办法，在艰苦中求生存，在困难中练作风，提高战胜困难的勇气。三是充分发挥凝聚功能，保证部队高度集中统一。多样化军事任务涉及面广、关系复杂，往往是党政军警民的联合行动。必须把保证党委的统一领导作为首要任务，端正指导思想，坚持正确原则，实施科学领导。教育广大官兵始终保持敏锐的政治警觉和坚定的政治立场，不为任何错误舆论所左右，不为任何挑拨利诱所动摇，自觉从政治上、思想上保持高度稳定和集中统一。努力增进各部队之间、各部门之间、各个方面之间的沟通与了解，避免和消除相互间的一切隔阂与误解，做到相互支援，相互尊重，使遂行多样化军事任务的各单位之间形成钢铁般的团结。
〖-ZW/正文〗
