〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗425医院科学指导第五批护航编队医疗队卫勤保障准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭彬/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    425医院科学指导第五批护航
    编队医疗队卫勤保障准备工作
    本报三亚3月3日电谭彬、记者熊永新报道：近日，即将航赴索马里、亚丁湾海域遂行海军第五批护航编队医疗保障任务的425医院医疗队积极做好出征前的各项准备。记者在该院看到，他们运用本院首批护航编队医疗队总结的“某舰海上护航8个月舰员疾病谱”，加强卫勤保障准备的针对性。
    该院曾派出8名医护人员执行海军首批护航编队的医疗保障任务。在长达243天的随舰远洋航行中，他们收集了大量远洋医疗卫勤保障的资料和数据。凯旋后，他们对舰上病员的疾病构成、发病率等情况进行了总结分析，归纳出“某舰海上护航8个月舰员疾病谱”，成为该院远洋医疗保障的生动教材。
    据425医院院长聂岁锋介绍，首批护航医疗队总结的成果具有很高的实用价值，可以指导医疗队在护航行动的不同阶段采取相应的预防保健措施。
〖-ZW/正文〗
