〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出其不意是用兵伐谋的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云波/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘云波赵刚
    掌握战争的主动权，必须根据具体情况采取灵活机动的战略战术。而在战术上迷惑敌人，增强己方取胜的把握，然后“攻其不备，出其不意”，突然发起攻击，才能更好地克敌制胜。孙子曰：“兵者，诡道也。”强调用兵打仗必须掌握特殊法则，因利而“制权”和行“诡道”，其实都是为了最后的“攻其不备，出其不意”。
    未来战争中，如何才能做到孙武所说的“出其不意”？高明的战略家和指挥官能够“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”，关键是应根据具体的客观情况，制定切实可行、行之有效的战略战术。日军偷袭美太平洋海军基地珍珠港，无论如何都曾是一个较为成功的“出其不意”的战例。在偷袭珍珠港之前，还没有哪一支军队能够做到从本土出发远程袭击成功的，可是日军却以美军万万没想到的行动，使美军太平洋舰队损失惨重，一举改变了双方在太平洋上的军力平衡。所以，只要我们敢于打破常规，善于统筹思考、逆向思维，在平时工作和训练中“不唯上、不唯书、不唯权”，知谋、识谋、用谋，就一定能在未来战争中化劣为优，给敌人以意想不到的打击。
〖-ZW/正文〗
