〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林部署2010年政协工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林在全国政协十一届三次会议开幕会上向大会报告工作时，对2010年政协工作从六个方面进行了部署。
    ――深入学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，进一步明确人民政协的方向和使命。学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，是当前和今后一个时期人民政协的重大政治任务。要积极开展主题鲜明、形式多样、生动活泼的学习研讨、宣传教育活动，切实把思想和行动统一到讲话精神上来。
    ――紧紧抓住加快经济发展方式转变这个重点，努力促进经济平稳较快发展。要密切跟踪国内外经济形势的发展变化，适时召开经济形势分析会、专题座谈会，对经济生活中的深层次问题进行动态跟踪分析，为巩固和增强经济回升向好势头献计出力。围绕完善加快转变经济发展方式的体制机制和政策导向，建设国家创新体系，发展战略性新兴产业等问题深入调研，以“着力扩大内需、促进经济发展方式转变”为议题开展专题协商。以专委会为依托，通过常委会议、专题座谈会等形式，就“十二五”规划的制定实施提出意见和建议。
    ――着力保障和改善民生，促进社会和谐稳定。坚持以人为本、履职为民，更加关注社会事业发展和民生改善，就创新社会管理，国企改制中的职工权益维护，办好上海世博会以及群众关心的教育、就业、住房、环保等问题开展调研，就调整国民收入分配格局、推进基本公共服务均等化等问题提出对策建议，努力促进社会公平正义。加强和改进社情民意信息工作，推动政协委员密切联系各界群众。深入贯彻党的民族、宗教政策，进一步发挥政协委员中民族、宗教界人士的作用。
    ――大力开展团结联谊工作，不断密切同港澳台侨同胞的联系。要牢牢把握两岸关系和平发展主题，不断扩大同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士和基层民众的交往，支持港澳委员为维护香港、澳门长期繁荣稳定发挥积极作用，举办纪念侨胞列席政协全体会议十周年活动，组织侨胞专业人士为制定“十二五”规划建言献策。
    ――弘扬民主、和睦、协作、共赢精神，扩大同各国人民的友好往来。要按照国家外交工作的总体方针和部署，积极开展同有关国家的互访，有计划、有重点、多层次、多领域地开展对外交流活动。积极推动人民政协的公共外交，全力办好“21世纪论坛”2010年会议，支持中国经社理事会加强同国际经社理事会和类似组织国际协会及其成员组织的合作，支持中国宗教界和平委员会承办好“亚洲宗教界和平会议”执委会议。
    ――以改革创新为动力，提高人民政协工作的科学化水平。要着力把握人民政协服务科学发展的规律和实现自身科学发展的规律，努力使政协工作的思路更加清晰，方向更加明确。要在加强科学理论武装上下功夫，在完善科学制度上下功夫，在运用科学方法上下功夫，在提升科学素质上下功夫。
〖-ZW/正文〗
