〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，从“中军帐”开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮师加强参谋队伍建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜新江/陈如俊/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变，从“中军帐”开始
    ――江苏某预备役高炮师加强参谋队伍建设记事
    ■杜新江陈如俊本报特约通讯员田亚威
    去年4月底，江苏某预备役高炮师参加省军区参谋业务比武时力挫群雄，在16支参赛队伍中夺得团体总分第一的好成绩。不久前，喜讯再次传来：该师司令部机关被南京军区表彰为先进司令部。
    鲜花和掌声的背后，既有布满艰辛的训练，也展现了该师党委精心育才的胆识和谋略。
    1机关参谋的素质能否适应现代战争？2007年开训不久，这个师党委决定对参谋队伍素质状况进行一次考核评估，以便真实掌握推动训练转型的“底数”。
    在1个多月的时间里，几名师领导分头率领工作组，采取笔试、答辩、实地演练等方法，对各团机关参谋人员素质展开“拉网式”考核。
    不考不知道，一考吓一跳。一些平时“呱呱叫”的“高参”，踏上信息化战场却频频出错。某团一位参谋标绘防空作战首长决心图时，部分火炮配置点位竟然超出有效射程范围。肚里没“货”，怎能当好参谋？在师党委议训会上，师长苏文渊发出这样的感慨：“训练转型，关键是‘中军帐’的转变。未来信息化条件下的联合作战对‘中军帐’的组织指挥能力提出了更高要求，参谋人员素质不强，训练转型就是一句空话。”
    忧患使人清醒，责任驱使行动。随即，师机关组织两级参谋人员就如何推动训练转型展开讨论，并下功夫纠正影响参谋素质提升的“三种倾向”：训练转型是指挥机关的事，忽视个体素质培养；一味强调埋头苦练，忽视提升训练的科技含量；片面追求读、写、算、绘等基本技能，轻视联合作战素质的培养。
    2训练转型突破口选在哪里？
    该师党委“一班人”达成共识：从提升参谋队伍素质入手，以“中军帐”的变化推动训练转型。近两年来，这个师在加强参谋人员基本技能训练的基础上，大力强化其谋略思维、辅助决策、指挥协调、信息处理等能力。
    ――师机关每年坚持组织参谋业务集训，多方邀请军队院校和现役部队教员前来授课，拓宽参谋队伍知识面、提升理论思维层次。
    ――结合野外驻训、战备拉动、实兵演习等时机，让参谋人员从幕后走向前台，按照指挥流程进行全要素训练。
    ――走开任职代职培训、院校接力培训、交叉换岗培训等路子，强化参谋人员“一专多能”素质，全方位打造新型参谋人才群体。
    为给参谋人员开展信息化练兵提供平台，该师和所属各团采取技术引进、自主研发、革新改进等方法，研制出野战信息化指挥车、团指挥方舱和分队信息化指挥终端，建成防空作战模拟训练中心，实现了首长机关训练由“兵棋摆练”向“网络对抗”的转变。师党委根据战斗力生成各要素，在师团首长机关开展指挥能力达标活动，确定了动态考核评估指标，把考核成绩作为考察使用干部、衡量单位全面建设的重要内容。
    3近年来，面对接踵而来的多样化军事任务，“中军帐”如何实施科学指挥，成为一道紧迫的课题。
    2008年10月，古都南京。这个预备役高炮师以江苏防空总群的身份，指挥了一场复杂电磁环境下的城市防空演练。20多名参谋人员坐镇“中军帐”，熟练操作野战自动化指挥系统，通过局域网将“敌”情通报、作战命令迅速传输到百里之外的五个防空群……
    这次演练，实现了信息综合集成、战场视频实时传输、作战文书网上传达的目标。演练评估结果显示，该师师团两级机关参谋人员信息化指挥程序娴熟，处置情况得当。
    去年5月22日，驻地举行抗震救灾应急救援演练，这个师司令部利用野战信息化指挥车现场指挥。不到1个小时，分散在全市的防化、工兵、医疗救护、装备维修等4支分队全部到达指定区域，快速展开救援行动。其高效指挥和快速救援能力，受到军地领导的一致好评。
〖-ZW/正文〗
