〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阜阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治军树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬建南/徐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （赵世文、张建）支江市人武部民兵教育求实效
    2月中下旬，湖北省支江市人武部结合民兵整组，对全市民兵政治教育达标情况进行“回访”。针对存在的问题，该部协调当地党委政府完善相关制度，将各级领导职责进行细化，确保民兵政治教育不走过场。
    （杜高胜）江苏省仪征市军地共建国防园
    江苏省仪征市国防园自2007年建成以来，连续3年被市委、市政府表彰为“文明单位”。这个国防园集战术训练、国防教育展览、武器装备存储等功能于一体，满足了民兵集训和国防教育的双重需求。
    （周晓明）阿克陶县人武部护路保通做贡献
    近日，新疆阿克陶县人武部组织民兵护路分队进行演练，着力提高应急处突能力。为促进南疆地区经济社会发展，保障喀和铁路干线畅通，该部从适龄青年中挑选出一批素质过硬人员，组成民兵护路分队，打造护路“钢铁屏障”。
    （徐振、汪宇堂）浙江某预备役团着眼任务抓训练
    如何推广火炮“三步训练法”？野战化训练基地怎样发挥好作用？2月底，浙江某预备役炮兵团对战斗力建设现状进行“盘点”，确立新年度训练重点。该团着眼任务抓训练，近年来涌现出多名训练尖子。
    （邬建南、徐平）
〖-ZW/正文〗
