〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋，如何常学常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/罗久煌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋，如何常学常新
    ■本报特约记者唐金江通讯员罗久煌
    济南军区某集团军司机卫生员训练大队组建16年来，坚持以学雷锋活动为平台开展思想政治工作，被济南军区表彰为“学雷锋先进集体”。面对90后学兵、大学生学兵不断增多带来的新情况，大队党委积极面对挑战，发挥青年官兵的优势，使学雷锋活动常学常新。
    面对新挑战，要有新办法
    这个大队每年的新训学兵中，有1000多名刚刚结束入伍训练的新战士。尽管大队的政治干部们早有心理准备，然而，去年的一次思想摸底，还是让他们吃了一惊。
    在大队政工网“雷锋论坛”组织的调查问卷中，一些新兵写到：“各级政府都在想方设法刺激消费，像雷锋那样省吃俭用的生活方式已经过时了”、“学雷锋搞不好会惹官司的，现在看到老人倒在路上，没人敢去扶”、“总是号召社会各界扶贫济困，职能部门干啥去了，不能助长他们不作为的毛病……”
    这一现象引起了大队政委闵令德的高度重视，他认为，学兵对学雷锋活动的看法折射出了当代青年价值观念的新变化，也印证了大力培育当代革命军人核心价值观的必要性和紧迫性。党委“一班人”决定以大力宣传雷锋精神为抓手，校正青年官兵的价值追求。
    如今，学兵报到后看的第一场电影是《雷锋》，学唱的第一首歌曲是《学习雷锋好榜样》，参加的第一项集体活动，是听学雷锋标兵的先进事迹报告。在营区树立雷锋铜像、命名雷锋路、张贴雷锋语录，大队引导官兵把雷锋的无私奉献精神、艰苦奋斗精神、“螺丝钉”精神渗透到日常训练生活之中，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    军地双赢，发挥优势抓共建
    前不久，大队分批组织学兵到驻地张村乡裴寨村参观。在这里，学兵们聆听了“全国十大杰出青年”裴春亮致富不忘乡亲，个人出资2000万给村民盖房建新村，带领村民共同致富的感人事迹。许多学兵感叹：以前总以为在市场经济浪潮中没人愿意学雷锋了，没想到雷锋精神依然没有过时。大队长万开太欣慰地告诉记者，这样的教育效果，正是大队党委与裴寨村结成精神文明共建对子的初衷。
    说起两家“攀亲”，还有一段故事：
    前些年，驻地新乡市政府决定对卫河清淤。大队千余名官兵闻讯赶来支援，他们顶着高温酷暑，忍着刺鼻的气味，手扒肩扛，连续作战，提前两天完成了任务，而战士李昌斌、王炳哲却因劳累过度晕倒在工地上。两名战士的事迹在驻地群众中引起了强烈反响，裴寨村村委会慕名来大队“攀亲”，希望官兵向村民传播雷锋精神，推动农村精神文明建设。
    几年来，大队官兵与驻地社区、村镇创建了27个军民共建精神文明示范点，采取公益事业联动、文化活动联谊等多种形式，积极向群众宣传文明的道德风尚，成为驻地建设和谐社会的示范窗口。大队还挑选了20多名干部骨干担任中小学校外辅导员，建立了“学雷锋基金”，资助了近百名贫困学生。
〖-ZW/正文〗
