〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协积极扩大对外友好交往〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届三次会议开幕会上向大会报告工作时说，一年来，人民政协积极扩大对外友好交往，为我国改革发展营造良好外部环境。
    贾庆林说，我们高举和平、发展、合作旗帜，多领域、多渠道、多形式开展对外友好交往。积极开展高层出访，增进与有关国家的政治互信，巩固传统友谊；介绍我国在应对国际金融危机冲击和气候变化方面的立场、做法和努力，促进双边经贸合作和人文交流；在事关国家核心利益问题上开展有针对性的工作，赢得广泛理解和支持；介绍我国政治制度、政党制度和人民政协情况，加强全国政协与相关机构的交流交往。到2009年底，全国政协已经同128个国家的236个机构和13个国际或区域性组织建立了友好关系。
    贾庆林说，我们积极支持相关组织参与国际多边活动。中国经社理事会派团出席经社理事会和类似组织国际协会第十一次全体会议和国际协会管委会会议，成功召开中欧圆桌会议第五次和第六次会议。中国宗教界和平委员会派代表团参加亚洲宗教和平会议、世界宗教和平会议的有关活动，努力扩大影响。召开全国各省区市政协外事工作座谈会，取得重要成果。
〖-ZW/正文〗
