〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师提高为基层排忧解难效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理官兵急事不过夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世强/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月3日电徐世强、特约通讯员谭雄鹰报道：2月28日上午，济南军区某装甲师炮兵指挥连闭路电视线路出现故障，刚反映到机关不到半小时，宣传干事丁奎就带着维修人员赶到连队检修线路。连队官兵告诉笔者：“类似闻‘难’即动的事还有很多！”
    春节期间，师党委“一班人”分头下到基层，为官兵排忧解难，共解决官兵反映洗澡热水供应时间太短等12个问题，受到基层官兵的普遍称赞。然而，师党委“一班人”的心却沉甸甸的：几天就能解决的问题，为什么拖这么长时间？党委“一班人”深入调查时发现：基层每逢遇到困难，都是逐级上报，机关从摸准情况、做好计划再到抓好落实，周期太长；还有个别科室喜欢集中时间和力量突击办实事，把原本早就该办的事有意推迟到集中办理。
    这个师建立了为官兵排忧解难长效机制，党委机关要定期倾听官兵呼声；开通基层求助热线、网上开设了“难题直说”意见邮箱，收集基层官兵工作生活中遇到的难事；建立健全了首问责任制和限时处理答复制，对基层官兵反映的难题，逐一造册登记，明确责任人，列出解难时间表。这个师规定处理基层官兵反映的急事不过夜、大事不过月，若在规定时限内拖拉误事造成不良后果的，要追究承办单位和个人的责任。
〖-ZW/正文〗
