〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协夯实团结奋斗的共同思想政治基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届三次会议开幕会上向大会报告工作时说，新中国成立60年来，人民政协始终与共和国同步伐，与全国人民共奋进，走过了不平凡的光辉历程。
    贾庆林指出，我们以隆重庆祝新中国和人民政协成立60周年为契机，引导各党派团体和各族各界人士进一步增强坚持中国共产党领导的自觉性，增强走中国特色社会主义政治发展道路的坚定性。组织全国政协委员参加国庆系列活动，认真学习胡锦涛同志在庆祝中华人民共和国成立60周年大会上的重要讲话，积极参加《辉煌六十年》成就展览等活动。隆重举行庆祝人民政协成立60周年大会，胡锦涛同志发表重要讲话，系统总结了人民政协取得的重要成就和宝贵经验，深刻阐述了新形势下人民政协的重要地位和独特作用，科学指明了人民政协事业的前进方向。全国政协及时召开常委会议作出部署，迅速兴起学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神的热潮。举办人民政协成立60周年理论研讨会，举办庆祝人民政协成立60周年文艺演出，出版《人民政协重要文献选编》等系列图书，参与拍摄《建国大业》等优秀影视作品，进一步扩大了人民政协的社会影响。
〖-ZW/正文〗
