〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪停了，拿锹还是拿枪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部强化官兵时刻准备打仗的意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振伟/向勇/海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 2月25日 王振伟向勇海洋
    雪停了，拿锹还是拿枪？
    沈阳军区某部强化官兵时刻准备打仗的意识
    前不久，一场大雪纷纷地降落在辽南大地。然而，雪停之后，某防空旅官兵并没有像以往那样操起铁锹、扫把、木板等工具急匆匆地除雪。相反，他们仍然按照训练计划展开了耐寒、抗寒训练。忙碌着除雪的却是放于库房很久的铲车。官兵说，旅党委转变工作思维，一切为军事训练让路的做法我们举双手赞成。
    今冬的雪比哪一年都来得多。去年12月份，该旅驻地就迎来了第一场雪，纷纷扬扬的大雪下了整整一夜，积雪深度达到了20厘米。天刚蒙蒙亮，官兵们就忙活起除雪来，从起床干到正课时间都没有结束。早操没出不说，正常训练时间也搭进去了，机关训练督导组实在不知该通报谁。
    “数九寒天正是练兵的大好时机，培养部队作风、磨炼官兵意志应该在训练场上，因为除雪而影响正常训练，岂不丢了西瓜捡了芝麻？”交接班会上，旅长刘斌把“雪停，是除雪，还是正常训练”摆上桌面。旅领导们一致感到，追求营区整洁美观的传统应该坚持，但冬练三九、夏练三伏，利用严寒天气锤炼官兵意志，提高部队训练水平更是当务之急。为训练减负，为训练解困，这才是硬道理。如何既继承传统，又不冲击中心工作？大家把目光瞄向了在库房里“猫冬”的大铲车。
    元旦刚过，几场大雪悄然而至，笔者在该旅看到营连官兵并没有忙于扫雪，而是顶着零下十几度的严寒，踏着积雪到野外练攻防、练生存，12个课目在几场大雪中亮相。几台威力巨大的铲车在除雪“攻坚战”中闪亮登场，再加上几台运输车配合运输，仅几个人，不到半天的时间就完成了1000多人一天半时间干的活。
    昔日“全民动员”肩扛手推，今朝“联合作业”事半功倍。看着这些轰轰隆隆的“大家伙”，官兵们纷纷叫好。
    ■编辑点评
    形成好的“条件反射”
    《前进报》编辑解朋宇
    雪停了，不少人下意识想到扫雪，犹如“条件反射”一般。在很多情况下，这无可厚非。但是文中“反射”情况的转变说明，我们军人还需形成好的“条件反射”。
    长期的军营生活训练，会养成一贯的作风和习惯，经过强力固化，便成了“条件反射”，如听到“立正”，就会挺直腰杆；听到枪声，立即卧倒。军人需要必要的“条件反射”，这是职业军人的标志，是良好作风的组成。然而，事情须两面看，“条件反射”也是如此。如，上级来检查就想打扫卫生，检查政治教育就想整理笔记，也属“条件反射”，非但无用，反而有害。
    部队是打仗的，做什么、不做什么都应以提高战斗力为标准，“条件反射”也当如此。
〖-ZW/正文〗
