〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：冰雪体育大国衰落的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：冰雪体育大国衰落的启示
    ■本报记者马越舟
    在刚刚落幕的温哥华冬奥会上，世界冰雪运动的实力板块发生了巨变，传统强国俄罗斯的衰落，着实令人惋惜――
    此次俄罗斯一共获得3金、5银、7铜共15枚奖牌，在金牌榜上名列第11位，创造了俄罗斯代表团参加冬奥会以来历史最差战绩，要知道在2006年都灵冬奥会上，俄罗斯军团获得22块奖牌，其中包括8枚金牌，在奖牌榜上名列第四。此次征战温哥华，屡获世界冠军的男子冰球队惨败给东道主无缘奖牌，花样滑冰三个大项全面滑坡，一金未得，丧失了近50年来在国际冰坛的统治地位，这一切都让俄罗斯举国上下感到难以接受。
    冬奥会闭幕式结束后仅仅几个小时，俄总统梅德韦杰夫就表示：“那些负责备战奥运会的人们现在应承担责任。责任人应做出果敢的决定，递交辞呈。”他进一步补充道：“如果他们做不到这一点，我们会助他们一臂之力。”最高领导人以如此严厉的言辞批评奥运体育代表团，在俄罗斯历史上是极为罕见的。俄国内公布的一份民意调查结果显示，民众对本国冬奥会代表团的糟糕战绩感到非常不满，超过一半的受访者支持总统要求体育部和奥委会领导辞职的提议。
    但是，俄罗斯拥有世界上数量最多的国际象棋世界冠军，这个国家的人民善于思考。多达54%的受访者认为“仅仅更换官员不可能带来好成绩”，他们提出应该从体制上寻找原因，借鉴美国、加拿大和德国等冰雪强国的经验，改变培养运动员和教练员的方式方法，重建冰雪运动的发展战略，确保运动成绩的回升。
    这样的看法无疑是中肯的。其实，俄罗斯冰雪军团一直在“吃老本儿”，实力的下滑早在温哥华冬奥会之前就已经开始显现――
    在1991年苏联解体后，其一度强大的“举国体育体制”逐渐荒废，新的机制又难以马上建立起来，加上国力下降导致冬季体育训练、比赛设施年久失修，使得一些高水平教练和运动员选择离开俄罗斯，他们或者成为新独立国家的公民，或者前往欧美淘金，比如著名花样滑冰教练塔拉索娃、莫洛佐夫等，此次俄罗斯花样滑冰的大滑坡与此不无关联。
    不过在20世纪90年代，俄罗斯在国际冰雪赛场上仍然是一个竞争强手，但主要依赖的是在苏联时期受过训练的运动员。进入新世纪后，体制的优势逐步丧失殆尽，“老本儿”已经被吃光，“瘦死的骆驼”不再“比马大”，新一代运动员的竞争力明显不足，俄罗斯冰雪运动的人才基础由厚变薄。俄罗斯“冰王子”普鲁申科曾于2006年获得都灵冬奥会花样滑冰男子单人滑冠军，当时就已经宣布退役的他此次勉强复出，正是因为后继乏人。俄罗斯军团兵败温哥华，其实就是人才储备和培养机制的失败。
    由于2014年冬奥会将在俄罗斯索契举办，俄曾想通过加大金钱投入来弥补体制上的“短板”。但是从此次征战温哥华的成绩上看，试图用“输血”的办法解决问题似乎收效不大。俄总统梅德韦杰夫说，国家为发展体育运动投入了“前所未有的资金”，但此次俄罗斯冬奥代表团的糟糕成绩表明，“钱不能解决一切问题，应该认真思考如何改变运动员的培养方式”，但是他同时也提出，“不能把苏联时期的运动员训练体制理想化”。
    从梅德韦杰夫总统这一番话不难发现，俄罗斯这个传统冰雪运动大国对自己的衰落有着较为清醒的认识，那就是，要想保住在赛场上的优势，建立完善一套与时俱进的合理竞技体育体制，比一味加大金钱投入更有效果。
    这是冰雪大国俄罗斯用兵败温哥华换来的启示，相信值得所有致力发展冰雪运动的国家深思……
〖-ZW/正文〗
