〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢“杀回马枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团给基层整改落实留足时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭亮/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 2月11日 彭亮罗正然
    且慢“杀回马枪”
    南京军区某炮兵团给基层整改落实留足时间
    《军媒视界》：“杀回马枪”，作为检查督促基层抓好末端落实的一种工作方法，常为机关所采用。但是，如果不加以区分，对基层解决问题要求过高过急，就会事与愿违，不仅无助于问题的解决，还会给基层添堵。
    给基层留足整改时间，允许落实上的“时间差”，既体现了一种科学的态度，也反映出领导机关抓基层务实的作风。在第三批学习实践活动进入“收官”阶段，各级都在抓整改落实的当前，某炮兵团的做法给了我们有益的启示。
    人民前线报社编辑部 刘佩俊
    2月初，某炮兵团对基层整改落实的事项进行了检查，发现规定时间内应该解决的问题均已整改到位。团政委周光辉告诉记者，“回马枪”杀得过快往往会事与愿违，团里对基层存在的“短板”问题，既给足时间限期整改，又主动帮助解决实际困难。
    前不久，机关检查组到基层检查时发现，一个连队炊事班后面地面污水沉积，脏乱不堪。机关检查组当即要求连队进行整改。两天后，机关检查组再次到连队检查时，却发现没有丝毫改观。检查组对连队进行当面批评的同时，决定将此事通报全团。这让连队干部十分委屈：其实，检查组指出问题后，连队便立即开会讨论了解决办法，最后决定修成水泥路面。可由于修水泥路需要材料，连队无法自行开工，只好向营房部门打报告，协调解决此事。孰料，还没等机关批复下来，检查组就杀了“回马枪”。
    这事引起了团领导的重视。抓基层整改落实，机关“回头看”是没错，但基层落实工作也需要一定时间，特别是一些基层自身难以解决的事情，需要机关帮助解决才行。机关对基层存在的问题，不应只是提要求限期整改，更重要的是帮助基层如何制定出切实可行的整改措施。他们对照科学发展观要求，认真梳理查找出机关在指导基层建设中存在的谋划统筹、指导帮带、服务保障等多个方面的不足，制定出《机关为基层办事解难细则》，对机关服务基层的分工、时限、标准作了规定，并明确责任追究。
〖-ZW/正文〗
