〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俞博士”二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俞博士”二三事
    新疆军区某预备役团宣保股股长俞金泉，人称“俞博士”，原因有三：一是文凭高，硕士学位；二是知识面广，多才多艺；三是人缘好，乐于助人。
    2005年8月，俞金泉考上西安政治学院研究生时，全团官兵敲锣打鼓欢送，团长说：“小俞，好好学习，学到真本事再回团里来。”俞金泉说：“我学成一定回来。”
    3年后，俞金泉毕业。系主任对他说：“小俞，准备一下吧，系里推荐你留校的报告院里已通过了。”面对这天上掉下来的“馅饼”，俞金泉却说：“谢谢主任，我得回新疆的老团队去，我答应过我们团长的。”回到团里，正赶上部队野外驻训，他组织的心理战训练让官兵大开眼界。
    俞金泉在预备役团角色很多，教练员、裁判员、主持人等等，官兵们觉得麻烦，不知是谁喊了声“俞博士”，结果竟一传十、十传百地喊了起来。最近，他又有了一个新称谓――网络管理员。在互联网进军营活动中，他忙得不亦乐乎，三天三夜，一个人硬是把团里的计算机学习室变成了“后备军绿色网吧”。“俞博士”的网管做得很专业，官兵们业余时间学习网络的兴趣越来越浓厚。可更多的时候，他是电脑维修员，全团所有的电脑、打印机有了啥故障，在他的手中一捣鼓，立马就正常运转起来。因为有“俞博士”在，团里不久就和定点电脑维修站解除了合同。
    “俞博士”个头不高，却是力量型的猛男，堪称团篮球队的灵魂人物。师里组织“军旅杯”篮球赛，场上，“俞博士”正在冲锋陷阵，本队大个子中锋小毛倒地，肩关节脱臼，表情痛苦。“俞博士”抱起小毛就往师医院跑。处理妥当后，医生疑惑地问“俞博士”：“就是你抱着这个1米8的大块头，跑了300米？”“俞博士”抹了把汗，不好意思地说：“这次我可能是超水平发挥了。”
〖-ZW/正文〗
