〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小领带看形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培华/陈冉伟/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王培华陈冉伟田剑侠
    “嘟……嘟……”
    2月23日下午3时，天津某预备役高炮团营院内突然响起急促的集合哨。
    “出什么事了？”官兵们一边议论，一边奔向办公楼前。
    列队整齐后，团政委车兴东来到队伍前面。只见他神情严肃，目光不停地扫向前排干部的领口处。官兵们不禁一头雾水：政委的葫芦里到底卖的是什么药？
    “同志们，预备役部队平时与地方政府和老百姓打交道较多，可我们有的人却不注意自己的穿着，直接影响到部队形象！请大家看看自己的领带上有没有油垢污渍？”政委的一席话，令官兵们面面相觑。有的人低头一看自己的领带，不禁面红耳赤。
    春节刚过，政委怎么关注起小小的领带来？
    原来，当天上午车兴东带人到驻地某企业了解整组情况时，遇到了一件尴尬事。企业老总很热情，对官兵们身穿的新式军装看了又看，直称美观大方。但说着说着，他的眼睛突然停在一名干部的领口处。虽然只有几秒钟，车兴东却发现了问题：原来那名干部的领带上像绘了“地图”，大大小小的油渍有好几个。
    “春节一过，预备役部队整组工作就紧锣密鼓地开始了。这项工作离不开地方政府和有关单位的支持，官兵们的一举一动、一言一行都连着部队形象，而且将影响到整组工作的质量。领带虽小，但决不能小视！”团领导一商议，决定从领带入手狠抓军容风纪。
    第二天上午，团晾衣场的绳子上，挂起一条条洗得干干净净的领带。
    这件事虽已过去，但该团并没有就此打住。连日来，团党委以此事为契机，结合当代革命军人核心价值观教育，引导官兵崇尚荣誉，注重作风养成。科学管理带来喜人变化，如今全团官兵衣着整齐，精神焕发。团长耿学和欣喜地说：“作风连着战斗力，没想到一条小小领带竟牵动着部队建设！”
〖-ZW/正文〗
