〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万网友“给祖国母亲拜大年”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万网友“给祖国母亲拜大年”
    据新华社北京3月3日电中央文明办等六部门共同倡议发起的网上“给祖国母亲拜大年”活动于元宵节当晚圆满结束，以鞠躬形式在网上给祖国拜年的网友1062万人次，留下100余万条网上寄语，祝愿祖国繁荣昌盛、和谐吉祥。
    “给祖国母亲拜大年”活动由中央文明办联合教育部、解放军总政治部、全国总工会、团中央、全国妇联等部门共同倡议发起，通过网上给祖国母亲拜大年活动激发海内外华夏儿女爱国报国情、增强民族凝聚力，强化网民“有国才有家、国盛才家兴”意识。
    活动自1月25日正式启动，在中国文明网、中国网络电视台和人民网、新华网、中国网、全军政工网、中国军网等网站共同推出“给祖国母亲拜大年”专题，广大网民积极参与。
〖-ZW/正文〗
