〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军营文化办出特色等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长胜/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军营文化办出特色
    本报讯张长胜、李天霞报道：连日来，在空军司令部第三届元宵灯展现场，空司官兵自己动手制作的40组（盏）富有空军特色的彩灯异彩纷呈，高高飘扬的空军军旗、电波流转的雷达、多姿多彩的跳伞表演，都被巧妙地融入花灯设计之中，展示着现代化空军的崭新形象。空军司令部党委坚持用当代革命军人核心价值观引领军营文化建设，广泛开展昂扬向上、励志育人的军营文化活动，并不断丰富、创新军营文化活动的形式、内容。他们结合当代革命军人核心价值观教育开展“主题团日”活动；定期举办“蓝天杯篮球比赛”、“基层官兵运动会”等文体活动，激发官兵身为空军将士的自豪感、荣誉感。
    下士杨静伟
    英勇营救车祸受伤群众
    本报讯特约通讯员黄建东、李健南报道：3月1日，南京军区某防空旅召开表彰大会，给在探亲归队途中英勇营救车祸受伤群众的二连下士杨静伟记三等功。1月31日上午8时许，杨静伟在探亲归队途中遭遇连环车辆事故，他所乘坐的客车也被一辆半挂货车追尾，车门严重变形无法打开。杨静伟抓起一根撬棍敲碎了车窗玻璃，组织车上人员撤到安全地带后，运用在部队所学救护技术为重伤员进行止血包扎，并配合消防官兵成功解救5名重伤员。
    舒城县人武部开展“三个正确对待”专题教育
    本报讯孙卫忠、石康河报道：近日，安徽省舒城县人武部为加强机关工作作风建设，在干部职工队伍中组织开展“正确对待组织、正确对待职务、正确对待自己”专题教育，按照学习理论、讨论辨析、查找问题、制定措施的方法，认真抓好每一个步骤，抓细每一个环节，确保取得实实在在的效果，保证年度各项工作的顺利开展。
    某物资采购站构建应急物资采购保障体系
    本报讯赵建、刘高品报道：广州军区某物资采购站积极构建应急作战物资采购保障体系，制定完善了《应急作战物资采购保障预案》，多次组织应急作战物资网上采购保障演练，研究制订应急作战物资网上采购的力量编成，训练物资应急网上采购组织指挥、综合协调，先后与多家协议供应商签订了应急采购协议，研制开发了物资资源数据库，录入了近千家供应商，实现了战区物资资源采购效率提升、成本降低、过程透明和资源互通。
〖-ZW/正文〗
