〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第五批护航编队举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/刘春辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚3月3日电记者张旗、新华社记者刘春辉报道：“挺进远海大洋维护国家战略利益，屹立世界舞台展示中国海军风采。”今天下午，海军第五批护航编队全体官兵在三亚某军港礼堂举行誓师动员大会。礼堂两侧悬挂的红色条幅表达了护航官兵为祖国争光、为军旗增辉的坚强决心。
    海军副政委徐建中出席誓师动员大会。他指出，护航行动是党中央、中央军委和胡主席从维护国家安全和发展利益高度做出的重大战略决策，护航官兵一定要充分认识护航行动的重要意义，不断强化政治意识、大局意识和战略意识，始终保持强烈的使命感和责任感，周密筹划，精心组织，圆满完成党中央、中央军委赋予的神圣使命，为维护国家利益和世界和平做出贡献。
    徐建中强调，护航行动任务特殊、手段特殊、海区特殊、要求特殊，必须充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用，真正做到统一指挥、统一意志、统一行动；必须注意研究新情况、解决新问题，优化指挥编组，创新护航方式，科学运用兵力，不断提高护航效率；必须牢固树立“护航在远海，训练在远海，战斗在远海”的思想，以高昂的士气、顽强的斗志和必胜的信心，深入开展“当代革命军人核心价值观在大洋闪光”实践活动，立足本职岗位模范践行当代革命军人核心价值观，连续作战、顽强拼搏，坚决完成护航任务。
    第五批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张文旦代表全体官兵表示，护航官兵将大力弘扬“勇闯大洋、连续作战、依法行动、为国争光”的护航精神，以忠诚使命、献身使命、不辱使命的实际行动，诠释海军将士对祖国和人民的无限忠诚。
    担负第五批护航任务的“广州”舰舰长李平在誓师动员大会上表示，护航官兵将珍惜在远海大洋执行任务的难得机遇，充分利用护航实践平台，严格摔打磨砺，锤炼过硬作风，争创一流成绩。特战队员胡军接受记者采访时激动地说：“我们的心、我们的皮肤都是滚烫的。”
    海军南海舰队司令员苏支前参加了誓师动员大会。
〖-ZW/正文〗
