〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争血液”充足流畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益州/李光志/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南战区积极整合军地资源，探索建立军民融合式油料保障体系――
    让“战争血液”充足流畅
    ■张益州李光志本报特约通讯员侯昌贵
    随着“轰”的一声巨响，正在输送油料的泵站被炸毁，顿时浓烟弥漫，火光冲天。危急时刻，一支预备役应急保障分队出动组合式野战油库车队，冒着“敌”火力向“前沿阵地”推进。15分钟后，前线油料保障能力得到恢复……
    春节刚过，一场由成都军区组织的军民融合式油料保障演练，在重庆某预备役旅训练场拉开序幕。
    成都军区联勤部副部长张全林告诉笔者，建立军民融合式油料保障体系，是被多样化军事任务“逼”出来的办法。他介绍说，汶川大地震发生后，一些单位面对大批量的油料保障任务，一时手忙脚乱。吸取这一深刻教训，成都军区有关部队结合作战任务和西南地区洪水、干旱等自然灾害频发的实际，积极探索油料保障新途径。
    ――重庆某预备役旅以建立“平战结合、军民兼容、服务部队”的油料保障模式为目标，在地方政府支持下，与中石油重庆分公司签订《油料联合保障协议》，将该公司在重庆境内的600余个加油站点、2300多名技术人员、193座油库、640多辆运油车全部纳入驻渝军民应急油料保障体系。部队进行远距离演练和执行多样化军事任务时，该公司采取定点保障、伴随保障、配送保障等方式，提供油料保障。此举不仅缩短了油料结算等相关工作的时间，还减少了部队因油料存储、输送而产生的成本。
    ――某分部以信息化建设为牵引，借助相关动员数据信息，研制出“部队油料消耗预测系统”，并利用地方信息化基础设施，实现了野战油料指挥保障网络化。依托这一平台，该部将保障区域的保障资源、保障单位的需求量等数据全部输入系统，建立了战役保障资源信息数据库。过去，远距离油料保障需要数天才能到位；如今，只需轻点鼠标就能实施高效、快捷保障。
    ――某油库依据“平时围绕战时，战时牵引平时”的保障思路，把军事斗争后勤准备与管理捆在一起抓，制订了《罐装油料保管细则》等10余项制度，做到各类人员有职责、各个场所有规则、各种操作有规范。
    为将这些成果加以集成推广，成都军区专门组织开展了这场军民融合式油料保障演练。
    演练场上的火药味甚浓。2月25日，天刚破晓，导调组即设置课题：某高地运油路线遭“敌”破坏，需改变运油路线，请立即向“前沿阵地”输送油料。某预备役旅接到命令后，立即启用地方油料动员系统。20分钟后，新的运油路线铺就，野战油库很快得到补充。笔者在现场看到，参演部队把每个课目都当作实战任务。为总结好经验，他们还请来后勤工程学院的专家教授现场指导。
    据悉，在持续1个月的演习中，某预备役旅、某分部、某管线大队等参演部队将完成人员装备快速动员编组、指挥所开设、野战油库开设等13个课目。待演练结束之时，集众家所长的一套训练成果将被推广，为西南战区军民融合式油料保障提供“蓝本”。
〖-ZW/正文〗
