〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变呼唤辩证思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实推进训练转变，应科学认识军事训练内在规律和体系、内容及其方法间的辩证关系，自觉克服认识误差和惯性行为，解决违背战斗力生成和发展的矛盾问题。
    基础训练必须瞄准联合作战
    基础训练是信息化条件下联合作战的基础，重要性不言而喻。但部分单位的基础训练与联合作战应用脱节，或者一安排训练就要求炮工装协同、空海军联合，忽视自己专业技能的提高；或者只注重“埋头苦练打基础”，忽略“高瞻远瞩瞄准联合”，导致联合作战要求的基础训练成效大打折扣。最普遍的例证是：靶场射击成绩优秀，联合演练条件一变化，射击效果就明显降低；战术演练在同兵种协同中尚能运用自如，一与诸军兵种联合就不知所措。
    以往的战争，对抗形式多是单兵对单兵、平台对平台，基础训练往往更强调个体性。未来战场上，各军兵种在联合的背景下作战，基础训练因而从起点就必须体现联合要求，才能确保整体作战效能的有效发挥。
    体系集成必须强化要素训练
    未来作战是体系与体系的对抗，但是必须明白，体系作战能力来源于各个作战单元、作战要素的有机融合与集成，单元和要素不强，体系和集成必然会弱化。
    作战体系是作战诸要素和系统的集成，作战能力的强弱不仅取决于要素融合程度的高低，更有赖于单个要素战斗力的优劣。一方面，以信息系统为主导，作战体系中诸要素实现协调耦合，产生的效能不再仅是单个要素功能累加之和，作战能力成几何级数跃升。另一方面，各要素紧密衔接、互为依托，任何一个要素的劣势都会导致体系作战效能的减弱。特别是现代作战，体系破击明确要求瞄准对方体系的要害和关节点“一招制敌”，一个单元或要素不强，就可能导致整个作战失利。因此，提升打赢信息化战争的体系作战能力，不仅要突出集成抓整体，还必须强化要素抓局部；不仅要谋求全要素整体跃升，还必须打牢单一要素训练基础，只有各要素作战能力和体系协同能力共同提升，才能推进体系作战能力的整体跃升。
    既要实装实战也要模拟训练
    实现人与武器装备的最佳结合，实装训练必不可少。但随着武器装备的科技含量越来越高，实装训练也越来越暴露出损耗与效益、投入与产出不匹配等问题，制约着实装训练整体效益的提高。而广泛利用仿真器材，模仿实战环境和真实装备进行模拟训练，则能有效解决这一难题。
    军事训练的创新发展，越来越要求客观实践和虚拟实践的相互促进、共同推动。开展实装训练，能确实掌握武器性能，真实体验作战过程的复杂多变。开展模拟训练，则可减少弹药消耗和装备磨损，完善训练质量评估，是对实装训练的有效完善和补充。因此，决不能因为当前模拟训练还存在一些问题，就轻易弃置模拟器材甚至模拟训练，而应该立足实际，充分发挥现有模拟器材的使用效能，模拟苦练，实装精练，不断促进军事训练的高效运行。
    战术训练必须融合技术因素
    机械化战争时代，我军依靠“剑法胜于人”赢得了革命战争胜利，从而也使战术训练的地位有了很大提高。随着技术因素的比重日益加大，技术和战术的有机融合，越来越成为战斗力发展的关键。但部分单位在军事训练中，仍习惯将战术训练与技术训练分开抓、分头训，结果导致战术训练与技术训练融合不足，影响了战斗力的快速提升。
    战术是完善单兵战斗技能的最高形式，技术是发挥武器装备最大效能的关键，也是确保战术成效的基础。信息化战争中，战斗力的提升是战术与技术融合发展、共同作用的结果，两者就像“剑法”和“利剑”同为一人所有，赢得战争离不开上乘“剑法”，更必须有锋利的“利剑”。海湾战争和阿富汗战争中，美军采取“信息战”、“瘫痪战”等战法，依靠的正是过硬的技术支撑。我们打赢信息化条件下局部战争，既要防止偏重技术、忽略战术，又要防止偏重战术、忽视技术。二者相得益彰，才能切实提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
