〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实战提升保畅通能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区按需编组兵力军地协同训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南
    省军区
    按需编组兵力军地协同训练
    立足实战提升保畅通能力
    本报讯特约记者翟耀、朱培伦报道：近日，一场模拟现代战争条件下保障战役军团安全机动的军地联合演练，在河南省军区某训练基地展开。记者在导演室电子大屏幕上看到，数十条纵横交错的公路、铁路上，伴随着激烈的红蓝对抗，由民兵预备役人员组成的抢修分队快速、灵活地投入保畅通抢修行动。
    河南省境内京广、京珠、陇海、连霍等铁路、公路纵横交错，黄河、淮河、南水北调中线工程等众多水系穿境而过。河南省军区结合“控扼东西、连接南北”的地理位置，把“保障战役军团机动”作为重点训练课题，着力提高保畅通能力。针对防护目标点多线长面广的实际，该省军区按照战时需要拓宽编兵领域，将编组重点由国道、省道向高速公路、铁路、水路、邮电、通信、军工及机场等主要交通线和军事要地转移，组建起民兵运输、维修、抢修、油料物资保障等应急专业技术分队，逐步建成集信息侦察、电子干扰、火力打击和战场保障等功能于一体的民兵应急分队建设新格局。
    为打造保畅通的立体网络，这个省军区积极协调省交通厅、郑州铁路局、水利部黄河委员会、新郑国际机场等8家单位组成军地联合指挥部，先后组织了“黄河铁路大桥快速维修防护”、“城市防空袭演练”等实战性拉动训练，检验应急保障能力，并完善了相关方案。与此同时，河南省军地注重通过资源共享提升保畅通能力。郑州铁路局研制的“自航式气垫作业船”，能够有效解决黄河铁路大桥快速抢修问题，提高部队机动通过速度，省军区将该设备引进配备到专业技术分队，在黄河抢险、保障演习等重大任务中发挥出积极作用。
〖-ZW/正文〗
