〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍所”大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自总后某研究所的科研报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/李秦卫/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新深度报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袖珍所”大作为
    ――来自总后某研究所的科研报告
    ■本报记者柴永忠李秦卫特约记者李彦忠
    有这样一群人，他们身居闹市却心系战场；有这样一个团队，人数不多却成果喜人。岁月流逝无常势，袖珍所大作为。春节前夕，记者走进位于古城西安的总后某研究所，追寻他们奋斗的足迹、聆听他们科研创新的故事。
    100%获奖成果推广运用
    小所连着大战场
    “你们研制的帐篷住着越来越舒适了，但离战场越来越远了。”那年夏天，当所长张茂功带领技术人员深入驻训毛乌素沙漠的某摩步旅调查后勤装备的性能时，一名参谋的话，给风尘仆仆的张茂功泼了一瓢凉水。
    “没有那瓢‘凉水，，或许就没有今天的电磁屏蔽帐篷。”信息化战场，没有丝毫防护功能的传统指挥帐篷，已成为敌人电磁武器攻击的重点。面对基层的质疑，张茂功当晚失眠了。
    回到研究所，张茂功征尘未洗，立即组织技术人员调查论证，迅速成立由他和高工韩建军领衔的课题组，打响了对电磁屏蔽帐篷的攻坚战。数据不准重测算，试验失败再重来。经过无数个日夜的奋战，他们终于攻破了这一难题。测试显示，由他们研制的电磁屏蔽帐篷，可使篷外电磁武器攻击的场强衰减到千分之一以下，篷内信息对外泄露距离由1000米降至1米。我国著名电磁防护专家蒋全兴教授说：“这一成果不仅国内领先，国际上也是一流的。”
    “后方人员要有前方意识，心系战场才能服务战场。”该所科研人员始终围绕部队军事斗争准备转。某型火箭炮是我军的主要火力压制武器，每箱炮弹重达200公斤，长近3米，传统的装卸方式很难满足作战需要。该所高级工程师朱从民带领课题组深入某仓库20多次，经过3个多月的日夜奋战，攻克了厢内斜向作业、防静电安全操作等难关，研制出了该型火箭弹专用叉车，使作业效率提高了20倍。
    33%新项目与地方联合攻关
    小所构建大科研
    “不为我所有，但为我所用。”在科技处副处长潘晓春办公室的科研明细表上，记者发现，一个项目组的人员，很多都是来自不同的研究室，有些人甚至是地方研究所的。
    “以有利于课题攻关为选人标准，是我们所确定项目组人员的基本原则。”潘晓春举例说，在新型篷布攻关中，他们根据课题需要，从各研究室抽调精干力量，使“强指头”攥成了“硬拳头”，经过合力攻关，成功开发出具有防水透气阻燃性能的新型迷彩帐篷布，使我军帐篷的材料质量实现大幅跃升。
    “信息时代，科研工作者需要树立大科研的思想和团队精神，才能在合作中实现共赢。”据张茂功所长介绍，近年来，他们针对西安地区院校和科研机构密集的特点，广泛联合国内一流科研力量，坚持“内联外协”的科研方略，在科研工作中贯彻军民结合，以军为主、联合攻关，使科研工作在机制上实现大联合、大创新。同时，他们在所内打破行政编制界限，按一体化科研需要，跨室组建“合成”项目组，不仅缩短了科研周期，也大大提高了科技成果的“含金量”。
    为什么要搞大科研，政委郭治中一语中的：“任何一项科研成果，往往是多学科、多专业知识融合的产物，是多部门、多单位、多人合作的结晶。”有人对1900年以来全世界的480项重大创新成果进行分析，发现技术创新的性质和方式从20世纪50年代起开始发生重大变化：原理性成果比例明显下降，重新组合则是产生创新的基本动因。郭治中说：“没有团队精神的科研人员不会成功，没有大科研思路的单位注定会被淘汰！”
    构建大科研，使该所科研效益年年攀升。近5年来，该所33%的项目有地方科研单位协作。在越野叉车的研制过程中，由该所承担整机设计、静压传动系统等主要设计任务，而把车架、电器等部分构件的设计和整机制造任务赋予了地方一家有雄厚实力的厂家。这一分工，不但优化了人力资源，也使该所“意外”掌握了静压传动新技术。
    90%以上科研人员有新成果
    小所培育大队伍
    “苗子再好，没有肥沃的土壤，照样难成参天大树。”提起自己的成才，高工黄光宏更多地把成绩归功于研究所良好的育人环境和用人机制。
    黄光宏原是西安交通大学的研究生，1995年11月他刚刚完成一个重要课题，就在招聘会上被该所领导“盯”上了。被引进所的第一天，黄光宏就碰上了一块“硬骨头”。所里从国外引进了一套设备，看似简单，但要搞清原理设计，没有几年功夫，甭想！黄光宏利用专业所长，从信息解构入手，自编自研了一套专用软件，由终点回推至起点的逆向方法，经过数月苦战，终于破解了这一难题。
    “嫩肩膀”挑大梁，在研究所引发了冲击波。英雄不问出处。如何让那些具有创新潜力但还没有冲杀出来的年轻人走向前沿，一显身手，是所党委经常考虑的问题。实践证明，人才都有“最佳创新年龄段”，如果一味地论资排辈，就可能使那些有思想但没机会、有能力但没高级职称的年轻人在等待中失去创新激情。张茂功告诉记者，一个单位的领导，在人才管理上必须遵循人才成长的特殊规律，唯才是举，量才录用，人尽其才，才尽其时。既要注意对“大器早成者”早发现、早使用，又能对“大器晚成者”不以年龄“一刀切”，只有这样，才能造就海纳百川的人才洪流，才能使事业长盛不衰。
    曹世宏1994年分配至这个研究所后，被安排从事野营供电与照明装备研究。不久，所里安排他参加总后重点科研项目“30KW野营拖车电站”的研发。研究中，曹世宏针对当时国内的电子调速器动态特性，很难满足部队使用要求的实际，大胆设计、反复试验、多轮改进、创造性地采用双闭环反馈新技术，使该电站供电质量达到军标规定的一类标准，该项目也获得了军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    4次荣立三等功、“总后科技新星”……如今，曹世宏已经是总后系统有名的科研标兵。“金子发光需要光源。没有所党委的培养，我们所的人才森林就不可能这么枝繁叶茂。”曹世宏告诉记者，他们研究所90%的科研人员有新成果，所里通过在职攻读博士、出国考察和进修、开展学术交流等多种渠道大力培养人才，先后有19人被评为国家有突出贡献中青年专家，5人被总后评为科技之星，全所科研骨干的平均年龄仅有36岁。
    30多种创新成果奉献社会
    小所服务大时代
    在清洁漂亮的多功能水袋里舀一瓢水，在温暖舒适的活动板房里煎一壶奶茶，64岁的青海果洛州藏民格合索吉高兴地对老伴说：“自从有了这些新生活用品，咱们牧民冬天也能过上好日子了。”
    去年以来，跟格合索吉一样，四川、青海等地区的数万户牧民，都用上了这个研究所研制的多功能水桶水袋、专用帐篷和活动板房。看着农牧民们从此安居乐业，所政委郭治中说：“我们研究所虽然院子小、人数少，但我们小所也要服务大时代，在国家实施的‘西部农牧民新生活行动计划，中尽军人的职责。”
    沧海横流五十载，件件实物见真心。其实，为民服务的思想，从这个所一建立就牢牢扎根在每名科研人员的心中。
    “如今，国家许多大型基础设施建筑工地，都广泛使用着这种材料。”在该所材料实验间，工作人员给记者表演了一个“魔术”：两只装着化工原料的汽油桶，没多久便奇迹般地变出了一个60平方米的房子。原来油桶里分别装着聚醚和异氰酸酯，通过导管由一支发泡注射枪注入模板，体积陡增20倍。15分钟后，一块厚5厘米、面积2.2平方米的板材便成型了。将这种板材一块块固定在用薄壁钢管搭好的骨架上，就是一栋可抗9级大风的营房，寿命在10年以上。
    在远离大陆的小岛和戈壁荒漠，为了使驻防官兵和边疆农牧民喝上质量过关的饮用水，这个研究所组织精兵强将，打响了研制净水装备的攻坚战。寒来暑往，岁月交替。如今，科研人员研究出的净水方舱、输配水装置和储水罐等装备，使数以万计的边疆军民彻底告别了饮苦水、咸水的历史。
    由总后某研究所研制的某型伸缩臂叉车在实施装船作业。
    谢继祥摄
〖-ZW/正文〗
