〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红星合唱团轰动新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡3月3日电记者陈大鹏报道：今天晚上，新加坡大会堂座无虚席，中国红星合唱团在这里上演了一台激动人心、无比精彩的节目，赢得新加坡各界人士以及音乐界专家的热情称赞和高度评价。
    在今晚的演出中，由解放军艺术学院音乐系师生组成的红星合唱团倾情奉献了《我和我的祖国》、《大海啊，故乡》、《茉莉花》、《士兵之歌》、《春晓》等中、新两国歌曲，以及世界著名合唱曲目。当会堂内响起熟悉的旋律时，观众随着音乐一起合唱。特别是中新两国合唱团联合演唱的《怒吼吧！黄河》的旋律刚刚响起，全场便回荡起雷鸣般掌声。新加坡观众的老朋友、著名歌唱家李双江一再返场，连续演唱了《太阳出来喜洋洋》、《我的太阳》等多首歌曲，将演出推向高潮。
    新加坡合唱总会名誉会长、新加坡作曲家协会名誉会长傅春安表示，中国红星合唱团献艺新加坡，不但见证着两国人民之间深厚的友谊，也再次凸显了两国之间的经贸合作、文化交流等多方面、多层次的相互合作与相互信任。新加坡美声音乐协会会长陈仰丰说，我相信歌唱艺术是人与人之间、民族与民族之间最好的纽带，这场演出将进一步加强和促进新中两国人民的友谊。
〖-ZW/正文〗
