〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗污水净化系统节约水资源〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田敬军、任强报道：日前，北京军区某炮兵团筹资30余万元修建的污水净化处理系统投入使用。该系统将生活污水进行循环处理净化后，用于后勤生产、装备清洗等工作，有效提高了水资源再利用。
    综合集成工程车研制成功
    本报讯王玮、俞翔报道：一种集运载、自装卸、维修、监控于一体的“水下清洗设备综合集成工程车”，日前在海军装备技术研究所研制成功，并通过鉴定。专家认为，该工程车解决了水下清洗作业准备时间长、指挥调度复杂、水下清洗过程监控难等诸多难题，对节约舰艇维修费用、保持舰艇战斗力具有重要意义。
    军械管理推广使用新技术
    本报讯马学鉴、纪元报道“三连兵器室里有物体在移动！”武警8694部队作战值班室里语音报警器突然发出报警音。经仔细检查，发现是一只飞蛾闯进兵器室，触动了红外报警器。该部队近年加强军械库室联网监控管理，在整个部队推广使用新技术，实现了军械“一人取不出、外人盗不走、动用能感知、应急有保障”的管理要求。
    瞄准战斗力生成开展攻关
    本报讯何循建、马利报道：近日，新疆军区某部40多项部队急需项目被列入科研攻关规划。该部针对少数科研人员存在“重科研报奖、轻推广应用”问题，组织科研人员深入一线部队了解需求，近两年来，完成科研项目150余项，有130多项直接面向部队战斗力服务，为部队战斗力全面提升奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
