〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协深化交流合作促进海内外同胞关系和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月3日电全国政协主席贾庆林3日在全国政协十一届三次会议开幕会上向大会报告工作时说，一年来，人民政协深化交流合作，促进海内外同胞关系和谐。
    贾庆林说，我们认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上的重要讲话精神，把握两岸关系和平发展主题，发挥人民政协独特优势，推动两岸同胞大交流，促进两岸各界大合作。以政协委员为主体，以河洛文化、书画艺术、京昆艺术、妈祖文化、黄埔精神为纽带，赴台举办展览、演出、研讨等文化交流活动。
    贾庆林说，我们在香港、澳门成功举办中国戏剧艺术传承与发展论坛、庆祝澳门回归祖国十周年书画展等活动。开展加强粤港合作专题调研，所提建议受到有关方面高度重视。支持港澳委员和有关社团在当地开展专项调研等活动。
    及时向港澳委员通报国家经济社会发展情况和政协工作情况，组织港澳委员赴内地考察，推进港澳同内地的合作。
    贾庆林说，我们加强与海外华侨华人的联系联谊，邀请海外侨胞列席全国政协十一届二次全体会议，征集海外华侨华人关于应对国际金融危机、加强海外华文教育等方面的意见和建议，发挥他们在“反独促统”、加强民间往来、支持国内企业“走出去”等方面的独特作用。
〖-ZW/正文〗
