〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫“脱钩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶贫“脱钩”
    ■许洪昌
    “自从做豆腐生意后，我们不再为孩子的学费发愁了，家里生活也有了改善，不需要扶贫了，请你们去帮助那些比我们更困难的家庭吧……”近日，陕西省潼关县太要镇范家河村村民范黄河，给县人武部领导写信申请扶贫“脱钩”。
    范黄河家的面貌真变了？人武部政委王梅生决定前去看一看。笔者对此很感兴趣，便随同前往。路上，王政委向笔者讲述了这段扶贫经历。
    范黄河上有4位老人赡养，下有两个儿女上学，不能外出打工，又缺少致富门路，家庭生活较为贫困。从2004年起，县人武部将范黄河家确定为扶贫对象，每季度都为其送去粮油和衣物，确保他们一家子有饭吃有衣穿。谁知时间一长，范黄河却产生了等靠思想，以前还在农闲时节打打零工，后来就“一心一意”在家坐等扶贫，有时还向人武部开口要钱，贫困状况一直没有改善。
    去年，人武部党委“一班人”在学习实践科学发展观活动中，专门就此事展开议论，决定改“授鱼”为“授渔”。他们根据范家河村水质好、适合做豆腐的实际，决定为范黄河购置一台豆腐机，扶助他做豆腐生意。刚开始，范黄河缺乏信心，在人武部答应原来的帮扶条件不变后，才同意试一试。人武部还专门指定了一名职工负责和他联系，帮助解决实际困难，鼓励他早日战胜贫穷。
    我们到了范家河村，却没能见到范黄河，因为他出门送豆腐去了。他的妻子告诉我们，豆腐生意不仅帮助家里解决了温饱，而且还有了余钱。今年，他们家又买了一台豆腐机，全家人的思想认识也有了提高，下决心要靠劳动过上富裕日子。
〖-ZW/正文〗
