〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落落大方与异性交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝希泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●前不久，我因病到师医院打针，走到注射室门口，发现里面只有一个女兵。我平时最怕跟陌生女孩打交道，心里正犹豫时，她发现了我，满脸微笑地对我说：“是打针吗？请进来吧。”不知咋的，看她挺热情的样子，我心里就轻松了许多。可是，这次接触过后，我脑海里总是浮现出她那张甜甜的笑脸。但这同时也给我带来了烦恼：以后再见到她我该怎么办？拘谨和笨拙会不会让自己在她面前出洋相？
    ――北京军区某高炮团一个上等兵
    这位战友，你现在遇到的是很正常的事，不需要为此过于紧张。对异性的兴趣和与异性交往的需求是随着个体的发育成熟自然产生的。军人也是人，也有七情六欲，不能因为穿上军装就自我剥夺同异性交往的权利。而且，与异性正常交往不但不会对个人造成负面影响，相反还有积极作用。心理学相关研究认为，对异性的渴望表明个人生理和心理上的成熟，与异性的正常交往对于拓展生活、丰富思想和情感十分有益，与异性交往成功的人，往往情绪饱满，精力充沛，学习和工作的效率都相对较高。
    你说你平时最怕跟陌生的女孩打交道，这说明你平时可能是比较内向的人，和异性打交道的经验不多，因此不擅长、也不知道该怎样和异性交往。从你的描述来看，你在医院打针时认识的这位女孩是性格比较外向、开朗活泼的，她开朗的性格和热情关心的态度让不擅长主动和异性交往的你感到放松、没有压力，在和她的相处中你感觉到很愉快，这是你和异性交往中一次成功的经历、正面的体验，在你心里这种正面的情绪就与这位女孩紧密联系在一起了，所以你希望和她继续交往下去，这是很自然的心理反应。
    当我们和异性交往存在问题的时候，可能是因为我们曾经在交往过程中有过不愉快的经历，让我们感觉紧张，形成对自己的负面判断，思想上觉得自己不行，结果导致相互之间的沟通出现问题。而得到异性的友善和爱，是消除这种对异性交往恐惧的一种方法。与异性交往反映一种人际关系的问题解决能力，它需要我们去经历以从中获取经验，通过培养而获得良好的处理人际关系的能力，从而更善于处理与异性的关系。
    那么应该如何与异性正常交往呢？我觉得是这样的：首先，只有敢于和异性交往才可以慢慢走出去，在交往中你会发现对方对你的友善和爱，正如注射室那位女孩所表现出来的一样。这些友善和爱可以让你消除与异性交往的恐惧心理。所以只要你也怀着真诚、友爱的态度，别人也是愿意与你交往的。其次要端正态度，培养健康的交往意识，淡化对对方性别的意识，交往时自然就会落落大方。
    在日常生活中，你也可以多做一些陶冶情操的事，来缓解心理压力和分散注意力，比如看书、做文体活动等，可以减少一些你对这个问题的关注，让你的心情更平静。
〖-ZW/正文〗
