〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新兵下连成长成才鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月3日电吴曰斌、特约记者刘永报道：“下面，我们进入第二个环节，为站在台上的这位战友支招。”随后，每名新兵依次走到台前，大家把对他的认识，以及对他下连后的建议写在纸上，放进纸箱里。这是3月1日上午新疆军区某团新兵营开展新兵下连教育的情景。
    前不久，该团政治处在对今年即将下连的新兵调查中发现，有的新战士对自己下连后感到迷茫。针对这一现象，团里决定让接受过心理知识培训的政治处干事邓志辉为新兵开展系列心理辅导，增强他们下连后成长成才的信心和勇气。
    “能否在新的单位、新的岗位成长成才，不一定是学到技术或是干自己熟悉的工作，最重要的是能实事求是地认识自己。一旦确立了正确的成才目标，就要客观地给自己定位，采取适当的方法和策略，以顺利达成自己的目标……”邓志辉这样对新战士们讲述下连后“正确认识自己”的重要性，并举出团里先进典型的例子，说得新兵频频点头。团里的这一做法受到新兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
