〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层业余生活新兵唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓博/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月3日电邓博、特约通讯员阮建波报道：“总想对你表白，我的心情是多么豪迈”、“1992年，那是一个春天……”2月25日下午，成都军区某师新兵营举办的“我爱记歌词”赛歌会现场高潮迭起，新战士们轮番上阵，其乐融融。师政委余永洪说，这是他们发挥新战士作用，丰富基层业余生活的一个镜头。
    今年，该师新兵素质比较高。师党委明确提出，基层业余生活要让新兵唱好主角。针对新兵特长爱好多、表现愿望强的特点，在活动安排上突出知识性和文化含量，注重发挥新兵的聪明才智，让每个人都有展示的机会。
    各新兵营在安排传统业余活动的同时，还突出安排了网络游戏对抗、DV短片摄制、诗歌朗诵、演讲比赛等新兵喜欢的活动。同时，各单位放手让新兵自己设计编排节目、组织活动，以点带面，发挥新兵的辐射效应。新战士们的积极性、创造性空前提高，各种活动都搞得很丰富、很热闹、很有生气。某装甲团新兵营组织的“我行我秀”才艺展示，某高炮团举办的“放飞青春、放飞梦想”文艺晚会，都受到了新战士的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
