〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员一批提案和建议受到有关部门重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电（记者李宣良）围绕科学发展建言献策，忠诚使命情系国防建设，关注民生促进社会和谐……来自军队的124名全国政协委员一年来积极参政议政，为推动国家科学发展和军队现代化建设作出积极贡献。
    据全国政协军队委员联络员办公室负责人介绍，全国政协十一届二次会议以来，军队政协委员共提交提案161份、视察报告145份、调研报告158份、会议发言160份。
    军事科学院研究员罗援委员在全国政协十一届二次会议上提出的《建议在国庆60周年游行队伍中增加一个老兵方队》的提案，受到社会各界的极大关注。在新中国成立60周年阅兵庆典上，18名老兵搭乘“浴血奋斗”彩车庄严驶过天安门，接受祖国和人民的检阅。“看到自己的提案能够成为现实，心中除了自豪，还有沉甸甸的责任。”罗援委员说。
    国防和军队的现代化建设，始终是军队政协委员关注的重点。他们先后就加强全民国防教育、军民融合促进科技资源成果共享等50多个国防和军队建设的重要课题进行调查研究，所提意见和建议得到军委领导的充分肯定，对军委、总部的决策起到了重要作用。
    军队政协委员的真知灼见，来自深入基层的调查研究。张黎委员先后带队参加调研、考察等活动11次，研究京、津、沪、渝直辖市人口资源环境和城市建设问题，形成的报告受到有关领导同志的重视；来自总装备部的全国政协委员以“灾后重建与科技发展”为主题，赴成都、绵阳等地进行调研，撰写了高质量的提案；韩红委员就关爱农村留守儿童等问题，先后赴湖北荆州等地4个县12个村走访调研，撰写了3篇针对性较强的报告。
〖-ZW/正文〗
