〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习当作第一需要和终身课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队党委多措并举培养学习型党员干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金涛/邹清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月3日电金涛、邹清明报道：今天，武警云南总队21名营连职干部分赴北京、上海、广州、太原等地的军事院校接受专业技能培训。这是该总队在建设学习型党组织活动中，多渠道培养学习型党员干部的一个举措。
    今年初，该总队在部队深入开展“建设学习型党委机关，争做学习型党员干部”学习教育活动，加强各级干部高科技知识、信息作战知识、世界军事发展前沿知识等内容的学习，着力解决各级干部能力素质与履行职责使命不相适应的问题。与此同时，他们采取“走出去、请进来”等方式，不断更新知识结构。依托云南大学培养国防生，与南京政治学院、武警工程学院等院校开办函授教育。组织干部参加云南省领导干部前沿知识讲座，定期邀请地方专家、教授到总队授课辅导。鼓励干部积极参加实用技术培训、业务培训、学历考试、选拔考试等，多渠道强化干部综合素质。
    在此基础上，总队建立完善了学习培训长效机制，分批组织各级各类干部到军地院校学习深造。今年他们计划选送855名干部参加院校和本级组织的专业培训。
〖-ZW/正文〗
