〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十一届全国人大三次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长徐才厚李继耐任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日电记者王士彬报道：出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团今天组成。经代表选举，郭伯雄任代表团团长，徐才厚、李继耐任副团长。
    郭伯雄在代表团成立大会上指出，2009年是我国发展进程中具有特殊意义的一年。全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结一心、共同奋斗，沉着应对国际金融危机冲击，统筹做好保增长、保民生、保稳定各项工作，实现了经济总体回升向好，重点领域改革取得新进展，人民生活继续改善，社会大局保持稳定，汶川地震灾后恢复重建取得重大阶段性成果，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大进展。国防和军队现代化建设也迈出新的步伐，部队思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实推进，现代后勤建设步伐加快，武器装备建设成效显著，依法治军、从严治军力度加大，国防动员和军事外交工作等都取得了新的成绩。今年是实施“十一五”规划的最后一年。做好今年的工作，对夺取应对国际金融危机冲击全面胜利、保持经济平稳较快发展、为“十二五”规划启动实施奠定良好基础，具有十分重要的意义。我们一定要清醒认识肩负任务的艰巨性、复杂性、繁重性，切实把思想统一到中央对当前形势的科学判断上来，为开好这次大会奠定思想政治基础。
    郭伯雄强调，要积极参政议政、建言献策，充分发挥军队人大代表的应有作用。要着眼大局思考问题，全面准确把握中央精神，以宽阔的视野和战略思维分析问题、研究对策。要着眼贯彻落实科学发展观，以对党、国家和人民高度负责的精神，提出具有全局性、长远性、建设性的意见建议。要突出重点建言献策，围绕中央和军委关注的重大问题、国家和军队建设遇到的现实问题，多提对策建议。要强化法律意识，严格依法行使权利。要遵守大会规定，树立良好会风，以实际行动维护军队代表团的良好形象。
    据悉，出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
