〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康到会祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林作政协常委会工作报告罗富和作提案工作情况报告王刚主持
    新华社北京3月3日电齐心协力谋发展，凝心聚力促和谐。中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议3日下午在人民大会堂开幕。今后10天里，来自各党派团体和各族各界的全国政协委员将围绕关系国计民生的重大问题，积极建言献策，切实履行职能。
    人民大会堂大礼堂内，灯火辉煌，鲜花竞艳。象征全国各族人民大团结的政协会徽悬挂在主席台正中，十面鲜艳的红旗分列两侧。
    全国政协主席贾庆林，全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍在主席台前排就座。
    党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座，祝贺大会召开。
    全国政协十一届三次会议应出席委员2237人，实到2154人，符合法定人数。
    下午3时，王刚宣布大会开幕，全体起立，唱国歌。
    大会首先审议通过了政协第十一届全国委员会第三次会议议程。
    贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。他说，一年来，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央亲切关怀、坚强领导下，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，团结动员各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士，齐心协力谋发展，尽心竭力惠民生，凝心聚力促和谐，为有效应对国际金融危机冲击、推进全面建设小康社会进程、促进祖国和平统一大业作出了重要贡献，人民政协事业呈现出团结和谐、务实进取、蓬勃发展的良好局面。
    贾庆林从积极应对国际金融危机冲击，为保持经济平稳较快发展献计出力；高度关注和促进民生改善，维护社会和谐稳定；隆重庆祝新中国和人民政协成立60周年，夯实团结奋斗的共同思想政治基础；深化交流合作，促进海内外同胞关系和谐；扩大对外友好交往，为我国改革发展营造良好外部环境；切实加强自身建设，提高履行职能的成效6个方面总结了过去一年人民政协的工作。
    贾庆林强调，2010年是应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的关键一年，也是人民政协服务科学发展、实现自身科学发展的重要一年。我们要全面贯彻中共十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神，牢牢把握团结和民主两大主题，更好地协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局，在推动科学发展、促进社会和谐上创造新业绩，在促进祖国和平统一大业、扩大对外交流交往上发挥新作用，在加强自身建设、提高政协工作科学化水平上迈出新步伐。
    罗富和代表政协第十一届全国委员会常务委员会，向大会报告政协十一届二次会议以来的提案工作情况。一年来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会共提交提案5820件，经审查，立案5218件。截至2010年2月20日，180个承办单位已办复提案5196件，占立案总数的99.58%。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席开幕大会。各国驻华使节应邀旁听开幕大会。
    3月3日下午，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂开幕。这是党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入会场。
    新华社发
    3月3日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第三次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席贾庆林代表政协第十一届全国委员会常务委员会向大会作工作报告。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
