〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的热血总是随着时代的大潮汹涌澎湃；军人的命运更是与党和国家、军队的命运紧密相连。我为这个时代而骄傲，更为不停地踏浪前行而自豪！伴随着改革开放的春风，我从黄海之滨踏进西北戈壁军营。改革开放30年，搏击军营30年。我见证了共和国一次次辉煌，也亲历了神州大地的一次次激荡。从波澜壮阔的，98抗洪抢险到惊天动地的汶川大地震；从声势浩大的十届全运会到十一届全运会；从中国人梦想百年的北京奥运会到人类科技和文明顶级盛宴的上海世博会，我总是和时代同起舞，与大潮相涌动。
    1
    那是我终身难忘的第二故乡，那是我魂牵梦绕的地方。18岁进军营，大西北18年，从基层师团营连到大军区机关，从指导员、教导员到《解放军报》驻军区记者站记者、站长，我多次上过海拔5000多米高的青藏高原和神仙湾哨所，下过环境恶劣、条件艰苦的边防一线连队。在那片贫瘠而又广袤的土地上，我耳闻目睹到了西北各族人民改造自然、战天斗地的壮丽画卷；不断聆听到兰州军区部队建设西北、保卫西北、美化西北的铿锵足音；亲身经历了军区部队从骡马化向摩托化、摩托化向机械化推进的滚滚硝烟。
    世界新军事变革的浪潮惊涛拍岸，改革开放带来的军营新观念、新情况、新思维层出不穷。我深知，一代人有一代人的使命，一个时代有一个时代的课题。只有不断学习新知识、探索新规律、寻求新突破，坚持用党的创新理论武装和丰富自己，才能不断超越自我，与时代踏浪而行！
    2
    历史拒绝旁观者，机遇垂青弄潮儿。1998年夏秋之际，在我国长江、嫩江和松花江流域发生了一场百年不遇的特大水灾，就在抗洪斗争形势最严峻的时候，报社党委决定我由兰州记者站站长调任军报驻南京军区记者站站长。接到命令后，我二话没说，稍微安顿了一下妻儿，打起背包立马赶赴南京，深夜到达，第二天一早就辗转飞机、汽车，直奔长江流域当时抗洪形势最吃紧的江西九江。受命于危难，见证于危难。九江抗洪的那段日子里，灾区群众不屈不挠迎战洪水，舍小家保大家、舍局部保全局的崇高精神境界，令我感慨万分；广大抗洪官兵不怕疲劳、连续作战，严防死守、无私奉献的惊人壮举，让我激情满怀。“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚忍不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，再一次诠释了中华民族的凝聚力、创造力和战斗力！
    历史竟如此巧合，去年春节前夕，《新年灾区行・汶川大地震特别报道》拉开序幕。短暂的灾区之行，却是人生永恒的记忆。那一片片曾经生机勃勃的大地，骤然间山河破碎、满目疮痍。灾区群众能否温暖过冬？灾后重建进展是否顺利？带着那份牵挂，带着那份凝重，20天的时间里，我率领军报采访小分队踏着频发的余震，顶着凛冽的寒风，翻山越岭，驱车几千公里，走遍了汶川、北川、青川、绵竹、什邡等几十个重灾区。采访中，灾区群众自强不息的精神、对口援建省市无私奉献的情怀，常常令我动容和惊叹。《汶川乡亲的新年新愿》、《北川人有颗感恩的心》、《青川儿女多自强》……一篇篇充满激情的灾区见闻，让当地军地领导同志热泪盈眶，让军委领导和首都新闻界同仁大加赞赏。
    作为军委机关报、中央主流媒体的军报记者，在国家和民族的危急关头，就应该责无旁贷地用自己的笔墨和镜头，去讴歌这个伟大的民族，去赞美可亲可爱的人民群众，去颂扬光荣的人民军队！为时代担当！为历史担当！
    3
    历史告诉我们，大潮所向乃是未来所向，与时俱进才能紧跟时代的步伐，顺应潮流才能拥有美好的未来。
    在我军机械化向信息化双重推进过程中，我不断追踪新军事变革的浪潮。从南京军区第一次组织大规模科技练兵成果观摩交流活动，到海上大练兵、陆上大比武。东南沿海每一次重大军事演练、重大军事行动，军区部队每一项重大改革推行、重要成果出台，我都身临其境，深入挖掘，浓墨重彩地推出。
    踏浪潮头放眼亮。一支由摩托化步兵改装成两栖机械化部队的过程，始终成了我追逐的焦点。它就是名扬全军的“硬骨头六连”所在师。当年，他们在九江抗洪时，还是一支“汽车轮子”加“铁脚板”的摩托化部队。马年春夏之交，当记者再次造访这支英雄部队时，他们已经变成一支铁甲满营，陆地进攻可挟雷携电，水上突击能倒海翻江的两栖机械化劲旅。回首3年来改装的风风雨雨，师党委“一班人”感触最深的是：不转变思想作风搞不好现代化；搞现代化决不能用“本本”去框实践，而是应该用实践去发展“本本”；破解训练难题，靠的是调查研究科学决策。经过半个多月时间的深入调研，军报连续4天加编者按推出了具有一定深度的工作通讯。总部有关部门认为，这组系列报道是全军换装部队推进信息化建设可供借鉴的“及时雨”。时任南京军区政委雷鸣球在军区师以上干部读书班上，要求全区部队各级主官认真研读，切实转变观念，改进作风，以更加坚实的步伐推进部队信息化建设。
    登高望远，弄潮观澜。8年风雨兼程，8年辛勤耕耘。我先后参与挖掘和宣传了全军、全国重大典型范匡夫、张永平、王庆平和“南京路上好八连”、“硬骨头六连”、“王杰生前所在连”等一大批充满时代气息的先进典型。
    机遇与挑战往往共生并存，大势蕴藏在大潮之中。短短几年时间里，我先后有幸全过程参与了南京“十届全运会”、济南“十一届全运会”和北京奥运会的新闻宣传、组织策划和领导工作。而今，当我走上南京军区驻上海铁路局军代处政委的岗位后，深感责任重大，使命光荣。我既是平安世博的直接参与者，又是军民共建和谐世博的具体组织者。我为不停地踏浪时代潮头而欣喜，也为不断追逐时代步伐而负重！
    4
    历史不会忘记。2008年8月8日晚，一个注定载入奥林匹克运动史册和中华民族发展史册的激情之夜。为了这一天，中国人苦苦等待了100年；为了这一天，中国人民锲而不舍两度申办终获成功；为了这一天，军报早在一年前就进行了反复论证和精心策划宣传方案；为了这一天，报社上上下下10多个部门通力合作、携手并肩。
    那一夜，“鸟巢”上空升起的璀璨礼花，成了奥运新闻大战的号角。那一夜，80多名军报同仁同时涌进夜班平台，20个版的《奥运特刊》、4个版的《援奥特刊》在我们手中一一诞生。那一夜，将永远镌刻在我的人生记忆之中！熊熊燃烧了16天的奥运圣火，以其雄伟宏大的规模、水平空前的竞技、绚丽多彩的文化、海纳百川的胸怀，见证了中国兑现国际奥委会的庄严承诺；见证了中华民族自强不息的身影；也见证了军报人卧薪尝胆、胸怀世界的气度和风骚。奥运会、残奥会期间，军报先后推出37期特刊、164个专版，这一切，凝聚了全社人员的智慧、心血和汗水。抚摸着中共中央、国务院为我所在的时事部颁发的“奥运会残奥会先进集体”荣誉证书，心潮起伏，久久难以平静。
    两届全国运动会，一样的精彩纷呈。南京“十届全运会”，是在神舟六号载人飞船发射成功，首次将我国两名航天员同时送上太空的当天拉开帷幕的。作为记者，我和大家一样每天奔波于赛场，见证那一个个惊心动魄的场面。济南“十一届全运会”，是在我国面对国际金融危机冲击的进程中如期举行的。作为采访组领导，我像指挥打仗一样决胜于帷幄之中。在梦想中超越、在激情中绽放。总政首长的多次表扬和鼓励，成了我们激战全运、多出精品佳作的巨大精神动力。国运盛，体育兴！中国人一次又一次地向世界展示自强、自尊、自信和自豪！一次又一次地让世人惊喜和惊叹！
    5
    初春时节，当我踏上进入上海世博会最后冲刺阶段的黄浦江畔，一股世博气息的新风扑面而来：磅礴厚重的“东方之冠”、飘逸灵动的世博轴、方便快捷的轨道交通、青春驿动的志愿者……一种自豪感、责任感和紧迫感油然而生。在159年后的今天，中国以世界上第一个发展中国家身份举办综合类世博会，上海将作为中国的一面镜子，向世界展示中华民族五千年灿烂文明、展示新中国60年特别是改革开放30多年的辉煌成就、展示我国各族人民为实现全面建设小康社会目标而团结奋斗的精神风貌！驻沪部队和武警官兵的一言一行，同样代表着中国军队向世人展示文明之师、威武之师、胜利之师的形象。因此，我们理应成为上海世博会传播文明的引领者、周到服务的先行者、共建和谐的实践者。参与中奉献，参与中共享。我们有理由坚信和期待，即将到来的上海世博会，同样是一次让世界了解中国，让中国了解世界的盛会；更是一次让中国拥抱世界，让世界为中国喝彩的盛会！
    又一个甲子刚刚开启，又一个航程破浪前行。30年军旅生涯弹指一挥间，15载记者历程如白驹过隙。我在激情和梦想中与历史同呼吸，在拼搏和奉献中与时代共命运。深情漫溯，感慨良多。感谢这个好时代！感恩一路上有您！
〖-ZW/正文〗
