〖ZQ/总期〗19046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省军区百余将校走进红色纪念馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟先烈精神强化使命意识坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月3日电刘新文、特约通讯员王希明报道：革命圣地讲传统，烈士陵园祭英魂，纪念碑前忆战史，面对党旗抒斗志……连日来，湖南省军区在开展“创建学习型党组织，争当学习型干部”活动中，组织百余名将校军官走进驻地红色纪念馆参观，重温入党誓词，聆听革命故事，强化使命意识。
    驻地丰富的红色资源中蕴藏着巨大的精神财富，是培育当代革命军人核心价值观的好教材。在创建学习型党组织过程中，他们组织百余名将校军官走进湘南暴动、平江起义、毛泽东故居、彭德怀故居等红色纪念场馆，让大家在回顾我党我军革命岁月艰辛历程的同时，接受老前辈为革命事业抛头颅、洒热血的战斗意志的熏陶感染。
    在雷锋纪念馆，将校们首先来到雷锋雕像前，面对党旗重温入党誓词：“对党忠诚、积极工作，为共产主义奋斗终生……”领誓结束后，省军区政治部副主任胡建感慨地说：“每次走进红色纪念馆，带领大家面对党旗宣誓的那一刻，全身都会热血奔涌，顿觉肩上的责任更重了！”4月初就面临着年龄到限的长沙警备区政治部主任谢朝武直言：“参加这样的宣誓，使我的心灵再次受到洗礼。虽然我即将退役，但我一定会以一名共产党员的身份，处处为党、为国家、为军队作贡献。”
    在毛泽东遗物馆，将校们一次次驻足沉思。品读着展柜里毛泽东“为人民服务”的手迹，大家热血沸腾，革命豪情倍添。参观结束回到单位后，不少同志重读《纪念白求恩》、《为人民服务》等著作，筑牢人生理想信念，坚定为党的事业奋斗的信念。
〖-ZW/正文〗
