〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师机关试行新工作法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三分之一在机关工作，三分之一下基层，三分之一学习新技能，一举多得效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法；首长机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三分之一在机关工作，三分之一下基层，三分之一学习新技能，一举多得效率高
    本报讯刘国顺、特约记者刘世仁报道：今年开训以来，某师担负了军区布置的教导队建设、战备管理、艰苦奋斗教育等10余项大的试点工作。可笔者在该师看到，师党委机关工作组却没有“进点”，只派11名业务行家进行指导。与此形成对比的是，师首长机关1/3的干部却正在师多媒体教学中心进行新技能培训。这显示出该师提出的首长机关1/3交叉工作法已产生明显效应。这一做法得到了沈阳军区领导的充分肯定。
    针对一些机关干部存在的素质不高、效率低下、作风漂浮等问题，这个师党委经过调查研究，试行1/3交叉工作法，即1/3人员进行正常机关工作，1/3人员下基层进行指导，1/3人员进行新技能培训，每期45天，一年内全部轮换一遍。
    这种新工作法的实施，给部队带来了三个明显变化：一是转变了机关的工作作风。部队开训，培训班开学，以往下基层轰轰烈烈的场面不见了，只派一些行家就基层建设遇到的难题进行具体指导，帮助制作80多个科技含量较高的多媒体软件，并帮助解决吃水、看病等6个老大难问题。二是提高了机关工作效率。改变了过去“一人工作三人做”的现象，避免忙闲不均。对工作进行具体分工，板子打在具体人身上，使得双争评比、软件上网等19项工作比预定时间提前完成，并受到上级表扬。三是提高了机关干部的自身素质。以往每月3至4天的学习日，不少是流于形式。这次新技能培训，采取在职离岗学习的方法，学习微机操作等新六会知识、现代战争知识以及如何当好机关干部的业务知识，并将学习和奖惩挂钩。第一期42人经过集训考核，35名优秀者领取了在机关工作或下基层指导的“上岗证”，4名基本合格者被亮“红灯”，继续深造，被列入不合格机关干部名单的3人，暂时取消了他们下基层的指导权，限期改正。
〖-ZW/正文〗
