〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“统供”到自我保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区建设边关“菜篮子”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗才高/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“统供”到自我保障
    ――云南省军区建设边关“菜篮子”的调查与思考
    ●罗才高张万钧本报记者姜兴华
    这是在我军边防后勤保障史上值得书写的一笔：五六十年代以盐巴水加咸菜下饭，七八十年代边境作战肉菜全部靠地方政府“统供”的云南省军区边防一线连队，如今实现肉菜自给，做到了“吃菜自己种，吃肉不出连”。
    阳春三月，记者随总部十余名后勤专家，在云南边防与该省军区的百余“粮草官”回首八千里边关“菜篮子”建设的轨迹，从中得到了许多可贵的启示。
    新时期的边防保障不能照搬照套
    九十年代初，云南边防“战转平”，“统供”取消之时，全军正兴起旅团办生活服务中心。于是，八千里边关团队的生活服务中心也相继问世。
    然而，云南边防“一山分四季，公路半年通”的特殊地理环境，使绝大部分远离团部上百公里乃至数百公里的一线连队“居边难供，居远难管，居散难统”的矛盾更为突出。常常是连队盼送菜，而团服务中心统购的肉菜却因交通原因送不出去，鲜肉变成臭肉，鲜菜变成了干菜。全区所属的团服务中心均告亏损。当时在官兵中颇为流行的一首“打油诗”形象地反映了边防保障面临的困惑：“中心望天送菜，连队天天盼菜；中心亏了票子，官兵苦了肚子。”
    “边防连队的后勤保障不能照搬照套！”1995年初，面对靠团吃不好、靠驻地买不到的局面，省军区后勤部领导意识到，只有探索一条适合边防连队生活保障的路子，让官兵吃饱吃好，才能促进边防全面建设。他们通过率机关部分“粮草官”赴边防进行了为期3个月的调查问计，终于迈出了“求实”办后勤的第一步：先在边防某团试点，大胆变传统的“团连结合，以团为主”的保障模式，为“团连结合，以连为主，靠发展‘两业’生产，走连队自我发展、完善的路子。”
    半年后，他们将试点经验在全区推广。全区一线连队迅速行动起来，在“地无三尺平”且还布满战争遗留的地雷的堑壕边、猫耳洞旁，开始了“两业”生产的艰难创业。
    构建集约化的“小而全”保障体系
    在改革探索中努力拓展连队自我保障功能，使这个省军区原以种养殖为主的边防一线连队的“两业”生产模式，越来越具有集约化的“小而全”综合保障性质。
    连队“两业”生产一起步，就走出了“房前屋后、种瓜种豆”的原始模式。他们按“基地化”模式发展，建起了一块好菜地、一个好猪圈、一个好鱼塘、一个好综合养殖场、一个好小作坊。后来，又建起了“小酒房”，在食堂周围共出现了发展“两业”生产的“六个一”。记者看到，“六个一”并非摆设，而是综合保障能力必不可少的组成部分。如，“综合养殖场”使过去节日才能见到的鸡、鸭、鱼肉能随时光顾官兵的餐桌；“小作坊”则解决了连队早点面条一统天下的局面，战士们不但可以喝上鲜豆浆，吃上挂面，还可以随时吃到云南特产“过桥米线”。再如建设初期曾被许多人认为多此一举的烤酒房，则体现了云南边防特色的一个重要保障内容，省军区副司令员张政民和后勤部周茂武部长称赞它是一举多得：“饲料决定养猪的成败，长年靠炊事班的泔水养猪难成气候，而云南边防有盛产玉米的优势，驻地少数民族又特别喜欢喝酒，为群众搞来料加工，剩下酒糟催肥猪，既密切了军民关系，又解决了养猪的饲料问题。”周部长还用事实印证了“烤酒房”与养猪的特别联系：吃酒糟的猪出栏不超过半年，比平时快了三四个月，保证了每个连队平均每周可杀一头肥猪。“当兵在高原，天天像过年！”成为边防官兵新的顺口溜。
    3年来的自我保障证实了这样一条思路：新时期的后勤保障不能停留在一个模式上，“以连为主”的自我保障，更适应边防连队战备执勤的需要。边防连队办后勤，需要集约化的“小而全”。
    只有科技才是托起边关“菜篮子”的主要力量
    云南边防连队“两业”生产创业初期，曾长期担任戍边作战的一个功臣连队挥锄扬镐三个月，从战争的废墟中开挖出七八亩菜地。然而，现实却给这个功臣连队开了个不小的玩笑：半年下来，除去成本，官兵的汗珠子收入不到百元。全区20％的连队都有过这个功臣连的经历。
    “光靠苦干难兴‘两业’，只有科技才是托起边关‘菜篮子’的主要杠杆！”此事被提到了省军区党委会上。他们先后投资400多万元，求得云南省农科所、农函大和成都军区农科所、解放军兽医大学等军地科研单位的支持，培训农副业生产骨干近千人次，研制推广了30多个优良品种，使全区种养良种率达98％以上。同时还在全区推广精耕细作，间作套种、大棚温室种植等科技种植技术。他们还以部队需求和市场为导向，在稳定肉菜生产科学计划种植的前提下，适度增加菠萝、甘蔗、香蕉等有云南边防特色优势的经济作物，保障了全区一线连队“旺季不烂，淡季不淡，长年瓜果飘香”。
    科技使云南边防连队的自我保障实现了历史性跨越。全区3年自产蔬菜600余万公斤，自产猪肉80万公斤、鱼禽蛋30万公斤，生产收益900多万元，官兵人均每天补助达0.76元，超过了总部规定的标准。
    云南边防科技兴“两业”的事实说明，发展“两业”生产，不能光靠汗水，一定要有强烈的科技意识，舍得投入，建立与之相适应的科技推广制度和人才保留措施。否则，自我保障难以达到高水平。
〖-ZW/正文〗
