〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走正人生奋斗路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士史继勇放弃通过关系学热门技术的机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/陈世荣/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙启元、特约记者陈世荣报道：3月中旬，成都军区某旅新战士史继勇坚决放弃父母通过关系为自己找的学热门技术的机会，从司机训练大队回到了连队参加军事训练，此举受到官兵的称赞。
    去年底从辽宁大连入伍的新战士史继勇到部队后，是怀着“小九九”的：好好干，争取学门实用技术。新兵训练结束后，他如愿以偿，被选送到司训队学开车。他兴奋地打电话向父母报喜，却得知原来是父亲的一位老战友帮了忙。对此，小史心里很不是滋味，在司训队，见别的学员都是凭工作成绩选拔来的，总觉得自己抬不起头，好像做了什么亏心事一样。这时，部队正开展向新时期英雄战士李向群学习的活动，李向群成长进步的轨迹给他以深刻的启示，特别是李向群“靠自己努力，带张‘真党票’回来”的话语让小史深受震动。经过认真思考，史继勇毅然决定申请回连队去，通过自身的努力来争取进步。面对战友们的挽留和劝阻，小史的态度异常坚决：靠关系进司训队心里不安。部队领导见小史态度如此坚决，就同意了他的要求。回到连队后，史继勇时时处处严格要求自己，训练不怕苦，工作抢着干，业余时间参加连队举办的“高科技知识学习班”，并用入伍时带来的钱买了一台“小霸王”学习机，一有空余时间就同战友们一道潜心钻研。
    史继勇的事迹传开后，在该旅官兵中引起强烈反响，许多战士表示要立足本职建功业，依靠过硬素质求进步。一些打算托关系、找门路入党、考学的战士都羞愧地打消了“歪主意”，脚踏实地干好本职工作。
    一句话点评
    要进步，走正路，这是李向群由一名普通士兵成长为英雄战士的成功经验；靠关系，走捷径，走出的脚印难免会歪歪扭扭；愿新战士都能明白这个道理。
〖-ZW/正文〗
