〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队科技练兵标准高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高现代海战作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李社祥/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；海上作战；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李社祥、特约记者汪光鑫报道：截至4月初，东海舰队某驱逐舰支队开展科技练兵取得丰硕成果：参加海军和舰队组织的驱护舰编队紧急出动演练、多舰种联合战役演习都圆满完成了任务；经总部、海军考核被定为军事训练二级单位，并被海军评为军事训练先进单位，标志该支队海上机动作战能力有了新的突破。这是该支队围绕提高“打赢”现代海战能力，把学用高科技纳入新装备训练全过程取得的成果。
    这个支队结合新装备训练，组织官兵学习高科技知识，较好地掌握了新装备的操作使用，初步形成了战斗力。在此基础上，运用先进军事理论和科技成果，研究与之相配套的战法体系。他们组织官兵分层次学习了自动控制、动力学、卫星导航等20多个学科的高科技知识，掌握了开展战法研究的理论武器。近年来，该支队完成战法研究课题18个，基本形成了驱护舰编队机动作战的战法体系。
    这个支队在近似实战的条件下演练战法时发现，由于新装备的部分技术性能满足不了战法需求，影响了战法成果转化为战斗力。为解决这一新的矛盾，支队党委发动官兵在新装备挖潜增效上做文章。他们以解决驱护舰与潜艇的协同通信为突破口，展开了新的探索。有关部门与兄弟单位一起在查阅研究国内外先进通信技术的基础上，提出了多种方案，经反复试验论证，确定了优先研制某型器材的方案，为新战法转化为战斗力创造了条件。近年来，该支队在新装备训练实践中根据现代海战和战法的需要，对新装备提出了百余条建议，大都被科研单位和生产厂家采用。
    这个支队通过把学用高科技与科技练兵结合，增强了跟踪当代武器装备发展新动态的紧迫感，增强了指导科技练兵的预见性。他们把组织师团领导干部学习电子信息技术作为学习高科技的新起点，抓知识储备，抓人才超前培训，为探索新课题、研究新战法、驾驭新战舰掌握了主动权。
〖-ZW/正文〗
