〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度端正学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗113医院把理论学习作为党委建设的头等大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    113医院把理论学习作为党委建设的头等大事
    本报讯周国伟报道：南京军区联勤部113医院深入学习邓小平理论，在研究解决重大问题和棘手问题、加强党委班子建设和科技干部思想政治素质等方面，取得了显著成效。日前，该院召开了学理论经验交流会，先后有9名代表在大会上发言。
    该院党委对理论学习十分重视，把理论学习作为党委建设的头等大事列入议事日程。医院专门成立了由党委书记任组长的学理论领导小组和理论学习辅导小组，研究制订了《政治学习管理若干规定》。
    经过不断探索，113医院形成并坚持了八项学理论制度：个人自学制度、学习预告制度、干部半年年终述学制度、支部评学制度、心得笔记撰写展评制度、学习讨论检查登记制度、经验交流制度和理论学习考核制度。为坚持好这些制度，他们以党委成员、机关干部、科主任、护士长为重点，一级抓一级，一级对一级负责，搞好学习督导，并以此作为考核干部、评选先进科室和先进个人的重要依据。党委中心组和机关干部还实行了定时间、定专题、定中心发言人、定讨论主题、定联系实际的学习方法，从而保证了理论学习人员、时间、内容和效果的落实。
〖-ZW/正文〗
