〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云海踏浪竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国第一支女子空降队写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜胜歌/谭军/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空降兵训练；女兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜胜歌本报特约记者谭军卫转业
    谁说女子不如男
    1991年7月，空军空降兵中国第一支女子空降队组建。
    跳伞被人们视为勇敢者的事业，对姑娘们不能不说是一种考验。第一次跳伞训练动员，姑娘们个个既激动又兴奋。男兵们笑着说：“等着瞧吧！到时当了机降司令就叫你们高兴了！”（注：机降司令是伞兵跳不出机舱坐机着陆的戏称）也有的男兵断言：“地面训练用不了三天，准叫她们败下阵来。”
    跳伞训练的基础是体能训练。早上5公里，男兵们在前，女兵们随后，第一天女兵们跑砸了，拉下了距离不说，还个个呼吸紧促，喘不过气来。做俯卧撑，男兵们一气做了一百多个，姑娘们十几个做下来便瘫倒在地。见此情景，男兵们笑了。
    可打那以后，男兵早上起床跑步发现，女兵们早已起床长跑去了。晚上男兵们入了梦乡，姑娘们还在悄悄地练臂力，队里干部发现后下令她们休息，她们还要躺在床上练几十个仰卧起坐……还真奏效，一个星期下来，连队考核，男兵们长跑5公里，姑娘们在规定时间内竟不短半步，而且俯卧撑一做就是50个，成绩全部在良好以上。见这情景，男兵们愣了。
    再说地面动作训练，男兵们跳一动，她们就跳两动，男兵们训练两小时，姑娘们非要多练半小时才肯罢休。强度训练真够姑娘们受的，腿肿得上楼都困难，但她们硬是挺过去了，压根儿连苦字都没哼。地面训练结束，上级机关组织离机、平台、吊环、叠伞4关考核，32名女兵人人过关，优秀率高达88％，批准参加实跳率100％。男兵们服了。
    欢乐不仅在此时
    这是一个不是节日胜似节日的盛典；
    这是一个不是比武胜似比武的竞赛。
    那年10月，第一批试跳的女兵登上了飞机。当飞机抵临着陆场上空时，下面无数双眼睛紧盯着飞机，目光随之移动。女兵离机了，一个、两个……10位试跳的女兵勇敢地跳出机舱，伞花飘逸，徐徐降落在大地上……
    在此之前，全队32名女兵为了争试跳，进行了一次激烈的竞赛。
    试跳前一天，10名参加试跳的女兵名单还迟迟未能确定下来。队长张书耕的办公桌上不仅放上了一叠厚厚的申请书、决心书，还有姑娘们咬破手指写成的血书。干部们犯愁了，挑选谁？凭决心，申请书人人有份；凭地面训练成绩，个个都是良好以上。最后，党支部再三研究拿出一个方案，举行五公里武装越野，取前舍后。谁知一番拼搏下来，一分队的龚安和二分队的周凌云并列第10。俩人谁都不愿意放弃试跳。队长只好下达再次比武的命令：“300米加时赛，开始！”一声令下，两个女兵如离弦之箭直往前冲。突然，小龚右腿一软，随后便起脚弹跳几下。不好，小周要超过去了。只见小龚已涨红的脸庞双眉紧皱，紧咬下唇，右脚弹跳数步，单腿用力追赶上去……好悬，小龚以微弱优势抢先闯线，跑完后就瘫坐在地。战友们赶紧上前将她扶起，一看，小龚右脚踩上一个铁钉，锐利的钉头扎透鞋底刺进了脚心，鲜血已浸透袜底。问她的动力从何而来？她说：“为了女子空降队的荣誉。”记者在采访中发现，这些姑娘们脸都比较黑。训练处李处长拿着跳伞登记簿对我们说：黑肤色中蕴藏着战斗力，全队组建以来，32名女兵人人飞上蓝天，个人跳伞平均都在300次以上，安全无事故。
    搏击挑战建功业
    1992年9月，上级向空降兵部队下达了在我国新研制的大型运输机上进行新型伞兵伞试用的双重试验任务。这在我军历史上尚属首次，关系到能否使这种飞机和新型伞尽快装备部队。女子空降队和研究所技术过硬的伞兵被选中参加试验。当时有人担心，国外进行这样的试验，挑选的都是具有大中专以上学历的技术干部，从试验成功到装备部队要用3年时间。而女子空降队的这些女兵，除了个别有大专学历，是清一色的高中毕业生，行吗？
    女兵们用行动回答了人们的疑问。司政机关的干部们集合看电影，猛然发现电影场上没有了女子空降队的身影。此刻，她们正汗流浃背地拼搏在高科技王国，钻研新型伞的构造原理，背记令人眼花缭乱的100多道折叠伞操作程序，熟悉新机型设备、信号和数据……女战士张美艳接到了母亲病重的电报，仍不声不响地训练，直到考试合格时，她才伏在分队长谭俊怀中哭了一场。女战士龚安在一次训练中腿部受伤，治疗后仍不见效，经常疼得浑身直冒汗，夜间无法入眠。为了不让领导和战友察觉，这位倔强的姑娘居然在口袋里塞了一把止痛片，每天偷吃四五次，整整吃了两个月。
    运输机载着女子跳伞队的女兵们挟雷掣电腾空而起。飞到指定空域后，她们双双并排依次跳入苍穹之中。“001、002、003……”大家暗数着秒数，5秒钟到了，空中开出一朵朵伞花。就在这时，一阵大风吹过，与分队长谭俊并列跳出的一名战友忽地冲她撞来，两脚重重地踹在她的头部，头盔被踹掉。等谭俊回过神，再一瞧，两人的伞绳已缠在一起，伞衣收缩，人如铁块一样急速坠落。谭俊机敏地抽出伞刀，刷地割断了3根伞绳，伸臂将战友推离险境。分离开的两伞刚恢复正常，两人就相继落地，真悬！一对战友紧紧拥抱在一起，相互欢笑捶打。
    危险没有吓退勇于搏击的人。这次试验每人要跳45次伞，有21次是由女兵们先跳。她们化解了一次次险情，为试验提供了十分珍贵的数据，与其他试验单位一起，在大型飞机上使用新伞获得成功。这在中国空降兵尚属首次。据参谋长王维山介绍，女子空降队自组建以来，军事训练每年都开历史先河：她们根据空降兵训练需要，填补了12项专业训练空白；她们挺进高原，在零下20多摄氏度的严寒条件下野战生存一个月无一冻伤；她们出击南疆，征服了高湿的山岳丛林；她们飞赴高原，在海拔4600多米的地区伞降成功，创世界伞兵史上奇迹……
    神奇的功夫特别的兵
    这是一项精彩的军事训练表演，向20多个国家的驻华武官展示中国女子空降兵的飒爽英姿。
    1995年6月28日上午9时。随着一架架战鹰呼啸着掠过云层的轰鸣声，蓦然间机舱里跃出一个个小黑点，小黑点渐渐变成了一个个小蘑菇，蘑菇越来越大，黄色、绿色、红色、白色……顷刻间，天幕下绽开了朵朵伞花。全副武装的女子空降队的队员们灵敏地操纵降落伞，准确地在中心位置着陆。她们迅速解脱伞具，取下携带的枪支进行实弹射击。枪响靶落，“热烈欢迎驻华武官来空降兵部队参观”的字样立即展现在参观台正前方的钢靶上。紧接着跑步到参观台进行抽签，对号使用各种枪支，打200米以内的空中气球，全部首发命中。100米精度射击，10发子弹都在95环以上。接着，她们又依照口令，分别使用重机枪、轻机枪、自动步枪、微型冲锋枪等7种武器，对不同距离上的7种40个目标实施射击，又是发发命中。当年入伍的新战士曲梅芳抽到的是四零火箭筒，只见她镇定自若地装弹、瞄准、击发，弹落靶穿。打完靶，她们又表演了以侦察兵擒拿格斗、摔打防护、捕俘动作为主串编而成的训练套路：由20名勇敢的女兵组成的方阵一上场就出手不凡，散打格斗、徒手与持匕首对抗，攻防有序，招招制敌；一个个女兵的头、肘、膝、掌、腿所到之处，砖断瓶碎、坛破凳裂！
    “神奇、漂亮！”参观台上的外国武官纷纷起立，一个个伸出了大拇指：“OK，中国女子空降队！”
    多姿多彩的女兵生活
    女子空降队的兵爱说爱唱爱跳，成立个“女子电声乐队”吧。开始没地方活动，她们就在门前的一棵大树下练习演奏，第一批听众是家属区的孩子们。动听的音乐把这些孩子迷住了，他们每天趴在自家的阳台上听得津津有味儿。渐渐地，这支电声乐队出了名。中央电视台、湖北电视台、武汉电视台先后6次报道了她们演出的消息，湖北电影制片厂以《神女空降兵》为题拍了纪录片。今年春节，中南五省的春节联欢晚会上，她们表演的《姑娘三进伞兵营》获得一等奖。
    “时装”表演、书画比赛、演讲朗诵，女兵们也要时不时来上一次。一直没有间断的名曲欣赏，是女子空降队战士最喜欢的一个“节目”。“梁祝”、“轻骑兵”等，特别是“西班牙斗牛曲”配上她们自己创作的“伞兵迪斯科”，大伙特别喜欢。
    姑娘生来就爱花。春天来了，野外百花盛开。组织春游，赏花。这种花叫什么？你为什么喜欢它？能背出与这种花有关的诗句吗？游玩之中增长知识，欢笑之中愉心悦智，一举数得。
    就像奥林匹克精神所倡导的那样，重要的是参与！女子空降兵在各项工作中所以没有弱项，是因为队领导善于调动大家的积极性，群策群力，自己教育自己，自己管理自己。就拿一月一评“五星级宿舍”来说，训练执勤、军容风纪、内务卫生、一日生活制度全部合格才能评为“五星级”。这项活动开展一年多，评出过两个四星级“宿舍”，“五星级”宿舍至今仍是空缺。然而，大伙争评“五星级”的劲头不减。
    女空降队员在空中翩翩起舞。 王维忠摄
〖-ZW/正文〗
