〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“文化比赛请外援”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江子华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“文化比赛请外援”说起
    某部一连为了在师里组织的黑板报比赛中取得好名次，从地方一所中学请来美术老师来队“操刀”上阵，结果拿了个第一。
    二连得知一连请了外援之后，第二次比赛也请了外援。于是，黑板报比赛请外援的消息不胫而走，没有请过外援的连队便向上级反映这样做不公平，要么允许大家都这样做。
    笔者认为，基层单位文化活动请外援的现象并非偶然。为了一味地拿名次，有的单位不仅黑板报比赛请外援，球类比赛、唱歌比赛也请外援。这种片面追求名次的做法具有一定的危害性。其一，破坏了比赛的公平公正性。请外单位的人员代替，体现的不是连队真正的水平，这对那些没有请外援的参赛单位而言是不公平的。其二，背离了勤俭开展文化工作的原则。有的单位请地方学校的美术老师出板报，出一次板报就要花去200元甚至更多，这些开支实在花得不应该。有的单位请外援尝到“甜头”后，便乐此不疲，上面比赛搞得越多，下面花的钱也越多。其三，助长了不良风气。有些单位请外援的现象一旦出现，其他单位也会纷纷效仿，很容易滋长攀比之风和惰性，影响比赛活动朝着健康的轨道发展。有些基层的文化骨干甚至认为，反正搞比赛连队都得请人来搞，产生过分依赖思想。
    开展文化比赛的目的，无疑是为了检验基层开展文化活动的水平，促进基层文化工作的开展，如果大家都只把眼光盯在名次上，把拿名次放在请外援上，这就有悖于开展文化比赛的初衷了，也就有点舍本求末了。正确的做法，应该是在提高自身开展文化工作的能力上下功夫，把提高水平看得更重于比赛名次。
〖-ZW/正文〗
