〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫边防线多多“没想到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆伊犁边防前哨的新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗这防哨所；边防后勤设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关传真
    漫漫边防线多多“没想到”
    ――来自新疆伊犁边防前哨的新闻
    张春乾4月7日发自新疆伊犁：如今的边防前哨，真是一年一个样。去年初，笔者到伊犁边防一线采访时，曾为这里的官兵住上楼房、吃上鲜菜、看上图书而兴奋不已。没想到，一年后故地重走，这里又发生了许多更加令人欣喜的变化。
    一个没想到――
    小哨所看上有线电视
    来到波马边防连蛇山哨所，怎么也没想到，战士们竟然看上了有线电视。这对边城一些市民来说还是个难圆的梦，而在偏僻遥远的执勤点却成了现实。
    战士小王说，去年哨所刚配彩电那会儿，着实让人高兴了一番，可打开一看就傻了眼，光见雪花不见人影。后来战士们架了个室外天线，风里转，雨里拧，仍然无济于事。连队支委一讨论，决定把家底拿出来，在上级的帮助下，从3公里外的建设兵团接来了有线电视。丰富的节目内容使单调的生活变得多姿多彩；迅捷的传播手段使雪域边关变得不再遥远。前不久，朱总理在人大会上作政府工作报告时，两名战士正值上哨。回来后，他们发现几家地方电视台正在重播，于是及时补上了这一课。其时效性和受教效果，是盼报纸、等文件所无法比拟的。
    二个没想到――
    前哨班有了“电子哨兵”
    在霍尔果斯边防连戍守的边境线上，笔者没有看到巡逻哨兵。带着满腹疑问走进哨所，只见战士们正端坐在一台仪器前，全神贯注地注视着屏幕。指导员李光禄介绍说，这是电子监控巡视器，战士们都称之为“电子哨兵”。
    这个哨所地处西北最大的贸易口岸，地势平坦开阔，过往人员众多复杂。为加大管边控边的力度，上级特意为哨所购置了这套高科技设备。如今，战士们只要打开仪器，静坐观察，所有的边情就尽收眼底。“电子哨兵”的上岗，不仅提高了边境巡视质量，减少了执勤强度，更重要的是便于官兵针对异常情况及时制定行动方案，果断采取有效措施。同时，也解决了特殊气候下巡逻难到点、难到位的问题。
    三个没想到――
    天边边用上磁卡电话
    磁卡电话，这个摆设在繁华闹市的通讯宠物，如今也在边防一连安了家。4月4日，是星期天，只见战士们正手持磁卡，排队争相和远方亲人叙话。
    连队干部都是有心人。新兵刚到连那阵，发现请假下山的大部分都是为了给亲人打电话，有的花费昂贵，有的时常请假。经调查发现，许多战士家中装有电话，战士和家长们已不再满足于写家信。于是他们与电信局协商，安装了IC卡电话机。这样，既有利于连队兵员管理，也使战士节约了大笔话费，及时在边关与家乡之间架起一座沟通的桥梁。战士李东不无自豪地说“我们这里的条件，比小品《真情30秒》所描述的好多了。
    编后 由“没想到”想到的
    编完这组短新闻，我们同作者一样感奋不已。遥远的“天边边”变化如此之快，确实让人“没想到”。可细一想，这些变化也在情理之中。这些年，军委、总部和各级领导机关对边海防建设非常重视，在物资、经费等方面给予了倾斜，并组织实施了后勤设施配套治理，使广大边海防部队的衣食住行医条件不断得以改善。同时，边海防部队各级领导机关人往边关走，心向哨所想，做了大量深入细致的工作。正因为军委、总部和各级领导机关替边防官兵想到了，才会有今天这些“没想到”的大变化。
〖-ZW/正文〗
