〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多米诺骨牌”谬论卷土重来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多米诺骨牌”谬论卷土重来
    ●金涛
    据美国《华盛顿邮报》4月5日一则报道称，此次北约空袭南联盟之前，美国在为动武寻找“理由”时，又搬出了所谓“多米诺骨牌”理论，称如果“失去”科索沃，就可能在巴尔干半岛引起更大范围的不稳定，迟早会“损害美国在欧洲的利益”，因此，美国最好赶在“还不太晚”的时候就对南联盟采取军事行动。
    读到这则报道，不禁令人回想起冷战初期的美国。所谓“多米诺骨牌”理论，正是那个年代里育出的怪胎。当时美国为实现争霸全球的战略目标，对外“遏制”苏联和中国；对内实行麦卡锡主义，迫害进步人士。就是在这一背景下，“多米诺骨牌”理论应运而生。这一理论的鼓吹者们声称，如果“失去”朝鲜和越南，将会产生“多米诺骨牌”式的连锁反应，危及美国在全球的利益。于是，美国50年代在朝鲜半岛、60年代在印度支那两次大规模出兵。然而，美国参与这两场战争的最后结局如何，是人所共知的。“多米诺骨牌”的“高论”也因此成为历史的笑柄。
    不料，冷战结束已经多年，美国居然又从破纸堆里捡回“多米诺骨牌”理论，来为自己悍然侵犯他国主权、破坏国际关系准则的错误行为作辩护。从美国官员关于“多米诺骨牌”的上述表白中，人们不免会对“山姆大叔”生出几点感触：
    其一，冷战思维阴魂难散。当前，以互信、互利、平等、合作为核心的新安全观正日益深入人心，越来越多的国家赞成用对话取代对抗，以合作消弥冲突。然而美国总有些人，甚至某些高层人士却死抱着过时的冷战思维不放，硬要找出一些“敌人”或“威胁”，为自己谋取单方面的战略优势提供口实。近年来美国积极推动的北约东扩和美日安保新指针，都是典型的冷战思维的产物。现在连在美国国内也早已声名不佳的“多米诺骨牌”也重新出炉了。这无疑是逆历史潮流而动。
    其二，霸权心态昭然若揭。科索沃问题本是南联盟一国内政，美国与北约以“防止人道主义灾难”名义出兵是完全站不住脚的。倒是美官员担心“失去”科索沃就会“损害美国在欧洲的利益”这番表白才道出实情。美国认为俄罗斯日后可能再度成为其战略对手，对其欧洲盟友日益表露出“欧洲特性”也颇不放心，因此，美国空袭南联盟的重要目的之一，就是为控制巴尔干这一战略重地，东扼俄罗斯由黑海进入地中海的“咽喉”，西抚欧洲诸国的“软腹”，向南加强对中东诸产油国的挟制。北约的空袭行动实际上成为美国加紧推行新全球战略的一大重要步骤。
    其三，历史教训不知汲取。当年在朝鲜和印度支那，美国曾经为实践荒谬的“多米诺骨牌”理论而付出了惨痛代价。多年来，美国国内的有识之士一直呼吁要记取越战的沉痛教训，而现在美国却不该出手强“出手”。看来有些人真是好了伤疤就忘了痛。此次战端甫开就有人提醒美国“想想越南，离开巴尔干”。但近日美国等北约国家对南联盟的军事打击范围仍不断扩大，并放出口风，暗示打算派地面部队进入科索沃。然而，面对强大的北约战争机器，南斯拉夫人已经作出答复：如果美国和北约占领科索沃，那么南联盟就会成为第二个越南。
    实际上，美国等北约国家对纯属一个主权国家的内部事务采取大规模军事行动，在国际关系领域内开了恶劣的先例，这才是一副真正危险的“多米诺骨牌”的开端。一切爱好和平与自由的人们不能不忧虑：按照“多米诺骨牌”理论鼓吹者的荒诞逻辑推演下去，下一张骨牌该轮到谁了？
〖-ZW/正文〗
