〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿总统阐述对华政策称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美应同中国加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿在美国和平研究所主办的外交政策演讲会上说，在过去20年中，中国在经济建设方面发生了“惊人的变化”，使2亿人口脱离了绝对贫困。
    克林顿说，促使中国发生变化“符合美国的利益”，要做到这一点，就不能同中国发生对抗或试图对它进行遏制。
    克林顿说，美国的利益还在于将中国“融入世界贸易体系”。他说，如果中国愿意按照国际贸易规则行事，那么美国的拒绝将会使美国犯下一个“令人费解的错误”。
    克林顿说，随着下一届美国总统大选日益临近，要防止美国发生“因竞选而引发的对中国的冷战”，因为那将导致“悲剧性的后果”，使美国国内由于“缺乏信任”和“相互指责”而产生分裂；使得美国终止同中国的外交接触，而这些接触“曾给我们的人民带来可以见到的成果”；它还会造成一种“不信任的氛围”，从而伤害在美国的华裔，破坏正在促使中国对外开放的各种交流活动。克林顿说，在新的世纪里，中国这个伟大的国家“最有可能”成为一个更加稳定、自由、繁荣并且同美国具有更多建设性伙伴关系的国家。在大选的“政治季节”里，美国的民众、决策人和政治家都不应该忽视这一点。
    克林顿在讲话中重弹了人权问题的老调，并为美国将在日内瓦人权会议上提出反华提案进行辩解。但他同时表示，美国不会因此改变对华政策。
〖-ZW/正文〗
