〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峡谷尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南保山东风桥边防检查站缉毒纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜勇/胡志斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在边海防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨胜勇胡志斌
    云南保山边防支队东风桥公安边防检查站，地处高黎贡山脚下的热带河谷――怒江峡谷东段，是通往东南亚等国的咽喉要冲，也是贩毒团伙运输毒品的重要通道。近年来，随着国际贩毒集团过境贩毒活动的日愈猖獗，保山地区逐渐成为毒品转运和过境的中转站。为了祖国的繁荣昌盛和人民的幸福，东风桥公安边防检查站的官兵们以一颗对党、对人民的赤诚之心筑成了一道令犯罪分子闻风丧胆的铜墙铁壁。
    去年7月3日，站里得到情报：近期内将有一辆白色吉普车将从瑞丽运送大宗毒品前往内地。站党支部及时召开支委会，为防止毒犯绕关避卡，逃脱检查，决定派出执勤分队在重要地段进行设伏堵截，经过3天3夜的艰苦潜伏，于7月6日上午发现有一辆白色吉普车从高黎贡山方向驶来。副站长张向军带领的执勤组距离东风桥站5公里处的小平田将该车堵停后进行检查，果真在其车靠背的夹层中查获海洛因403块，共计14.8267万克，抓获人犯1名，缴获吉普车一辆。
    去年10月17日20时40分，境外方向驶来一辆东风牌货车，车刚停稳，战士周杨规上车实施查验，车上的女乘客塞给他一叠钱说：“老兵！车上拉着5件走私外烟，天黑，只有你知我知，就放我们过去算了。”小周拒绝了女乘客的贿赂，越发对此事产生了怀疑，并将情况报告带班干部的同时再次上车实施检查，驾驶员又塞过来一叠钱被带班干部严辞拒绝。通过仔细检查，果然在此车内查获海洛因13.941万克，抓获人犯两名。经查点，女乘客和驾驶员企图贿赂执勤战士的钱共有6300元，这相当于一名战士10年的津贴费。
    去年11月22日早上，一辆东风大货车行驶至东风桥头，正在执勤的战士蒋焱一人对此车实施检查，在其过程中他发现驾驶员和一名乘客言谈中手在轻微颤抖，便立即向值班领导报告，将车开到站部进行详查。在其车集装箱的夹层中查获海洛因16.7582万克，抓获人犯一名。
    驻守在东风桥的官兵们就是这样不分昼夜，风雨兼程同违法犯罪分子进行着针锋相对的斗争，默默地为祖国的安宁和人民的幸福奉献着自己宝贵的青春。
〖-ZW/正文〗
