〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艺术的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《虎踞钟山》研讨会纪要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李准（中国文联副主席）：
    从重大题材影视创作来说，我觉得《虎》剧进行了成功的再创作，发挥了电视剧的特点，真正地写人、写刘帅和他的助手、伙伴。第二，重大革命历史题材的创作都面临着一个重要的问题，就是如何正确地解释历史与现实的联系，因为历史不能割断。实际上只要真实而又深刻地揭示历史的底蕴，就一定会寻找到历史与现实的内在联系。但是这方面的自觉与不自觉不一样，做得过了头和不过头不一样。电视剧《虎踞钟山》发挥时空更自由的特点，相当好地揭示了历史和现实的冲击力。例如刘帅关于军队现代化的主张、看问题为未来着想的策略，对吴觉非这样的人的态度，特别是对甘有根最后结局的处理，都对现实有着极大的启示作用。这种启示作用来自于对历史真实本身的深入揭示，而不是外加上去的，因此非常动人。
    杜高（中国电视家协会书记处原书记，《中国戏剧》原主编）：
    郑伯农（中国作协党组成员、《文艺报》原主编）：
    仲呈祥（中国电视艺委会副主任兼秘书长）：
    首先，在刘帅身上体现了一种远见卓识，他放弃总参谋长不当，去办军校办教育。这种在时代之交，站得更高看得更远的精神，正是今天所需要的。搞改革开放，搞现代化建设，要汲取精神营养，重铸民族精神，这就要从我们宝贵的革命历史上来寻找思想资源，以及刘帅给我们提供了宝贵的精神营养。另外一点是，刘帅具有伟大的人格魅力，他身上体现了中华民族伟大的人文精神，通过电视剧这种艺术形式将之普及，是非常有意义的。
    《虎踞钟山》为深入研究从话剧思维到电视剧思维的转换提供了很好的研究对象，为真正地创建中国特色的社会主义的电视剧的体系提供了研究对象。《虎踞钟山》的成功经验和不足，为这个理论研究提供了基础。电视剧《虎踞钟山》是一部应当引起我们重视和具有重要研究价值的作品，当然，它首先是一部具有现实意义和教育意义的，具有艺术魅力的作品。
    李兴叶（《文艺报》副主编）：
    我特别想讲的是，有两场戏让我掉了眼泪。一场是刘帅讲课，把一些优秀学员请上台去，还有就是刘帅送别甘有根。但是也有一些不足，就是这两场戏有些地方描写得多了一点，如果到了精彩处它戛然而止，就会令人回味无穷。因为观众在观看的时候，已经贯注了自己的审美情感，他们会发挥自己的想象。
    荀春荣（《求是》杂志社副总编）：
    宋鲁曼（《中国电视》杂志社副主任）：
〖-ZW/正文〗
