〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉林/胡立瑞/赵志刚/李鹏/严满伟/谢正侠/张秉礼/郭新良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军美术创作研讨会召开
    为迎接建国50周年全国、全军美术作品展览，3月19日至24日，总政宣传部艺术局在成都召开了“全军美术创作研讨会”。研讨会对照各大单位的创作草图，提出改进意见，着意提高作品质量，力求在迎接建国50周年的第九届全国美展中创作出一批讴歌时代风采的精品力作。（陈玉林）
    北京军区举办“祖国颂”影评活动
    为迎接建国50周年和澳门回归祖国，配合部队爱国主义教育，北京军区《战友报》和《战友影视》报从今年初起至年底，联合举办“祖国颂”影评征文比赛活动。征文推荐了《开天辟地》、《开国大典》等60部以爱国主义教育为内容的优秀影视作品篇目，开辟专栏选登优秀文章。（胡立瑞、赵志刚）
    济南军区文体工作创佳绩
    济南军区文化体育工作在过去的一年内取得了突出成绩，话剧《老兵》、舞蹈《儿呀儿》荣获文华奖、全军业余文艺调演获奖总计名列第一，女子柔道先后在国内外赛事中夺得9枚金牌。日前军区政治部对获奖的5个团体、74位先进个人进行了表彰。（李鹏）
    南日岛官兵结束看电视难的历史
    3月上旬，由福建省军区、莆田县等军地双方投资近70万元的南日岛有线电视光缆干线改造工程正式竣工，目前守岛官兵能看到24套以上电视频道，从而结束了守岛官兵多年看电视难的历史。（严满伟、谢正侠）
    北京军校协作中心交流文化课教学
    3月18日，北京地区军队院校协作中心“文化工作课教学研讨和经验交流会”在解放军艺术学院召开。来自22所院校的50多名代表从不同角度畅谈了在文化工作课教学中的经验和体会，并就如何完善教学、提高文化干部素质等问题提出了许多建议。（张秉礼）
    军艺编导团赴南海采风
    解放军艺术学院“边疆四季采风团”为迎接建国50周年，澳门回归，创作新的文艺节目，来到海军某陆战旅“猛虎连”、两栖侦察队、女子陆战队和某驱逐舰的官兵中，创作了反映水兵生活的舞蹈《踏浪》及反映女陆战队员们的歌曲《海姑娘》等。（郭新良）
〖-ZW/正文〗
