〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活到艺术的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油画家孙立新是八一电影制片厂美工师，由于工作需要，他走遍了祖国的东西南北。每次外出选景，他都以油画写生代替相机，并把自己的全部情感凝结其中，努力寻找着自己的艺术语言，倾注着强烈的艺术感受。不论是家乡山林的霜雪、江南水乡的幻影，还是京郊大地的芬芳，都使他陶醉。他努力在自己的作品里追求着一种充满陈年老酒式的浓郁的芳香，力图达到给人长久印象而又强烈动人的深沉厚重感觉，并使她们闪烁出赏心的音符与色阶。此时的他竟不知是在演奏还是绘画，只任这艺术的清泉在心灵的田园里流淌……于是一张张写生产生了，一箱箱写生积累着……
    我们提倡写生，因为它是从生活到艺术，从感性到理性的必由之路。只有写生，才能把强烈的感受即第一印象抓住，才能迫使自己全身心地投入甚至达到忘我的程度，主观与客观、精神与物质才能奇迹般地结成一体，这是一切纯客观的（自然主义的照相）和纯主观的（脱离客体的臆造）所无法比拟的。这种作品，既具有独立品格价值（如法国印象派大师的写生），又具有积累素材以构筑恢宏巨制的素材价值（如俄罗斯巡回画派的写生）。是艺术家直面人生与自然的真实记录与写照，极具原创性与艺术本体的特性，是任何现代科学手段如电脑之类无法代替的，仅从这个角度来看孙立新的画就是值得庆贺的。它既记录了他常在旅途探索的行踪，更记录了他与生活和自然交接融合的情结。这在写生不被重视的今天，尤显珍贵。
    南海风帆（油画） 孙立新
    故乡的小路（油画） 孙立新
    沂蒙春早（油画） 孙立新
〖-ZW/正文〗
