〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步靠实干敬业有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展向李向群学习大讨论系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广祥/杨西河/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群RW：李向群；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王广祥杨西河本报特约通讯员冯政琪
    一个年仅20岁，入伍仅20个月，入党才8天的普通特区青年，在军营里迅速锻炼成长为一名“抗洪英雄战士”、当代青年学习的楷模。李向群的成长进步说明了什么？3月20日，济南军区某旅组织部分优秀士兵座谈学习李向群的体会时，大家谈到，英雄的成长经历告诉我们，进步靠实干，敬业有作为。
    旁门左道行不通
    李向群入伍时，父亲李德清要他入了党再回来。为早日实现这个目标，擅长交际的李向群准备用烟酒开“路”，他请班长王绍指点迷津。王班长告诉他：烟酒不灵汗水灵。连队干部也批评他这样做不好。想进步，要靠自己好好干。
    谈起李向群这段经历，大家都有同感。三连班长武胖说：“我当兵一到部队，就分到在抗美援朝战场上荣立特等功的‘杨根思连’。在这个战斗集体里，大家的荣誉感特别强，比赛考核争着夺第一。开始我体质弱，跟不上队，又想进步，就打起了歪主意，想给连队干部意思一下，结果吃了个‘闭门羹’。我心里憋了一股气，别人能干好，自己为什么干不好？后来我工作抢着干，训练不甘落后，这样一较劲，也就不知不觉进步了。我当了班长后，又被评为‘优秀士兵’，今年春节赴鲁山扑火还荣立了三等功。我取得这些进步，从没给连队干部送过一分钱的礼。”从相信关系到相信实干，武班长认为，心思要用就用在工作上。
    走正道，得进步，旁门左道行不通。修理营志愿兵王东明是个汽车修理工，技术不错，还有个哥哥在部队驻地的兄弟单位当政委。他认为，凭这种关系，找旅领导说情照顾照顾，自己的进步不会有什么问题。但事实并不像他所想的那样，他深有感触地说：“李向群赢得的崇高荣誉，是他实干的结果。我也是跌过跟头，才明白了这个理。3年前，我凭着自己有点‘关系’，工作不好好干，常给连队拖后腿。到年底，想让哥哥给连队干部打个招呼立个功，好为将来转志愿兵打个基础。没想到民主评议时被群众给‘拉’了下来。这事儿给我敲响了警钟，同时也矫正了我的‘进步观’，唯有实干才能得进步。”
    不放弃磨炼的机会
    新时期的战士，突出的一个特点是敢说敢讲。李向群就有自己的豪情壮志。广东省军区警通连勇斗歹徒的女战士邱玲到团队作报告，他边听边记。当天晚上班里组织讨论，他第一个发言：“女战友邱玲孤身斗歹徒可敬，那些冷眼旁观的大男人可恨！要是我在场，决轮不到邱玲先上，保证第一个冲上去的是我！”英雄说得好，做得更好。与李向群一同从特区走进军营的九连战士傅星辉激动地说：“李向群是我们特区的骄傲，也是我们优秀士兵群体的骄傲。刚到部队时，我同李向群一样活泼开朗，乐观向上，光想干些出头露脸的事。有一次，连队参加上级组织的歌咏比赛，我自告奋勇上台指挥，一紧张拍子打错了，歌自然唱砸了，弄得战友直埋怨。我觉得这事不丢人，吸取教训就行。后来，连队干部点名让我当军人委员会文体活动组的组长，这项工作对我锻炼很大。人贵有志。虽然我现在已是一名优秀士兵，但与英雄相比差距仍然很大。学习李向群，就要像他那样有股英雄气，平常看得出来，关键时刻站得出来，危险时刻豁得出来。”
    说得好，还要做好，言行一致才行。去年在长江抗洪前线，见任务就抢的炮兵营战士单贵一，江底探险一马当先，带病下水勇堵管涌，平均每天扛沙包180多袋，行程30多公里，被誉为“抗洪铁人”，荣立二等功。凯旋回营后，他不以功臣自居，兢兢业业工作。今年春节期间，部队执行扑灭森林大火任务，他主动请战，在狂风刮得人直不起腰的山顶上扑火时，两眼被浓烟熏得直流泪，他屏住呼吸探准火情后，对全班战士大吼一声：“任务第一，生命第二，跟我上！”第一个冲到崖顶。经过一番搏斗，火灭了，单贵一的手上、脸上、脚上多处被划伤、烫伤，他再次荣立二等功。这位水火英雄说，李向群牺牲前，先后3次入波涛，两次进火海，已是没有命名的“水火英雄”，我要像他那样不放弃任何锻炼自己的机会。
    士兵的岗位就是成才的舞台
    追寻李向群的成长道路，可以清楚地看到，他在本职岗位上每走一步都扎扎实实。他从刚入伍时，训练摸底考核不及格，到1997年底，训练成绩门门达到优秀，总评成绩全连第一，成为一名名副其实的训练标兵，后又被评为“优秀士兵”，这是士兵岗位给予他的馈赠。
    对此，曾夺得全旅战术科目比武第一名的一连班长魏来晋说，李向群把“武艺练精，才算好兵”视为自己的格言。在士兵岗位上，他奋发图强，刻苦训练，尽心尽责，这是他成长为“抗洪英雄战士”的基础所在。我们每个人都应该像英雄那样，立足本职岗位尽职成才，这是一条走上成功的“捷径”。
    一心想在部队学汽车驾驶技术的通信营战士万初生，连队分配他当了“猪倌”，虽然心里不乐意，连队干部找他谈心后，他决心干啥就干出个名堂来。两年内，他养猪出栏40多头，为连队创收2万多元，成了“养猪状元”。他深有体会地说：“干啥工作都得敬业，脚踏实地当‘老黄牛’，埋头拉车，自有收获。”刻苦钻研手中武器，被转改为志愿兵的坦克营班长黄增瑞说，成功之路千万条，自身素质最重要，这个素质取决于在本职岗位上的摔打磨炼，来源于扎实的工作积累，英雄李向群的成长之路就是最好的诠释。
    岗位建功能成才，实干敬业有作为。在军营成就一番事业，需要战友们拿出实实在在的行动来。
〖-ZW/正文〗
