〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豪门杯”20世纪中国军人书画大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “豪门杯”
    20世纪中国军人
    书画大赛揭晓
    为弘扬民族文化，活跃部队文化生活而举办的“豪门杯”20世纪中国军人书画大赛，得到了部队广大指战员的热情支持，从戎马一生的老将军到刚入伍的年轻战士；从机关参谋干事到连队干部战士，踊跃来稿，积极参赛。不久前，我们对参赛作品进行了认真的评选，共评出100名金星奖，名单如下（以姓氏笔划为序）：
    马堪岱 王东发 王定烈 王静敏
    王步青 王 亮 王喜太 王金义
    方宝印 邓逸凡 孔 紫 孙干卿
    申万胜 丛荣启 任思忠 宋清渭
    刘 志 刘 钊 刘秀堂 刘 忠
    刘安元 刘桂楠 刘存智 刘 蒙
    刘智民 江含章 江 涛 江伟文
    向守志 朱 光 朱月华 曲长君
    邹 衍 陈 琪 陈德先 陈有庆
    陈世文 张克军 张 霖 张 藩
    张金明 张永金 张廷发 张 明
    张文碧 张 束 张日清 张生文
    张如三 张士诚 张序登 张宗德
    李文卿 李文堂 李连秀 李锡赓
    李双江 汪荣华 固 辉 郑志士
    郑仁龙 罗益群 岳宣义 周志坚
    周玉书 周 勇 周 霞 郁钧剑
    荆心泉 赵先顺 赵守民 钱国梁
    钱发生 姜林东 胡大荣 柯扬稳
    秦 燃 秦永华 徐寿增 徐芳春
    高天正 郭锡章 柴景田 唐中华
    潘启琦 顾庆生 曹学德 黄 萍
    阎逢斌 傅奎清 谢恩品 谢云辉
    谢胜坤 雷凤石 赖光勋 詹大南
    蔡仁山 靳军民 颜振卿 鲁玉琨
    （以上获奖作者请尽快和本报文化部联系，以便发奖联络等。电话：010―66720782、66720682）
    本次大赛得到了中国豪门集团的大力支持。豪门集团是国内的一个优秀企业，集团总裁贺业军是“中国十大杰出青年”，一贯支持部队的文化事业。
〖-ZW/正文〗
