〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约战机冒雨狂轰南联盟 南军击落一架无人侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弱约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约战机冒雨狂轰南联盟
    南军击落一架无人侦察机
    据新华社罗马4月7日电（记者阎涛）驻扎在意大利阿维亚诺空军基地的北约战机7日夜间冒雨起飞，继续对南联盟进行狂轰滥炸。据来自阿维亚诺的消息说，北约战机没有受雨天的影响，当地时间18时便开始了对南联盟的夜间轰炸。至7日夜24时，从该基地起飞的北约战机达40多架。据该基地一位官员透露，当晚起飞的战机只有部分F-15和F-16战斗机，大多数是对地面装甲车和坦克进行打击的A-10攻击机。
    据新华社华盛顿4月7日电（记者谷利源）美国国防部官员7日晚间在这里证实，美国一架无人侦察飞机在南联盟科索沃上空执行任务时被南联盟防空部队击落，坠毁在科索沃境内。“猎人”无人侦察机可将获得的图像情报传递给战地指挥官。迄今为止，美国只生产了8架“猎人”无人侦察机。
    据新华社莫斯科4月7日电俄罗斯海军司令部官员7日向俄通社-塔斯社记者透露，俄黑海舰队派到地中海的“河湾”号侦察舰受到北约海军的监视。据来自俄海军司令部的消息，“河湾”号侦察舰刚刚驶到地中海，就首先受到希腊和土耳其海军的监视，目前它又受到参加对南斯拉夫战争的其他北约国家海军的监视。据分析，北约此举是担心俄侦察舰把北约从军舰和潜艇发射巡航导弹的情报不仅报告给黑海舰队司令部，而且也提供给南斯拉夫联盟军队。俄海军专家认为，不排除北约飞机和潜艇向“河湾”号侦察舰进行挑衅的可能性。因此，他们建议向俄侦察舰所在海域增派海军力量。据悉，俄黑海舰队分舰队已做好开往地中海的准备。俄海军司令部还将研究派北方舰队的分舰队到地中海的问题。
    据新华社贝尔格莱德4月7日电南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇7日重申，南联盟继续坚持通过直接谈判、用政治手段、以和平方式在塞尔维亚共和国范围内解决科索沃问题。米洛舍维奇说，北约强加给南联盟各族人民的这场战争，是对一个主权国家人民犯下的史无前例的严重罪行。南联盟人民当前最重要的任务就是保卫祖国。
    据新华社布鲁塞尔4月7日电（记者王星桥）美国国防部长科恩7日在此间称，北约对南联盟的空中打击不能停止。
    科恩在同北约秘书长索拉纳和北约欧洲盟军最高司令克拉克磋商后对记者说，他同北约领导人研究了科索沃局势及下一步的作战手段和打击可能持续的时间。他表示空中打击不仅不能停止，而且要进入更加猛烈的阶段。
    科恩否认了北约派地面部队前往南联盟作为选择方案的说法。
〖-ZW/正文〗
