〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国村民自治工作经验交流会召开
    全国村民自治工作经验交流会4月6日至8日在河南省许昌市召开。国务委员司马义・艾买提在会上指出，我们要按照中共十五届三中全会的精神和《中华人民共和国村民委员会组织法》的要求，全面推进村民自治，把农村基层民主政治建设推向一个新的阶段。
    我国将通过改革重建电力工业体制
    我国电力工业体制下一步改革思路已经确定。将进一步推进电厂、电网分开，引入竞争机制，逐步建立规范有序的电力市场。要通过积极推进厂网分开的改革，实现电网调度的公平、公正、公开和电厂之间的平等竞争，以提高电力企业的效率和服务质量。
    国家特邀国土资源监察专员“上岗”
    杨新人、何淑云等28位民主党派成员和无党派人士8日被国土资源部聘为首批国家特邀国土资源监察专员。全国人大常委会副委员长吴阶平，全国政协副主席王兆国、罗豪才出席了聘任仪式。
    丝绸珍藏版《论语》捐赠昆明世博会
    在世博会即将开幕之际，杭州众创实业有限公司将500套丝绸全彩印《论语》捐赠给昆明世博会，以表达对’99昆明世界园艺博览会的良好祝愿。捐赠仪式8日在京举行。这批赠品将作为珍贵的礼品，赠送给参加世博会的贵宾。 （高飞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
