〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙的“情感补给”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛生活；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙的“情感补给”
    ●南沙守备部队少尉王爱群
    在当今电讯发达的社会里，书信似乎成了一种古典的行为。但对于常年守卫在沧海孤礁上的南沙人来说，书信永远是我们心灵不枯的阳光雨露。我们把爱把情把欢乐与忧伤折叠起来，与亲人们在信封里约会。我们通过咀嚼文字感觉那些深情的嘱托和温柔的叮咛，通过裸露文字表述赤心报国的卫士情怀和雪山火焰般的男儿柔肠。这种传递情感的方式，我们南沙人称之为“情感补给”。
    然而，用书信邮寄情感这种最原始的“情感补给”，在守礁官兵中并不是每个人都有福享有的。去年11月，我奉命赴南沙某小礁守礁，负责编辑南沙快报，并兼任“南沙邮差”一职。补给船南下前，首长再三嘱咐：“一定要将每个守礁官兵的信件收集好，发放好，不能漏掉任何一封信。”我连连点头。是啊，在这远离大陆的礁盘上，浓浓亲情、真挚友情、醉人爱情的“精神补给”，远远比几桶淡水、几筐青菜重要得多。
    我至今还清晰地记得发信时那动情的一刻。阳光下，那一双双曾傲视狂风恶浪的男儿双眸，竟不约而同地升起两道美丽的彩虹。戴眼镜的把镜片擦了又擦，不戴的把眼睛揉了又揉，为的都是读个真真切切。
    开饭时分，一群大老爷们个个激动得像个小顽童，叽叽喳喳，争着发布“家信内幕”。这时，我突然看到：一名肩挂一扛三拐的老志愿兵只是一个劲地埋头扒饭，偶尔抬眼木然地扫视一下欢乐的人群，寂寥的双眸没有一丝波澜。
    莫非他家里出事了？事后，我才知道，这名老志愿兵叫程志雷，即将转业，这是他最后一次守礁。他爱人是山东沂蒙山区一名普通的农村妇女，只读过2年小学，在家哺育一个五岁半的儿子。这位质朴的山东军嫂只知用汗水和双手默默地耕耘那几亩责任地，却无法用笔尖和思绪耕耘一下那薄薄的信笺。尽管她一样有满腹柔情、刻骨相思，但她写不出，女儿家的缠绵心事也不便让别人代笔。程班长守礁3次，从未体验过那种收信的喜悦、拆信的急切、读信的起伏和反刍的余味。
    不行，一定让这位老南沙卫士在最后守礁期间，也体会一下“情感补给”的惊喜！主意一定，我当即与首长“密谋一计”。
    转眼春节将至，为了提高“情感补给”的质量，后方领导机关特意将部分随军亲属的生活片断拍成录像，供南沙卫士观看。当晚，录像尚未开播，小小会议室早已挤满攒动的人头，每个人都在急切地搜寻自己亲人的音容笑貌。此时，屋里依然没有老程的身影。我们轻轻推开他的房门，只见他正拿着一台小录音机，有滋有味地听着什么，两眼久久凝视桌上一张他妻儿的合影，眼里满盈幸福的泪花。看到我，程班长激动地说：“后方领导想得真周到，知道我爱人不会写信，特意让她录了一盘磁带，还拍了近照，有声音，有图像，这下我就放心了。你听，这是我儿子的声音。”我接过耳机，传来一阵稚气清脆的童音：“爸爸，俺好想给您唱支歌，可俺还没上学，没人教俺。妈妈说，南沙有天边那么远，没有树，没有草，没有大公鸡，也没有小花狗，俺在这给您学几声公鸡打鸣吧……”
    “喔，喔，喔……”在这从不闻鸡鸣狗吠的沧海孤礁上，猛然听到这一特别的“乡音”，如一股清泉，汩汩地注入我们孤寂的心田；像一阵号角，激励我们矢志戍守天涯，纵是吃尽千辛万苦，也无怨无悔！
〖-ZW/正文〗
