〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达巴基斯坦访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏姆罗议长盛宴欢迎李鹏委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月8日电（记者许钺乃、胡芳）应巴基斯坦国民议会议长伊拉希・巴赫什・苏姆罗的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏8日下午乘专机抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，开始对这个友好邻邦进行为期4天的正式友好访问。
    李鹏委员长和夫人朱琳在机场受到了苏姆罗议长和巴政府陪同团团长、新闻部长穆沙希德・侯赛因等巴高级官员的热烈欢迎。
    欢迎仪式结束后，李鹏委员长和苏姆罗议长在机场贵宾室进行了亲切友好的交谈。苏姆罗议长对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。他说：“巴基斯坦人民早就期待着您的来访。”李鹏委员长说：“我们是老朋友，老朋友见面非常高兴。”两位领导人一起愉快地回忆起10年前李鹏委员长作为中国国务院总理访巴和不久前他们在中国会面时的情景。
    据新华社大马士革4月8日电（记者王根宝）中国全国人大常委会委员长李鹏8日上午圆满结束了对叙利亚为期三天的正式友好访问后，离开大马士革前往巴基斯坦首都伊斯兰堡继续进行他的欧亚之行。
    据新华社伊斯兰堡4月8日电（记者许钺乃、王炜、胡芳）巴基斯坦国民议会议长苏姆罗今天晚上在议会举行盛大宴会，热烈欢迎刚刚抵达巴基斯坦访问的中国全国人大常委会委员长李鹏一行。
    苏姆罗议长在致辞中说：“有朋自远方来，不亦乐乎”是我们东方的传统。李鹏委员长一直是巴基斯坦真诚的朋友。对一个友好国家的尊贵朋友来访，我们感到由衷的高兴。
    李鹏委员长首先对苏姆罗议长热情友好、意义深刻的讲话表示感谢。他对能在巴基斯坦国庆佳节后不久访问这个美丽的国家感到非常高兴，对与巴基斯坦的新朋老友欢聚一堂畅叙友情倍感亲切。他对苏姆罗议长的盛情款待表示衷心的感谢，并借此机会转达中国人民对巴基斯坦人民的亲切问候和崇高敬意。
    宴会前，李鹏委员长与苏姆罗议长在亲切友好的气氛中进行了会见。两位领导人一致同意进一步推动两国睦邻友好关系的发展，促进两国议会间的友好交流。
〖-ZW/正文〗
