〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军官兵扑救山西森林大火等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/陈辉/覃照平/张忠顺/卢震/郭凯/康野/叶先明/夏良/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23/EK224.7/EI279.21/EI278/K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军官兵扑救山西森林大火
    本报太原4月8日电张邦邦、陈辉报道：北京军区某集团军连日来投入1300余名官兵，奋勇扑救山西森林大火。到今天上午9时，大火已被扑灭。
    4月5日，山西汾阳、文水一带的白虎岭林场和太原西山的石千峰林场发生森林大火。某集团军官兵迅速赶赴现场投入扑火战斗。7日凌晨3时，扑灭白虎岭林场9座山头的百余个火点，8日凌晨5时，将石千峰林场的大火全部扑灭。山西省救火指挥部总指挥称赞说：“解放军为这次救火立了头功！”
    北京军区某师使用“接待就餐卡”
    本报讯覃照平、特约记者张忠顺报道：北京军区某师自实行“接待就餐卡”制度一年来，全师共节省招待费用23万元。
    从去年初开始，这个师党委在全师普遍推行了就餐卡制度。对招待费实行限额管理，会议就餐从严控制规模，减少参加人员。对于来客就餐，必须认真填写就餐卡，由接待部门将接待人员、陪餐人员、就餐标准填入卡内，凭卡结算，保证了开支透明，降低了开支数额。
    空军家属安置纳入地方再就业工程
    本报讯卢震、特约记者郭凯报道：部队驻地分散、边远艰苦地区较多的空军部队通过转变观念、迈向市场，把随军家属安置纳入地方政府统一组织的再就业工程渠道。他们加强与地方政府和劳动力市场的联系，努力发挥就业安置主渠道作用。同时，空军还积极鼓励和支持随军家属面向市场，自主择业。
    沈阳军区为基层培养电教骨干
    本报沈阳4月9日电康野、特约通讯员叶先明报道：今天，由大连陆军学院负责培训的100余名初步掌握了微机软件系统开发与应用本领的电化教学骨干带着自己的百余部多媒体软件返回部队。至此，沈阳军区所有建制旅团政治机关都有了1―2名熟悉微机操作、会编辑制作多媒体教学课软件的专门人才。
    彭继军奋勇救人荣立一等功
    本报重庆4月8日电夏良、特约记者俞泳江报道：在重庆綦江虹桥垮塌事件中，武警重庆总队綦江县中队战士彭继军不顾生命危险，先后4次潜入冰冷刺骨的河水，救起2名战友、3名群众。日前，武警部队党委作出决定，给彭继军记一等功。
〖-ZW/正文〗
