〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基抵达华盛顿访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/刘江/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月7日电（记者周锡生、刘江、汤水富）中国国务院总理朱F基7日上午结束对洛杉矶的访问，乘专机于当天下午抵达美国首都华盛顿，继续对美国进行正式访问。
    在华盛顿期间，朱F基总理将与美国总统克林顿举行会谈，就中美关系以及共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见，并同美国副总统戈尔共同主持中美环境与发展讨论会第二次会议。
    朱总理还将会见一些美国国会议员，并广泛接触各界人士，以增进两国人民的互相了解和友谊，扩大双方的合作领域。
    朱总理夫人劳安、国务委员吴仪、国务委员兼国务院秘书长王忠禹等陪同人员同机抵达。
    美国住房和城市发展部部长科莫等政府官员到机场迎接朱总理一行。
    陪同人员、先期抵达华盛顿的对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图也到机场迎接。
    今天，华盛顿阳光灿烂，晴空万里。朱总理一行乘坐的专机于当地时间7日下午5时30分（北京时间8日早上5时30分）徐徐降落在华盛顿近郊的安德鲁斯机场。机场上飘扬着中美两国国旗，欢迎仪式庄重热烈。当朱总理和夫人劳安走下飞机舷梯时，美国国务院礼宾司官员和中国驻美国大使馆的女青年分别向朱总理夫妇献了鲜花。乐队高奏中美两国国歌，由当地中资机构、留学生和华侨华人代表350多人组成的欢迎队伍不断挥舞中美两国国旗，向朱总理表示欢迎。朱总理和夫人劳安向欢迎人群频频招手致意。随后，朱总理在礼宾官的引导下，向长长的红地毯走去，与前来迎接的中美两国官员一一热烈握手。
    朱总理抵达布莱尔国宾馆后，美国国务卿奥尔布赖特前来礼节性拜会了朱总理。
    当晚，朱总理亲切看望了中国驻美国大使馆的全体人员以及中国驻华盛顿地区其他各机构的代表，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
