〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永超/黄葵春/汤征/杨加永/张璐/黄红英/范玉泉/石伟/简正午/唐志坚/刘楠/晓宇/王亚健/石鲁滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望哨
    广西边防破获一起白银走私案
    3月12日，广西边防总队东兴边防派出所破获一起白银走私案，抓获白银走私嫌疑人一名，缴获白银锭19.49公斤。（曾永超、黄葵春）
    江苏海警官兵抢救长江遇险货船
    3月23日下午，一艘货船在长江遇险，江苏边防总队海警大队官兵冒着生命危险，实施紧急救援，将货船拖到安全地带。（汤征、杨加永）
    昆明边检站厉兵秣马迎世博
    昆明边防检查站为圆满完成世博会期间昆明口岸的出入境边防检查任务，在新建机场的候检厅里安装了计算机网络线路、电视监控系统，增加了验证通道，还开设三条世博会专用通道，为参展人员提供优质快捷的礼遇验证服务。（张璐）
    某基地官兵为美化羊城作贡献
    4月2日，海军某基地官兵在司令员刘治国的率领下参加了广州市“告别脏乱、创建文明”全民行动日活动。官兵们不怕脏不怕累，在劳动工地上挥汗如雨。出色的表现，得到广州市委、市政府和人民群众的高度评价。（黄红英）
    云南边防总队广泛宣传“两会”精神
    连日来，驻守在西南边陲八千里边防线上的云南公安边防总队官兵在抓好自身学习的同时，走村串寨，通过放电视、录像，办墙报、黑板报等多种形式，向边疆少数民族群众广泛宣传“两会”精神。（范玉泉）
    西双版纳边防支队强化边境管理
    西双版纳边防支队一手抓好官兵素质培养，一手抓好边境管理，并重点抓好外来人口和流动人口的管理，为发展边贸、旅游创造了一个稳定的环境。（石伟、简正午）
    某潜艇支队注重解决官兵生活难题
    地处南海前哨的海军某潜艇支队，为解决官兵因气候炎热吃不好饭的问题，投资150万元，把水兵大食堂进行彻底装修，并安装了中央空调，受到官兵的好评。（唐志坚）
    某油库农副业生产成绩斐然
    南海舰队驻雷州半岛某油库，在盐碱地上开荒种菜，大力发展农副业生产，连续3年实现蔬菜、肉类自给，平均每人每天补贴伙食费2.03元，年年被海军评为后勤管理先进单位。（刘楠、晓宇）
    珲春边防大队拥政爱民树形象
    珲春市边防大队针对驻地少数民族多的特点，大力开展拥政爱民的活动，去年以来，大队组织助民劳动120多次，为驻地修路30多公里，受到各族群众的广泛赞誉。 （王亚健、石鲁滨）
〖-ZW/正文〗
