〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界首套“人机翻译模拟系统”诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贵宝/李青/周善智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――世界首套“人机翻译模拟系统”诞生记
    ●陈贵宝李青周善智
    亲爱的读者，如果您用汉语与一名外国朋友交谈，而对方根本不懂汉语，您也不会英语时，无疑会出现语言障碍。
    但是，对方若借助于一个类似随身听大小的语音翻译机，您再说汉语时，他只需在表示“英语”的键钮上按一下，汉语到了他的耳朵里就转换成了英语。同样，对方说日语、法语、俄语你听不懂时，也只需按下相应的键钮，外语就可翻译成汉语。
    这听起来像一个有趣的童话。然而，空军气象学院气象电子工程系计算机教研室青年教员翟建设却让童话变成了现实。他在赴法国进修期间专门研究“人机翻译”课题，其模拟系统演示实验被国际著名专家卜华德教授赞扬为“在通信语言和人机交流领域里的环境模拟课题中开辟了新的研究方向，取得了重大突破，占据了世界领先位置”。
    1997年初，经国家教委专家组评审，翟建设被国家留学基金会确定赴法国进修。临行前，他在北京语言文化大学学习法语，仅用半年时间，就以全班第一名的成绩通过了年度法语全国水平考试。同年10月20日飞抵巴黎，前往法国著名的信息学与应用数学学院，受教于国际知名专家卜华德教授，开始了国际前沿课题“人机翻译”的学习与研究工作。
    开始，卜华德教授对翟建设比较冷漠。首次见面，教授只是冷冷地向他扔过来一堆诸如《人机翻译的历史与近况》、《自动翻译的控制》、《连续语言翻译的构想》等资料，然后不屑地说：“拿去翻翻，看懂多少是多少。”翟建设感受到一种挑战，一种国格与人的尊严的挑战。因为初来乍到，他保持了沉默，只想用行动来回答。一个星期后，他带上自己的学习心得找到卜华德教授说：“学习了导师的论文和资料，我感受很深。我们中国人口众多，改革开放后对外交流日益增多，搞中文的语言翻译意义很大，我有信心在导师的指导下进行这项研究。”卜华德教授一下怔住了，少顷，他才露出惊喜的神色说：“翟，我不是不信任你，我已搞了三年多的中文语音翻译，可都失败了，你是公派的，借用贵国的一句话说，怕你‘走过场’，吃不下这份苦。你既然很认真，我鼎力支持你。”接着，卜华德教授让他用一个月的时间熟悉机器和网络系统。翟建设只用10多天时间，就全部掌握了软件工具的应用，进入了工作状态。卜华德教授的脸上露出法国人那种固有的热情与浪漫，轻轻地吻了一下他那明显消瘦的脸庞，激动地竖起大拇指：“翟，你让我既惊又喜！”
    进入实验室后，翟建设才知道，他所进行的是机器翻译模拟环境的研究，从属于一项国际合作性研究项目C―STARLL，美国、德国、日本、法国、意大利均是合作成员国，而中国只被允许作为列席成员国派员参加，尽管我国在此方面的研究水平不低于西方发达国家，甚至远远超过其中某些国家，但因种种原因，仍被排斥在外。
    翟建设顿时产生了一种从未有过的责任感。
    发奋努力，为国争光。这一质朴的赤子情怀促使翟建设决意要在“人机翻译”上有所作为。他放弃了在法国人看来神圣不可侵犯的100多个节假日和星期天，天天在实验室干到深夜或凌晨才回宿舍。在起初的夜归中，研究所的保安员总是对他严加盘查，巡逻犬也对他狂吠不已。时间一长，保安员不再过问他了；巡逻犬非但不狂吠，反而老远就对他摇起了尾巴。经过100多个日日夜夜的反复试验和设计论证，翟建设终于研制成功了世界首套“人机翻译模拟系统”。
    1998年9月14日，翟建设的“人机翻译模拟系统”在向法国科学院科学委员会的汇报演示中得到了认可，并得到卜华德教授的高度赞扬。在此后召开的美、日、德、法联合科学会议上，在法国科学年会上，卜华德教授一改当初的冷漠，总是充满激情地把翟建设这位来自中国的青年介绍给国际科学界的同行。
    这时，翟建设一年的进修期将满，卜华德教授真诚地提出以提供10万法郎的生活费和100万法郎的工作经费的条件，请翟建设留下，并主动向我国驻法国大使馆递交了延长他的留学期限的申请。
    翟建设婉言谢绝了导师的一番好意，他说：“在国外工作，你永远是为别人打工。只有把自己的科研基地设在国内，有祖国的支持，才能实现自己的价值和愿望。”
    卜华德教授知道“祖国”对一个科研工作者意味着什么，便不再强求。临别前，他自费买来水果、饮料和食品，亲自主持了由全研究所人员参加的话别餐会。在会上，卜华德教授依依不舍地说：“翟，你是我带过的最出色的学生！我将你所有的材料和E―MAIL户口继续保留，随时欢迎你来合作。”第二天下午，分别的时刻到了，卜华德教授紧紧地拥抱翟建设，并执意把他推上自己的小汽车，亲自驾车将这位中国学生送到火车站。研究所的人员说，为一个外国留学生自费组织并主持送别会，又亲自驾车送行，这是卜华德教授60年来的第一次。
〖-ZW/正文〗
