〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“美丽的陷阱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团引导官兵正确对待各种“大赛”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“美丽的陷阱”
    ――某团引导官兵正确对待各种“大赛”纪事
    ●蒋永胜特约记者张忠顺
    一个明媚的春日，北京军区某团公务班战士小张兴高采烈地来到宣传股，手里扬着一本金光闪闪的获奖证书，眉飞色舞地对股里的孙干事说：“我在淮川杯硬笔书法大赛中获了二等奖！”几天后的一个星期天，孙干事在办公楼下见到公务班的几名战士围着小张叫他请客，于是上前问道：“又有什么喜事啊？”“他要加入河南省青年书法家协会了！”战士们抢着回答。“真有这回事吗？”面对孙干事的追问，小张吞吞吐吐，欲言又止，直到孙干事把他叫到宿舍，他才道出了苦衷：“出于好奇，我交20元报名费参加了淮川杯硬笔书法大赛，作品寄出不到一个月，就收到一本精致的获奖证书。现在大赛组委会又叫我交钱，说是让我加入书法家协会，我正为经费发愁呢！”说着小张从口袋里掏出一封信，孙干事打开一看，上面写着：“祝贺你上次获了大奖，经郑重研究，同意吸收你为河南省青年书法家协会会员，收到获奖通知后，请速寄手续费、活动费、工本费共计500元……”
    孙干事对其中的蹊跷明白了几分，便说：“你不要急于寄钱，如果他们真要吸收你为书法家协会会员，迟早都可以。”通过认真的调查，孙干事发现，官兵中遇到这种情况还真不少，除书法大赛之外，还有绘画大赛、诗歌大赛、散文大赛、情书大赛，真可谓名目繁多，令人眼花缭乱。据某连统计，不到一个月时间，全连就接到这类“大赛”邀请函23封，信写得都很“客气”，只有一点不“客气”，那就是“收费没商量”，什么报名费、参赛费、工本费、手续费，少则几十元，多则几百元。情况反馈到团党委，“一班人”敏锐地意识到，这类“大赛”是个“美丽的陷阱”，如不及时引导官兵分清利害，不仅不利于大家的成长进步，而且会给战士们带来沉重的经济负担。
    “大赛”为什么有这么大的诱惑力呢？团党委通过深入调查剖析，发现主要有以下几个原因：
    ――参赛碰运气。“你想获得一份意外的惊喜吗？请参加×××杯文学大赛，中奖率达50％，只要你把大作寄来，就有可能从此跨入文学新人的行列。”战士小李看到这则启事，不由得怦然心动，于是抱着试试看的心理参加了大赛。结果呢？只是用20元钱换来一张“复审通知”：经过大赛组委会评审，你的作品已通过初选，请速寄100元参加复审。小李一阵茫然，这岂不是存心用“获奖”作诱饵来掏我们的腰包吗？其实，像这样为碰运气而上当受骗的远不止小李一人。
    ――竞争试身手。青年官兵好学上进、竞争意识强，特别是那些在书法、篆刻、绘画、写作等方面有一定特长的“小能人”、“小秀才”，更有一股“初生牛犊不怕虎”的劲头，总想寻找“显山露水”的机会。于是，一见到妙笔生花的大赛启事，就想一试身手，一展雄姿，殊不知，唯利是图者正是瞅准了他们的这种好胜心理而设下了“美丽的陷阱”。
    ――花钱买荣誉。现在的“大赛”鱼龙混杂，说穿了只不过是一种沽名钓誉的交易，只要谁肯出钱，就会被冠以“名人”、“名家”之美称，就会被吸收为“某某协会”的会员，甚至一不小心就跻身于《跨世纪人才库》、《当代名人词典》，收到那金光闪闪的证书。小孙就是这样一名战士，花了100元钱买了某某诗歌大赛三等奖证书，还自我陶醉得不行。结果，沉迷于各类大赛，把原来系统学习写作的计划也白白耽误了。
    ――好奇寻乐趣。战士小张是从城市入伍的，家境好，他说，他参加“大赛”纯粹是求新奇，有时收到从陌生而遥远的地方寄来的一封信，里面还装着有自己名字的获奖通知，觉得好玩极了，至于花点钱倒无所谓。抱这种心态的人也不鲜见。
    加强教育管理，是该团党委引导青年官兵远离“美丽的陷阱”的一个重要举措。他们首先剖析了这样一对正反典型：战士小郭当兵三年，花费3000元钱取得所谓的“大专文凭”和5本获奖证书，却没有用人单位认可；战士周阳凭几年来发表的厚厚的作品剪贴，被一家国有企业聘为办公室秘书。活生生的事实使大家看到，有真才实学的人才会真受欢迎。在此基础上，团党委注意充分发挥团组织和军人委员会的作用，对各类参赛邀请信进行严格管控，一旦发现报刊上的“大赛”启事有假，即与公安机关联系，对不法分子的欺诈行为进行揭露和打击。与此同时，全团还大力开展丰富多彩的文化活动，举办了微机、书法、摄影、新闻写作等培训班，努力为官兵成才创造条件。为了给那些确有特长的官兵展示才华提供机遇，团政治处还通过定期举行绘画、读书、演讲、作文比赛，及时发现并积极向上级机关推荐人才。打那以后，形形色色的“大赛”在该军营失去了市场。
〖-ZW/正文〗
