〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名军事记者在南京的经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓友梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1949年9月，我在“新华社华东海军支社”任记者，住在南京。月底得到通知，10月1日将在天安门城楼宣布中华人民共和国成立，并举行开国盛典，同时各地军民游行庆祝，支社记者把素材发分社，由分社汇成“统稿”向全国发布。
    10月1日一早我就到了华东海军游行队伍集合地、原国民党“交通部”门前，和海军政治部的同志们站在一起听广播。下午，毛泽东主席讲完话，在大家一阵欢呼声中，又听电台里传来天安门前游行的实况广播：“走在队伍最前边的是解放军海陆空三军仪仗队……海军部队穿着崭新的蓝色军装正接受检阅……”说到这里，别的部队还没反映，海军队伍里却响起一片欢呼声。欢呼后人们就打听崭新的海军军装是什么样。站在这里的海军官兵这时还穿着和陆军完全一样的黄军装，只是胸上的符号印着“中国人民海军”字样。
    人们正在打听。有人向我一指，我顿时成了“权威人士”，因为在场的人只有我不但见过，而且穿过新的海军军装，于是我就给大家介绍军装式样。
    半个月前，有一天我正在办公室看书，通讯员来传达命令说：“主任叫你。”我想一定有重要工作，就跑步进了政治部主任办公室。只见屋里坐了一堆人，除政治部的人外还有后勤部、参谋处的人，大家正围着一堆新衣服说说笑笑。我一进门，主任就说：“叫你来是有个光荣任务等着你完成。”我说：“服从命令。”主任就一指那堆衣服说：“你把它们穿上叫人家作作鉴定。”他一说完，后勤部的同志就上来把一件蓝色海军服给我穿在了身上，接着又往我头上扣了一顶水手帽。主任喊道：“立正，齐步走，向右转，立正，敬礼……”
    我照口令行动，旁边的人们就一边看一边议论：“袖子长了点，帽顶还要再小点，裤腿要瘦……”有时他们还向后勤部的同志提问题：“为什么士兵服的衣领上是4条白线？为什么军装只系带没有一个钮扣？”后勤部的人就解释：“4条线代表我国4大海域；只系带子是为了一旦落水容易脱衣。”
    穿完士兵服又叫我穿军官服……
    原来把我叫来是当模特儿，试穿新军装以供领导审查。管理科长向我解释说，大楼里别的人全部下部队有任务，只有我一人在楼里，所以把这差事派给了我。
    这样，新中国成立后我做的第一件事是在游行队伍中为中国海军军装作解说员！
    我介绍完海军军装的式样、颜色，部队就下达了出发游行的命令。我带上相机奔上街头。这一天所有南京的记者，全部出动，分工负责。每段路和每支游行队伍都有专人采访，随时采访随时发稿，新华日报大楼整天对全体记者开放，并专门腾出几间大办公室，准备了茶点小吃，供记者写稿和休息。
    当时南京挹江门附近有条小路，是原国民党统治时期的“使馆区”，马路两侧绿树成荫。这时好多“大使馆”的人并没撤走，但都把大门关得严严的，只从阳台上或窗户里观看我们游行。我们还没同外国建立外交关系，游行前也曾接到通知，从这条街通过时要特别注意纪律，要显示出中国人民站起来的雄姿。我追队伍追到这条街上，看见两边阳台上露出的黄头发蓝眼珠，我不由得把胸挺得更高些腰板也更直些。正在大步流星往前赶，忽听头顶上有人叫我名字，抬头一看，右侧2楼阳台上正有两个熟识的记者向我招手，还有一个在支照相机拍照。他们招手叫我也上去。我进了楼门才看到里边有不少熟人在抽烟喝水。见我进来，就招呼说：“快来休息休息，这里有水喝。”我问：“这是什么地方？”回答说：“原苏联‘大使馆’。”我走近了问：“不是通知不许随便进这里的外国‘使馆’吗？”有位老记者说：“这里不同，苏联大使撤走了，现在住的是苏联的电影队。他们主动把阳台让给咱们拍照用。”苏联电影摄影队早在渡江战役时就来拍过纪录片，一起行军、宿营混得很熟，听说是他们招待，我就放心休息了一会。
    苏联电影队挺热情，除去阳台还专门腾出一间屋子给我们当休息室。墙上挂有油画，地上铺着地毯，沙发前的长条桌上摆了汽水、啤酒和热茶，还有面包、奶油、沙拉等食品。这是我有生以来第一次进外国“大使馆”，我倒了一杯汽水，就边喝边参观。先进来的同行主动替我当解说员：“咱们天天宣传社会主义，就是一直没见过。现在你就看看吧！这就是楼上楼下，电灯电话，奶油沙拉，面包伏特加……”
    后来我干了几年外事工作，多次去过北京的苏联使馆。不论规模和气魄都比南京这个大得多，不知为何却没有南京这个“使馆”给我留下的印象那么深。
〖-ZW/正文〗
