〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满院欢笑关不住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区91医院文化生活写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳玲/盛卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院精神文明；文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区91医院文化生活写真
    前不久，顶着浓浓的寒气，笔者走进地处孔孟之乡的济南军区第91医院，一阵阵欢声笑语扑面而来，热闹欢腾的景象，使冬天的寒意也似乎消去不少。
    饶有趣味的家庭运动
    新建的多功能文体广场，人潮涌动，不时爆发出一阵阵开怀大笑。“一二一”、“加油”的呼喊声不绝于耳。只见跑道上三人为一组，左右脚被分别捆绑在一块木板上，像鸭子一样“叭啦”、“叭啦”地赛跑。更为奇特的是，这三人有男有女，有老有少，高矮胖瘦极不统一。医院政治协理员刘庆华告诉笔者：“这是我们特意为一个个小家庭设立的比赛项目―‘步调一致’比赛。心意相通，团结协作，才能胜利，年轻的家庭处于‘磨合期’，往往比不过老年组。”
    果然，跑道上一对满头银丝的老军医，带着十岁左右小孙女，步伐整齐，行进迅速，面带微笑率先冲过终点，而一对夫妇，虽然身体健壮，却远远的落在了后面。观众们为其呐喊助威，丈夫显然是有些发急，他抬脚，妻子和小孩却落脚，一不小心，三人同时摔倒在地，引得众人哈哈大笑，他们自己也不好意思地笑了起来。
    “蹦迪”蹦热了冬三月
    悠长的起床号穿透了浓浓的夜色。楼上楼下，灯火齐明。霜花满枝的树下，已有人“嗒、嗒、嗒”地跑起了步。
    护士任莉呼着浓浓白气出了门，一阵小跑，来到广场。天空飘荡着充满活力的健身曲，来人已不少，年过半百、头发花白的科主任，稚气未脱的儿童，都已自行组成了队列。一个年轻的女孩在前面边讲边做。小任加了进去，跟着乐曲左跨、右跨，点头、转髋……
    “医院里，管得松，一觉睡到大天明。”这种与军人生活格格不入的懒惰作风在91医院如今已经荡然无存了。今年初，医院专门从体校聘请了教师，周日开办健身讲坐，每周二、四、六早上教动作。欢快的“蹦迪”声，吸引来不少人，改变了一些人“猫被窝”的不良习气。
    军色兵味的小舞台
    舞台下，坐无虚席，群情涌动。总机班女兵小郝朗诵完自己写的小诗《寻找》，立时引来掌声一片。掌声中，内一科医师王方聚、内五科医师杨丽又“粉墨”登场了。他们表演的是自己创作的相声《抗洪之最》。他们把今年发生的抗洪抢险斗争中，我国创造了十几个历史之最全部编在相声里，观众在欣赏他们精彩表演的同时，也学到了许多知识，纷纷叫好。“您知道抗洪抢险中最着急的是什么？”“唉，咱院组织的医疗队天天演练，都扎帐篷了，就是等不到上级命令去前线，最着急。”……
    小品、歌曲、器乐、舞蹈，好戏连台。白衣卫士们浓重酣畅地抒发着绿色的情怀……
    早就听说，91医院有一支自己的文艺演出队，虽是业余，但却能编会演，近20年来，他们已成功地举办了三场大型文艺演出，他们创作的群口快板《特殊采访》、舞蹈《天使的情怀》、《春潮》等10多个文艺节目在军区文艺调演中获奖。
    照片：胡立瑞摄影
〖-ZW/正文〗
