〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜人先胜己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一？奥神男篮半决赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大明/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――八一、奥神男篮半决赛观后
    ●王大明本报记者许沛成
    八一队同北京奥神男篮半决赛的第二场比赛，八一队以领先4分取得了胜利。第一场比赛，八一队曾以33分的优势战胜对手。此次交手，奥神两度领先，八一队最后夺得胜利，是一场战胜自我的胜利。
    八一战将几乎人人都有伤病，刘玉栋、李楠的伤病还相当重。他们硬是咬牙挺到终场，两人分别夺得21分和24分。
    八一队取得本次比赛的胜利，也是经受了一次排除各方面干扰的有益实践。对手不管采取何种犯规战术，八一队球员仍然认真按教练意图，兢兢业业去拼搏，不计较执法裁判的判罚尺度，多次赢得现场观众的阵阵掌声。赢了比赛，又不失大度，八一队可以说是双丰收。
    双方教练的话是评价此次比赛的最好注解：奥神主教练麦克麦比在新闻发布会上回答记者提问说：“这场比赛双方队员都很努力。14号球员克罗德博打倒李楠只不过是逢场作戏。”八一队主教练王非则认为，八一队球员不容许出现奥神14号球员那样的粗野行为，更不能以牙还牙。我们要赢球，但不能靠使用小动作赢球，而要靠自己的实力。同奥神第三场比赛将移师北京，我们还是老样子，认真地打好比赛。尽管是客场，但不管在哪打，我们都将排除干扰，战胜自我，才能战胜对手。
    （本报宁波4月7日电）
〖-ZW/正文〗
