〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老猫”
    ●湘子
    “老猫”是人，是个写东西的人，是个能写出好东西的人。
    “老猫”其实叫茂，只因为去图书馆多了，被那个漂亮的女管理员认识了，怎奈那女管理员普通话有问题，把“茂”读成了“猫”。于是“老猫”便被我们叫开了。
    “老猫”是我到军校后认识的第一个同学，或许是一样喜欢舞文弄墨趣味相投，或许是没上政院而入了陆校同病相怜，反正我们很快熟悉了。开学后好长一段日子，我一直没能进入角色，成日里摸爬滚打踢正步走齐步把嗓子吼得冒烟，没时间容得我坐下来好好写点东西。那种有着千般渴望动笔而无奈的日子是多么难熬，只有每天拖着疲惫的躯体着床就睡。而此时“老猫”已沉浸于书中，节假日老跑到图书馆去帮点小忙换回一两本“小砖块”，没事躲在一旁偷偷地乐。等我发现陆校的日子也一样多彩后，便利用业余时间弄点“豆腐块”之类的文字，竟也能时不时地收到点稿费。“老猫”此时便是下手最及时的一个，心安理得地“宰”完我的稿费又去读他的书。
    一个周末的晚上，天起了风，凉凉的。我和“老猫”走在学校外一条未完工的土路上，终于忍不住地问他：“‘老猫’，怎么不写点东西？”
    “老猫”上学前可是在地区文学刊物上发表过好几篇小说的，还得过一等奖。我不明白，这么长时间他为什么不动笔。
    “生活是一个积累的过程，这段时间里，我只想学点东西积累点素材。经过一段日子的风化、沉淀，写出来的东西分量自然足些。”“老猫”半天才说。
    听了他的话，我似乎也懂得了许多。开始留心周围的一切，可是始终没能赶上“老猫”那猫一样敏锐的捕捉力。忘不了，进出校门时哨兵敬礼和校外每周六准时来修鞋的老嫂子两幕平常得不能再平常的画面，平时我都是匆匆而过，没有对这有如白开水般平淡的事留心过。然而经“老猫”一点拨，我豁然开朗，小小说《军礼》和《修鞋机的故事》被刊到了报纸副刊的头条。问“老猫”为什么自己不写，把好素材给我，“老猫”也只是笑而不答。我知道，“老猫”捉到了好多好多的“老鼠”，偶尔放出一两只来，想让别的“猫”来试试手。这家伙，一定有“大老鼠”自己留着。
    最后一个学期，我和“老猫”真真地大吵了一架，很凶。虽然我们以前也吵过、闹过，但都是过眼烟云，转眼就没事了。但这一次，好多天我们都没有说话。那是在合作最后一期队刊中发生的矛盾，虽然队刊最后办成了，获得一致好评，都认为那是办得最好的一期，但我俩的关系还是别别扭扭的。
    终于，我们在毕业分配前的半个月又和好如初了，在我的毕业纪念册上，“老猫”写着：我俩既是冤家又是朋友，是前者好恨你，是后者好亲你，不是冤家不聚头，让我们体会了脸红耳赤的感觉，是个好素材。这就是“老猫”留给我的纪念。
    毕业后，我们各奔东西了。想找个吵架的人都没有。“老猫”在太行山的一个基层连队当排长，成天和战士们摸爬滚打，他还在积累，终有一天，他会令人大吃一惊的。
    “老猫”，我期待着……
    我的一段情
〖-ZW/正文〗
