〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学用结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌军分区党委运用理论解决现实问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/罗建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐应东、罗建国报道：湖北省宜昌军分区党委坚持联系实际学理论，注重学用结合，使理论学习的过程变成了统一思想、完善决策、指导工作的过程，从而提高了理论学习质量，促进了军分区全面建设。
    军分区党委中心组在理论学习中，党委“一班人”带着问题学理论，大兴调查研究之风，注重摸清干部、战士、职工的思想反映，并根据军分区实际，提出对策，制定出了“抓党委、带机关，抓基层、打基础，抓落实、求发展”的总体思路和“艰苦奋斗，争创一流”的目标，使官兵看到了分区发展的前景，增强了建设的信心。党委“一班人”通过学习邓小平关于加强后备力量建设的一系列论述，针对新时期民兵工作的“三难”问题，会同分区13个县（市、区）人武部对全市50家大型国有、集体、私营企业的民兵工作情况进行全面调查，探索出了新形势下民兵分组编排训练的方法。党委“一班人”反复学习邓小平关于一定要从严治军等重要论述，学习江主席关于军队要过紧日子的重要指示，通过调查研究，制定了《接待规定》、《财务管理规定》和《机关行政管理规定》，从制度上堵塞各种问题的发生。
〖-ZW/正文〗
