〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于实践增强实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师发扬理论联系实际好学风指导部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安成文/胡立瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安成文、胡立瑞报道：北京军区某师党委在理论学习中，努力发扬理论联系实际的学风，注意从选准结合点入手，运用理论学习成果指导部队建设，收到明显成效。近几年来，该师军事训练、政治工作、技术保障等项工作，先后受到总部、军区领导机关的表彰。4月上旬，军区机关转发了他们学习的经验。
    为进一步增强理论学习的针对性、有效性，切实起到改造思想、指导工作，促进部队全面建设的作用，该师党委“一班人”紧密联系本单位实际在“两个结合”上下功夫。一是把理论学习与研究探索新时期治军特点与规律相结合。他们结合部队存在的形式主义、工作随意、有些工作落实难等6个重点问题作为探索研究的突破口，采取集体攻关、难题会诊等办法，摸索总结出一系列行之有效的措施。二是把理论学习与加强党委班子廉政建设相结合。师党委“一班人”严格落实党中央、国务院《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，把压缩招待费开支、清理超标准住房和公款安装地方电话、购买移动电话等问题作为加强党风廉政建设的突破口，切实进行了清理和纠正。
〖-ZW/正文〗
