〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三闯“老虎口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团船运中队为守岛官兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/陈智光/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边海防服务；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三闯“老虎口”
    ――某海防团船运中队为守岛官兵服务纪实
    ●陈晓虹陈智光李波
    在万山群岛中，活跃着一支被守岛官兵誉为“生命之舟”的广州军区某海防团船运中队。他们劈波斩浪，智勇双全，无数次冒着生命危险在暗礁丛生、素有“老虎口”之称的复杂海域为小岛战友送给养、救亲人，做的好事数不胜数。三闯“老虎口”，就是流传在万山群岛上的几则小故事。
    一闯“老虎口”：骑浪送年货
    去年春节前两天，某海防团机关已经提前为海岛官兵备好了年货，并由登陆艇送到各海岛连队。当轮到送离大陆最远的北尖岛时，海上突然刮起7级大风，阵风8级，超过正常出航条件。怎么办？正当团长刘富奇为此焦急万分时，船运中队长欧进明却主动请战来了。他向团长表达了中队官兵宁愿冒生命危险也要把过年物资送到北尖岛的决心。就这样，在中队长欧进明的率领下，“06号”艇顶狂风，“骑”恶浪，士气高昂地进入北尖岛航线。一出航，只见前面白浪翻滚，风卷着巨浪凶狠地向登陆艇扑来。越往前行，风浪越大，船摇晃的很厉害。不一会，一些新战士开始吐了，紧接着，一些富有航海经验的老战士也忍不住呕吐起来。但大家只有一个信念，一定要把年货送上岛。经过一番紧张激烈的搏斗，“06号”艇终于闯过了“老虎口”那重重叠叠、一座连一座的浪山，把满载着领导机关深情厚谊的过年物资及时送到了孤岛官兵的手上。
    二闯“老虎口”：为圆中秋月
    去年中秋节前的晚上，船运中队的“018号”艇此时正在疾速赶往北尖岛。艇上载的是机关为守岛官兵采购的中秋月饼和过节物资。
    海上情况真是千变万化。“018号”艇在航行中接到台风即将来临的紧急警报，官兵们“明知海有虎，偏向虎口行”。他们全速前进，跟台风赛跑，既要把物资送上岛，又要让登陆艇安全驶进避风港。可是艇到“老虎口”，风浪已渐渐大起来了，危险正在一步一步逼近……当“018号”艇跨进“老虎口”时，一座座浪峰狠狠地托起小舟，又重重地摔下。当登陆艇像醉汉似的拐进北尖岛码头时，正在码头等候的岛上官兵一齐雀跃起来。然而，由于风浪太大，艇上官兵几经努力仍然无法靠码头。情急之中，艇长下令，利用潮水推力，顺水抛卸。战士们依令行事，一次，两次，三次……所有的物资都被轻轻地抛上了码头。
    三闯“老虎口”：冒死救战友
    今年2月初的一天，凌晨3时许，航行了一天的战士们早已进入了梦乡。突然，中队值班室的电话铃声大作，孤岛上有一名战士巡逻时被毒蛇咬伤，随时有生命危险，需要立即接下来救治。“01号”艇接到任务后，全艇上下紧急动员，迅速行动，只用20分钟就疾速出航了。当时，海上正刮着6―7级大风，阵风达到8级，天气恶劣程度远远超过“01号”艇夜航能力。但艇上官兵顾不得那么多，心里只想着救人要紧。
    夜幕笼罩着大海，黑得伸手不见五指，狂风大作，巨浪滔天。官兵们团结协作，互相鼓励，驾驶着“01号”艇在波峰浪凹里回旋向前。两个小时过去了，登陆艇还未到“老虎口”，就远远地听见巨浪似虎叫般的吼声。大风挟着小山似的巨浪恶狠狠地向“01号”艇砸来，“轰”地一声，巨浪已打在驾驶台上，艇上的雷达都被打得摇摇欲坠。只见艇长一个箭步冲上去，死死扶住雷达，并找来一名老战士保护雷达。狂浪把登陆艇当作玩具似的上下左右扭动，艇上凡没有固定的东西都被掀进大海，就连躲在角落的几只小老鼠也受不了这种颠簸，纷纷跳海。“01号”艇的官兵们就是在这种极端恶劣的环境中，靠着惊人的意志、过人的胆量、丰富的经验和精湛的技术，终于战胜了狂浪，闯过了“老虎口”，及时地把昏迷的伤员接了下来，挽救了战友的宝贵生命。
〖-ZW/正文〗
