〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训骨干提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邵阳军分区采取得力措施强化理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰/肖殿群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵海峰、肖殿群报道：新年前夕，湖南省邵阳军分区四楼会议室灯火通明，座无虚席，人们被台上一位军官精彩的讲课所吸引。这是军分区学理论骨干培训班进行轮流示教的情景。
    这个军分区为了引导大家学得深一些，做到了“五强化”：一是强化党委中心组理论学习。分区和县（市、区）人武部党委中心组每月两天的理论学习雷打不动，做到了人员、时间、内容、效果“四落实”；二是强化理论骨干培训。通过采取办班、以会代训等形式，坚持每年对理论骨干培训2次以上，目前已培训骨干50余人；三是强化军地交流。分区请地方领导和有关专家、学者入营讲学13次，输送干部100余人次参加地方党校函授和短期培训；四是强化理论研究。去年以来，分区系统51名团以上领导干部在军地报刊上发表学习邓小平理论的体会文章157篇，调查报告136篇；五是强化学以致用。通过坚持不懈的理论学习，科、部以上领导干部的理论素质和决策水平大大提高，有力地促进了各项工作，全区获总部级奖励8项、大军区和省军区奖励85项、地市级奖励137项。
〖-ZW/正文〗
