〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿总统举行仪式欢迎朱F基总理访美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基强调，中美两国关系是建立在三个联合公报和中美联合声明之上的，中美双方相互作出了庄严的承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/汤水富/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基强调，中美两国关系是建立在三个联合公报和中美联合声明之上的，中美双方相互作出了庄严的承诺
    新华社华盛顿4月8日电（记者刘江、汤水富、胡晓明）美国总统克林顿今天上午在白宫南草坪举行仪式，热烈欢迎中国国务院总理朱F基对美国进行正式访问。
    今天，华盛顿天气晴朗，主要街道上飘扬着中美两国国旗。上午9时30分，朱F基总理和夫人劳安乘车抵达白宫。克林顿总统和夫人希拉里在门前迎接，并向他们介绍了国务卿奥尔布赖特、参谋长联席会议主席谢尔顿、总统国家安全事务助理伯杰、财政部长鲁宾、商务部长戴利、贸易代表巴尔舍夫斯基等美国高级官员。然后，克林顿总统陪同朱总理来到白宫南草坪，踏着红地毯登上检阅台。乐队高奏中美两国国歌，礼炮鸣放19响。接着，朱F基总理在克林顿总统的陪同下检阅了仪仗队。
    克林顿总统和朱F基总理先后在欢迎仪式上致辞。克林顿说，欢迎朱总理来到白宫，来到美国。他说：“你的访问是我们两国人民由来已久的关系中的一个重大事件。在本世纪中，两国有20多年几乎没有对话，这种状态对中美两国都不利。在新世纪来临时，美中两国如果继续努力建立建设性战略伙伴关系，两国关系就能够进一步发展。这种建设性的关系将使我们在处理对两国人民至关重要的问题上有所进展。”
    他赞扬中国执行了明智的经济政策，即力争维持增长，保持低通货膨胀和货币稳定。他说：“在亚洲金融危机发生的时候，中国经济稳定对亚洲经济回升起着至关重要的作用。在江泽民主席访美以及我去年访华后，你的这次访问我是非常欢迎的。我期待同你会谈，总理先生，我愿再次表示热烈的欢迎。”
    朱F基总理在致辞中说：“我受江泽民主席的委托，带着12亿5千万中国人民的嘱托，向伟大的美国人民致以最诚挚的问候和最美好的祝愿。”
    他说：“过去18个月以来，江泽民主席和克林顿总统实现了成功的互访，决定中美双方致力于建立中美建设性战略伙伴关系。这种友好合作关系符合中美两国人民的利益，符合世界人民的利益，符合世界和平和国际合作利益。美国是世界上最大的发达国家，中国是世界上最大的发展中国家。我们同是联合国安理会的成员，我们两国的合作将有利于促进世界和平。中国是世界上最大的潜在市场，我们两国在经济、贸易、科技等领域的紧密合作，为我们这个地球的繁荣昌盛带来美好的希望。”他强调，中美两国关系是建立在三个联合公报和中美联合声明之上的，中美双方相互作出了庄严的承诺。
    他说：“春天是播种的季节，是希望的季节。当我们共同在这片美丽肥沃的土地上再次播下中美友好种子的时候，我不能不缅怀缔造中美友好合作关系的先驱者们。他们有的已经过世，有的仍然健在，我不能不对他们历史性的远见、英明果断的决策和始终不渝的努力表示崇高的敬意和深切的怀念。”
    朱总理的致辞激起了一阵阵掌声。
    朱总理的陪同人员国务委员吴仪、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、外交部部长唐家璇、国家发展计划委员会主任曾培炎、对外贸易经济合作部部长石广生、特别助理刘华秋、国务院研究室主任桂世镛、中国驻美大使李肇星和夫人秦小梅、国务院副秘书长马凯、外交部副部长杨洁篪、对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图、总理办公室主任李伟参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
