〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山扶贫歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张向勇/曾刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山
    扶贫歌
    ●费士廷张向勇曾刚
    驻守在大别山区的济南军区某红军团官兵在驻地群众中开展扶贫助困活动，传为佳话。
    1
    几年前，该红军团专门召开常委会，就如何做好驻地拥政爱民工作做了专题研究。大家认为，由于驻地地处山区，交通闭塞，信息不灵，经济文化比较落后，对党的政策和国家的法律法规知之不多，以至于产生许多“法盲”、“政策盲”，这是困扰驻地发展的根本原因。于是，团党委提出，扶贫先扶志。他们广泛宣传党的政策和各种法律法规，把增强驻地群众执行党的政策和遵守法律法规的自觉性作为拥政爱民的出发点。
    团里把法规条例编印成册，发给村村户户。政治处还专门绘制了160余幅图片，编排了20多个小节目，到各村巡回宣讲和演出，广泛宣传与村民生活紧密相关的各种法律知识。驻地原有12名劣迹青年，经常纠集在一起偷摸打架，成了远近有名的“害群之马”。团里一方面协助当地公安机关制止他们的违法犯罪活动，一方面与当地村委会共同组成帮教小组，对他们进行教育。经过努力，这12名青年都逐步有了明显转变，其中2人当了村干部，6人通过劳动摘掉了穷帽子，11人喜结良缘。团里还专门成立了计划生育宣传小组，深入村头、农户宣传党的计划生育政策。近年来，驻地9个自然村没有发生一例超计划生育，连续5年无刑事案件，有7个自然村被省、地、县命名为“文明村”。
    2
    前些年，山区群众只认锄头不认字。团里选派了32名教员，因地制宜办起了9个扫盲班，分发课本320册，组织群众利用农闲和夜间进行学习。同时，团里还专为附近9个村庄开设了5个农科辅导站，先后拿出2000多元为村民订了54种报纸杂志，广泛宣传党的富民政策，不定期举办以栽培山区农作物和饲养商品牛为主要内容的科技讲座。他们还编印了《服务之窗》信息月报，在全团开展“为驻地群众致富献计献策”活动。湖北籍战士张宝山看到驻地水稻产量低，就利用探亲机会带回了优质杂交稻种，同赵沟村会计一起试种，一茬下来，亩产由原来的460斤提高到1400斤，群众亲切地把这一水稻称为“宝山一号”。驻地没有企业，农民缺乏经济来源，司令部管理员鲁富学主动帮村里办起了“兴安棉纺织厂”。如今，驻地人均收入由原来的70元提高到1395元，80％的农户盖了新瓦房，买了电视机，36户买了汽车，105户买了拖拉机。
〖-ZW/正文〗
