〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，给了他第三次生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军务参谋覃高龙两次换肾的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志怀/李飞跃/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐志怀李飞跃本报特约记者郭凯
    首次跨越死亡线
    90年代初，刚过而立之年的覃高龙，身体结实得像头“小公牛”，带兵抓训练勇猛得像只“小老虎”。部队政委田同顺说，只要覃高龙往队列跟前一站，士兵们就会自觉地把胸脯挺得直直的、硬硬的。
    1992年春节刚过，覃高龙突然感觉身体不适。夜深了，他让爱妻袁玉梅用热毛巾焐焐背。第二天下午从训练场回家后，覃高龙晚饭没吃便睡了。袁玉梅检查完女儿作业到卧室一看，只见满头大汗的丈夫趴在床上，嘴里咬着枕巾，双手紧拽着床头扶手，样子非常吓人，赶紧将他送往医院。
    第三天化验结果出来时，部队领导和袁玉梅都傻了眼：重度尿毒症，需尽快进行肾脏移植。为了给丈夫换肾，袁玉梅拿出他们结婚10多年来的所有积蓄，并变卖了所有的家具财产，尽管这样，凑的钱离手术费仍相差甚远。
    正当袁玉梅绝望之际，军营向他伸出了温暖之手。不到3天时间，部队官兵和为他做手术的广州空军医院的白衣天使们，便联合为他筹措到了10余万元医疗资助经费。
    那天上午，广州空军医院派出最好的医护人员，为覃高龙成功地做了第一次肾脏移植手术。康复出院后，覃高龙激动地表示：是部队官兵的厚爱给了我第二次生命，我要加倍努力工作以实际行动回报军营。训练场上，他再显虎威，多次受到领导和同志们的称赞。
    爱，再次让死神却步
    寒来暑往，转眼五年过去了，正当覃高龙干得正欢的时候，死神再一次向他逼近。
    1997年7月初，覃高龙四肢浮肿，血压升高。有一天，正在办公的覃高龙突然一个趔趄跌倒在地……经医院诊断：覃高龙第一次移植的肾脏器官已失去功能，需要马上进行第二次肾脏移植。否则，命将难保。
    当医院把须交纳25万元医疗手术费用才能换肾的通知单给他家人时，覃高龙一下子呆了。他失神地喃喃自语道：“到哪里去弄这些钱？”“再不能在我身上花钱了。”
    覃高龙要进行第二次肾脏移植的消息，再一次牵动了军营内外各界人士的心。部队党委专门召开了“爱心集资”会议，一致表示即使再困难也要设法给覃高龙集资做手术。几名常委亲自出马，东奔西颠，多方筹资，终于先期筹集了20万元的手术启动费用。部队党委还作出了缓买35件营具、取消年初修建礼堂的决定，并规定无论召开大会小会，与会人员一律到家中就餐，做到能省一分钱就省一分钱，省下来为覃高龙治病。
    军营社会爱心相连。7月中旬，湘南一家非常有影响的刊物登载了一则消息：“覃高龙，现年41岁，空军某部军务科参谋，1989年因患‘慢性肾小球肾炎’、‘慢性肾功能不全’、‘尿毒症’等病，1992年初进行肾脏移植手术，而今，病情恶化，急需再次进行肾移植才能转危为安，希望读者伸出温暖之手，捧出火热爱心。”消息刊出后，社会各届纷纷用不同的方式表达爱心，出钱的、出力的、写信安慰的、打电话提供治疗秘方的数不胜数。
    湖南省衡阳市医学院一位老教授给覃高龙寄来了秘方。他在信中写道：“覃参谋你好，得知你要第二次换肾，很为你的病情焦虑。我是年近古稀的老人了，很想给你一点帮助，手头有一份治疗尿毒症的处方，现奉上……”。
    衡阳市红鹰无线电厂、广州企业局、衡阳城北郊区银行等单位都派专人到医院或家中探望。
    覃高龙的爱人袁玉梅所在工作单位――衡阳市妇幼医院的领导向全院干部职工通报：“我院袁玉梅的丈夫是空军部队服役二十多年的一名干部，为国防现代化建设作出了突出贡献，眼下受到死神的威胁，需要做第二次肾脏移植，为了军人的家庭，请献出我们的爱心吧……”
    一位小学生写信给覃高龙说：“解放军伯伯，我自己有一个钱罐，昨晚数了数，有30多元钱呢！我自己不挣钱，但我实在想为你做一点事情。我和爸爸妈妈商量过了，他们都支持我把这些钱捐给你。这是我一个红领巾的心意……”
    第一个两次换肾的军官
    两次换肾的人，在国内只有几个，在军队，覃高龙则是第一个。为了挽救覃高龙的生命，广州南方医院的医护人员迎难而上。1997年7月25日，医院的肾植科主任于立新教授亲自主刀，在两名主治医师和护理人员的密切配合下，成功地为覃高龙做了第二次肾脏移植手术。
    术后，为防止移植的肾脏排斥，于教授又和助手一起，一连36个小时守候在覃高龙的特殊病房里，帮他闯过了两次危险的急性排斥期。这之后，医院又派专人连续10天24小时守护观察，使覃高龙顺利地度过了危险期，死神再次在他面前退却。
    如今，覃高龙已痊愈出院，重新返回部队训练场。
〖-ZW/正文〗
