〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/基层演唱节目/故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗故事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群烈士牺牲已经几个月了，家乡的街坊邻居都知道了这个噩耗，却一直都瞒着他那八十五岁高龄的奶奶――吴爱旧。
    这天，老人家突然问儿媳王立琼：“哎，咱阿群近来怎么样啦？我听广播里说：要向李向群烈士学习，这个李向群怎么跟咱阿群一个名儿啊？”
    李向群的妈妈王立琼听到这话心如刀绞：向群是婆婆一手带大的，可以说是婆婆的心头肉。现在她年岁大了，怎么能经得起这个打击。王立琼想到这儿强忍悲痛装出一副若无其事的样子：“妈，肯定是同名同姓。”
    “那李向群烈士是驻广西部队的，咱们阿群不也是在广西当兵吗？”
    “在一个单位，叫一样名字的人不有的是吗？”
    “那为什么德清戒了十几年的烟，这些时又开始抽了？你也好像是有什么事似的。”
    “妈，这些时咱家那个服装厂的生意不好做，我和他爸都着急呗。”
    “为什么我一出门这街坊邻居都对我特别客气，主动闪开让我先过去呢？”
    “那是看你年岁大了，怕把你碰着。”
    “张大妈比我年岁还大，怎么没有人这样对待她呢？”
    “那是……那，那是因为什么呗。妈，你累了，去休息一会儿吧！”
    “哎，不知怎么，这些时，我的心里总惦记着阿群，上次阿群来信说让我好好保重身体，等他休假回来带我去游桂林山水，立琼你看我这老胳膊老腿还能出去游吗？哎，咱阿群快该探家了吧？”
    “啊，他们部队去参加抗洪抢险了。”
    “什么？咱向群也去参加抗洪抢险了？可得告诉他一定要注意身体别生病，那个烈士李向群就是在抗洪大堤上生病了。哎，立琼，你怎么了？”
    “妈，没怎么，你说吧。”
    “我给你说说广播里那个李向群的事儿。”
    “妈，你说吧。”
    “今年8月份，李向群感冒发烧，脸色发青，别人劝他休息，他却说：我是一名新党员，轻伤不下火线，我要留下来干到底。你看人家这个李向群多好，都已经入党了，咱们阿群也得努力呀。你看看吧，咱家这些年楼房盖了两栋、汽车有好几辆，既有工厂，又有铺面，这富裕的日子都是共产党的政策好呀。告诉阿群在部队努力工作，争取入党，为党多做些工作，报答咱全家对党的恩情。要坚强些，不要给部队找麻烦，人家那个李向群可坚强了，病得那么严重还笑着说：我撑得住，没事的。你听听多好的孩子呀！他带着病一包一包扛沙袋。一直坚持在大堤上，直到昏死过去，真是英雄啊！”
    “妈，咱阿群当学生的时候就在这南渡江里救过一个小孩。”
    “哎――立琼你怎么哭了？”
    “妈，我这不是哭，是刚才切辣椒熏的。”
    王立琼听婆婆讲的正是自己的儿子，心里像针扎一样难过，她真想把实情告诉婆婆，两人抱头大哭一场，可她望着年迈的婆婆硬是仰起脸强止住了泪水：“妈，太晚了，睡觉吧，明天还有事呢。”回到房间，王立琼急忙关上房门，眼泪就像开了闸一样再也控制不住地流了出来。
    第二天，王立琼到东山中学参加李向群烈士演讲大会去了，奶奶吴爱旧在家里忽然发现了个秘密，她发现儿媳放在家里的手提包里露出一份报纸，报纸上有一张照片，像是孙子李向群。她抽出来一看：阿群立功了！大照片都登上报纸了。再一细看：不对呀，这照片周围怎么还印着一圈黑边呢？这是我们阿群吗？她戴上老花眼镜，在报纸上寻找着答案。报纸上有这样一句话：李向群烈士的父母来到湖北，他父亲李德清穿上李向群留下的军装，扛起了李向群没扛完的沙包继续在大堤上抗洪。奶奶认字不多，但她儿子李德清的名字她还是认得的。
    “李德清是我儿子，李向群是我孙子，一定是我孙子。”她回想着前段时间儿子儿媳是一起离开过，联想到广播里听到的李向群的事迹，难道广播里的李向群就是自己的孙子。东山中学离她家不远，她拄着拐杖，向学校走去，她要找到儿媳王立琼问个明白。
    她跌跌撞撞赶到会场。全校师生正在召开学习李向群烈士的演讲大会，主席台的影幕墙上挂着一幅李向群着军装的大幅遗像。看到这儿老人家一切全明白了：“阿群，阿群！我的好孙子，阿群――”
    师生们听到这喊声，演讲的不讲了，听讲的不听了，台上台下顿时鸦雀无声，一双双眼睛都惊讶得注视着这位八十多岁高龄的老人。她从会场后面一步一步挪到了前面，王立琼看到了婆婆，看到了她手里的报纸，她急忙迎上去搀扶。
    “我的孙子，向群！”老人指着李向群的遗像：“他在那。”那一时刻老人几乎昏倒过去，可她硬挺着，在儿媳的搀扶下，向主席台走去。两人站在了李向群的遗像前，老人擦了擦模糊不清的双眼，仔仔细细的端详着，端详着。她忽然觉得眼前一片漆黑什么也看不见了：“阿群呢？阿群呢？”
    “妈，你的眼睛？您看不见了。”
    王立琼拉着婆婆的手伸向李向群的像片：“妈，向群在这儿。”老人颤抖着双手在照片上抚摸着：“阿群我的阿群呀，说好了你要回来带奶奶去游桂林山水的，我等啊盼啊，盼着你能早点回来，可你……你这小小年纪怎么……怎么就能永远不回来呢？”
    这时主持大会的校领导宣布：“让我们以热烈的掌声欢迎李向群烈士的奶奶。”哗――听到掌声老人定了定神，转身站在了师生们的面前：“同学们、老师们，阿群是从咱们学校走出去的，在部队成长为一名共产党员。做了一个党员应该做的事情，大家就给他开这么多人的大会，给他这么高的荣誉，我这个老太婆没有能替他去抗洪抢险，在这里我替他谢谢大家啦。”哗――雷鸣般的掌声经久不息，全校师生为李向群能有这样深明大义、和蔼可亲的奶奶而感动；为老人家能培养教育出这样的孙子而振奋。这掌声犹如一曲赞英雄、学英雄、做英雄的乐曲回响在青少年们的心中。
〖-ZW/正文〗
