〖ZQ/总期〗15064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部直属队党委在揭露矛盾解决问题中求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动揭短亮丑治理薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阳全生、杨小刚报道：2月下旬，广州军区司令部直属队党委成员带领机关联合工作组，深入到所属部队，听取团以上单位主动查找问题的情况汇报。这是他们从揭露矛盾入手，盯着薄弱环节抓落实，不断提高部队建设质量的新举措。
    近年来，广州军区司令部直属队党委按照江主席“五句话”总要求和军区首长提出的直属队“当样板、做表率”的标准，认真贯彻《军队基层建设纲要》，全面打基础，全力抓落实，先后有35项工作被总部和军区评为先进。直属队党委“一班人”始终保持清醒头脑：部队建设形势越好，越要居安思危。为此，他们把揭露矛盾、解决问题、促进发展，作为新年度一个重要的工作指导思想，并在所属部队广泛开展“揭短亮丑”活动。
    各单位坚持高标准，不图形式，不走过场，对存在的问题毫不遮盖，对潜伏的矛盾决不放过，重点围绕党委班子建设、干部队伍建设、思想政治建设、军事训练、行政管理和领导机关工作作风等主要方面，翻箱倒柜共查找出“少数领导干部理论学习浮于表面”、“经常性工作不经常、不到位”、“一些干部工作不安心、不尽心”等上百个不同类型的问题，其中不仅有上级已经掌握的，而且有上级尚未了解的，不仅有表面上看得到的，也有潜伏在深层次的，使部队中存在的问题全方位“曝光”。
    之后，他们一项项进行分析和梳理。对少数“一线指挥部”软弱的单位，他们不是简单的一批了之，而是对症下药，指导帮助；对思路不清、团结协调不好的班子，通过采取思想教育、逐个谈心、个别成员调整等办法，帮助他们清理工作思路，增强班子凝聚力；对抓经常性工作不力的单位，帮助他们确立“按条令条例从严治军”的思想，抓好思想作风纪律整顿；对个别条件差、家底薄的单位，在经费上适当给予倾斜，帮助他们克服困难，改变面貌。
    通过揭露矛盾，查找问题，他们对过去部队存在的问题，没有发现的发现了，不清楚的清楚了，过去不当回事的重视起来了，不知道怎么解决的找出办法来了。从而在抓部队建设上，标准更高了，工作更深入了，针对性更强了。
〖-ZW/正文〗
