〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气节重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访三次荣获“战斗英雄”称号的老人冯发旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习成/王希刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访三次荣获“战斗英雄”称号的老人冯发旺
    ●李习成王希刚
    北京军区某干休所离休干部冯发旺，是一位久经沙场、不爱张扬自己的老英雄。在烽火连天的岁月里，冯发旺历经大小战斗百余次，可谓“九死一生”，先后三次获得“战斗英雄”称号。日前，笔者慕名采访他时，冯老对部队的战斗历史，滔滔不绝，可是当问及他个人事迹时，他却三缄其口，在我们再三恳求下，他才向笔者透露了解放战争中进入大别山后的一场突围战斗……
    那是一个秋雾迷蒙的清晨，时任炮兵连连长的冯发旺和全连官兵刚起床，1000多名敌军便气势汹汹地朝连队驻扎的候保村杀来。面对敌强我弱的严峻形势，冯发旺镇定自若，指挥全连迅速撤到村后一座名叫杨山的密林中，以便居高临下，给来犯之敌以狠狠打击。不料，当全连攀登到半山腰上时，早已埋伏在山头的几百名敌军便向炮兵连压了下来。“抓活的，抓活的！”敌军凭借优势兵力高喊着，企图一举“吃掉”炮兵连。在腹背受敌的危急关头，冯发旺沉着地一边激励大家保持革命气节、宁死不当俘虏，一边指挥官兵分散突围。这是一场敌众我寡、力量对比悬殊的突围战，炮兵连官兵以大无畏的英雄气慨，与敌展开了顽强拼杀……最后，冯发旺子弹打光后，被敌人逼至一悬崖边上。
    “冯连长，投降吧，如今摆在你面前的只有一条路可走了，只要你脱离共党跟着我们干，保证你官运亨通，平步青云。”一名军官见冯发旺面临绝境，趁机劝降。
    听敌军官叫他冯连长，冯发旺心里不由一怔，但很快镇静下来。看来，敌人早已掌握了他和炮兵连的“底细”，所以才纠集优势兵力进行突然袭击。冯老回忆说：“那时，我只有一个想法，就是宁死不当俘虏。”他挥舞着没有子弹的手枪与敌人搏斗，希望惹恼敌人开枪打死他，可敌人为了抓活的，就是不开枪。
    冯发旺与敌相持约20分钟后，一名等得不耐烦的高个子敌军一边咬牙切齿地叫着，一边端着明晃晃的刺刀向冯发旺腿部刺来，结果他的膝盖被刺刀捅破后倒在了地上，在敌人一窝蜂的向他冲来准备俘虏他时，他急中生智，顺势就地一滚摔下了悬崖……
    看到冯发旺竟然舍身跳崖，20多名敌人站在悬崖边呆若木鸡，他们做梦也没想到的事发生了。
    这场突围战，炮兵连共有54名战士牺牲，但却没有一人当俘虏。冯发旺摔下悬崖后，掉在了一处茂密的荆棘丛中，后被突围出来的连队战士救起，送到了候保村华新印家养伤。随后，为防敌人搜查，在当地群众帮助下，冯发旺和两名战士很快离开了候保村。
    回顾这段经历，冯老平静地说，对于共产党员来说，革命气节比自己的生命更重要，为了党，为了人民的利益，必要时洒尽热血是理所当然的。我最鄙视的就是那些为一己私利出卖党的软骨头。
〖-ZW/正文〗
