〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十一谈学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话中指出：“解放思想、实事求是，是引导社会前进的强大力量。社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”在与军队高级干部理论研讨班座谈时，江泽民同志进一步强调指出：“实践没有止境，解放思想也没有止境。”学习贯彻江泽民同志的“七一”重要讲话，不仅要牢牢把握“解放思想、实事求是”这一马克思主义的精髓，而且要深刻理解“解放思想、实事求是”是一个长期的、持续不断的历史进程。
    解放思想无止境，是由认识真理的客观规律决定的。邓小平同志说：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”客观世界的发展变化是无穷尽的，这就决定了人们对客观世界的认识没有止境，改造客观世界的实践没有止境。昨天、今天、明天是一个持续不断的历史过程，我们昨天从“实事”中所“求”的“是”，固然对今天具有指导意义和借鉴价值，但不能代替今天的“是”，更不能代替明天的“是”；今天的“是”需要根据今天的“实事”去“求”，明天的“是”需要根据明天的“实事”去“求”。如果把昨天的“是”当作今天的“是”，或把今天的“是”当作明天的“是”，就会导致人们的思想和实际相脱节、主观和客观相分离，在实践中处处碰壁。认识真理是不断前进的过程，改造世界也是不断前进的过程。要通过不断实践、认识，再实践、再认识……如此循环往复以至无穷，不断认识新事物，适应新形势，解决新问题。这就是认识真理和改造世界的辩证法，也是解放思想无止境的内在依据。
    为什么现在有的同志思想落后于客观形势的发展，认识跟不上时代前进的步伐？其中一个重要原因，就是不懂得解放思想是一个永无止境的认识过程。解放思想不是静态的、阶段性的，而是动态的、持续性的。在这个问题上思想解放，不等于在那个问题上思想解放；过去思想解放，不等于现在思想解放；旧的矛盾和问题解决了，还会出现新的矛盾和问题。同时还要看到，人的思想意识并不天然地与客观事物的发展变化同步，而是具有相对的独立性，一种思想或观念形成之后，很容易在头脑中形成某种定式或框框，自己把自己禁锢起来，造成思想观念滞后或不合时宜。处在国际国内形势正在发生深刻变化的今天尤其如此。这就需要我们不断提高坚持解放思想、实事求是思想路线的自觉性，不断冲破妨碍接受新事物、新知识、新经验、新政策的各种思想束缚，不断研究和解决前进道路上出现的新课题。实践表明，从事今天的建设和改革，照搬以往的经验不行，到过去的本本中也找不到现成答案，惟一正确的出路，就是在马克思主义普遍原理的指导下，解放思想，实事求是，大胆探索，与时俱进，从实践中找办法，在创新中求答案，不拿本本去框现实，而是用实践去发展本本。如果以为解放思想可以一劳永逸，头脑停止思考，长期脱离实际，必然会固守本本，思想僵化，因循守旧，不思进取，成为社会进步的障碍。
    江泽民同志的“七一”重要讲话，通篇贯穿了“解放思想、实事求是”的思想路线，这是继真理标准问题的讨论和党的十一届三中全会号召全党解放思想，党的十四大学习贯彻邓小平同志南巡谈话精神、号召全党冲破落后的传统观念和主观偏见的束缚之后，我们党又一次发出的解放思想的伟大号召，具有很强的时代特点和现实针对性。十一届三中全会前后，解放思想的主要任务是解决“两个凡是”的问题；二十世纪九十年代初，解放思想的主要任务是针对“姓资姓社”；新世纪之初，解放思想的主要任务，就是江泽民同志在“七一”讲话中郑重要求全党的，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观点、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。可见，解放思想在不同时期有不同的任务，任何情况下都不能停止，任何时候也不会完结。当前，只要我们大胆冲决以上这三个方面的羁绊，着眼于当今世界政治、经济、文化、科技发生的重大变化，着眼于我国社会主义建设发生的重大变化，着眼于广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化，适时推进理论创新，就能带来建设和改革的更大发展和长足进步。
    思想解放推进改革创新，改革创新的成功有赖于思想解放的深刻性、广泛性和持续性。在通往现代化的征途上，我们已经遇到还将继续遇到许多新情况新问题、遇到来自方方面面的矛盾和困难，要自觉地把党的事业和建设有中国特色社会主义事业继续推向前进，就必须一以贯之地坚持解放思想，不断解放思想，永远解放思想。我们要突破前人，后人也必然要突破我们。这是社会的基本规律。用发展的观点对待马克思主义，在坚持中发展，在发展中坚持，就是按规律办事，也是对待马克思主义惟一正确的态度。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
