〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新汶安置下岗民兵成效显著等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区增强网上练兵针对性
    本报讯祁大均、王邓报道：8月下旬，甘肃省军区在网上练兵中有针对性地重点围绕各单位未来可能担负的军事斗争任务，组织所属单位进行了要地防空作战、预备役部队快速动员、民兵专业技术分队支前保障等科目的网上演练。
    张家界成立民兵文工团
    本报讯朱秀平、龚祥云报道：日前，湖南省张家界市正式成立了民兵预备役文工团，以一台以宣传《国防教育法》为主题的精彩文艺晚会献给军地领导和先进民兵代表，并通过电视直播献给全市人民。
    清河区开展“军事夏令营”活动
    本报讯平凡、宇宏报道：近日，辽宁省铁岭市清河区人武部与区教委联合开展了以中小学生为主的“军事夏令营”活动，进一步提高了中小学生的军事素质，增强了他们的国防意识。
    滁州民兵进行反空袭训练
    本报讯唐先法、李继斌报道：日前，安徽滁州市琅琊区人武部针对高技术条件下城市反空袭作战特点，进行了“电子防御”等12个项目的演练研究，有效地提高了民兵队伍整体素质。
    新汶安置下岗民兵成效显著
    本报讯毛尚举报道：山东省新泰市新汶办事处武装部积极协调有关部门，采取转岗培训、提供就业信息等多种形式帮助安置下岗民兵。目前，辖区内360余名下岗民兵都实现了再就业。
    黄石港区民兵武器管理与“110”联网
    本报讯杨希亮、熊贵明报道：日前，湖北省黄石市黄石港区民兵武器仓库实现了与“110”联网，达到了防盗报警、自动监控等系统为一体的标准，有效地提高了武器装备的安全管理水平。
    河南省商水县人武部注重运用军事报刊对民兵进行思想政治教育。瞧，每期《中国民兵》杂志一到，民兵们就争相阅读。
    朱建中、屈东方摄
〖-ZW/正文〗
