〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方方正正写人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区联勤部离休干部张方正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴华吴明举
    追求在晚霞中亮丽，事业在夕阳里结果――成都军区联勤部军事医学研究所离休干部张方正，古稀之年成为我国第一个为钩端螺旋体病科学命名的人，也是在此项研究中成果最大的人。
    走过了43年军旅生涯，1991年张方正离休了。
    “花甲是花季，七十当十七，第二青春之花红在夕阳里”……
    此时，刚好年到花甲的张方正被这首诗点燃了“第二青春”之火，他决心继续他的科研事业，让晚霞生辉。
    1958年张方正首次从云南患者中分离出钩端螺旋体，此后又陆续在孟定、曼耗、河口、勐腊等地分离出大批菌株用于临床，逐渐加深对此病的认识，用于预防，降低了发病率和病死率，保证了边疆官兵的身体健康。
    云南作为世界上钩端螺旋体病最复杂的地区，很值得研究。在此之前，中国的钩端螺旋体病分类是以罗马尼亚制定的标准为标准，没有自己的标准。为此，张方正决心走出一条路子，制定我国自己的标准。在他研究确定的云南省44个血清型中，有31个是国内首次发现。这批菌种有26个被列入国家标准，12个新型和一个新群获得国际承认，为国家争得了荣誉。
    1999年8月，已经70岁的张方正冒着高温酷暑，背着水壶，揣着干粮，拄着拐杖，钻进中越边境的原始森林，现地研究钩端螺旋体病。
    置身于野林中，他的脸、手、臂、腰、腿常常被树枝挂伤，衣服被挂烂。还要与毒蛇、毒草、毒蚊、蚂蟥作战。遇到河沟，他裤角一挽，趟水而过。有一天，他曾与13条毒蛇“会晤”。
    本来他患有老年性颈椎病和前列腺肥大等多种疾病，但他全然不顾，终于在杳无人烟的山岳丛林地区发现钩端螺旋体病暴发流。他从云南株中选出大批血清型代表株，建成一套以云南株为主的实用分类和简快准的因子血型鉴定方法，用于调查，弄清了流行型别，改进了预防菌苗，取得良好效果。
    几年来，张方正除了进行“山岳丛林地区钩端螺旋体病的防治研究”外，还主持完成4项科研任务，其中有3项获得全军和云南省科技进步奖。
    张方正离休后，许多单位纷纷找上门来，高薪聘请他重返“工作岗位”。抢先飞赴昆明来“挖宝”的是广州一家单位，他们给张方正开了“高价”后，又对他说，只要你能到广州，车子任你选，房子让你挑。面对广州的高薪聘请和本单位的“低价”返聘，张方正毅然选择了后者。
    他不仅全身心地投入到科研之中，还把所里给他的每月返聘工资400元，全用于改善科学条件和钩端螺旋体病的研究，又把自己历次获得的科研奖金近万元，投入到了所里的科研上。
    他这位1948年入伍的老兵说：“把钱看高了，人就会变矮。我搞科研并不是为了钱，而是为了一种追求。”
〖-ZW/正文〗
