〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关和直属单位领导干部学习“七一”讲话培训班形成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解放思想中统一思想在与时俱进中求实创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政机关和直属单位领导干部学习“七一”讲话培训班形成共识――
    在解放思想中统一思想在与时俱进中求实创新
    本报北京9月21日讯记者夏洪青报道：总政治部机关和直属单位领导干部学习江泽民总书记“七一”讲话培训班今天结束。
    从9月14日开始，总政治部组织机关和直属单位182名领导干部进行理论培训。在培训中，大家从政治上深化了对“七一”讲话重大意义的认识。大家认为，“七一”讲话是马克思主义中国化进程中的伟大理论创新，回答和解决了巩固党的执政地位的根本性问题，是党在新时期的纲领性文献。我军是党绝对领导下的人民军队，必须始终不渝地坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方针为方针，坚定不移地听党指挥。
    大家谈到，“三个代表”重要思想，是一个完整的理论体系。先进生产力是基础，基础不牢，其它两个代表就无从谈起；先进文化是旗帜，偏离了旗帜，其它两个代表就失去了正确方向；最广大人民的根本利益是落脚点，这个根本要求做不到，其它两个代表也就没有了存在的价值。
    在学习中，大家进一步确立了与时俱进、求实创新的科学世界观和方法论，自觉运用马克思主义活的灵魂来看待党的理论创新，更加深刻领会了江总书记提出的一系列新思想、新观点、新论断的科学内涵。一致表示，一定要按照江总书记的要求，不断认识真理、实践真理、发展真理。
    总政治部副主任唐天标、总政治部主任助理孙忠同参加了今天的总结大会。
〖-ZW/正文〗
