〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“推荐任用机制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让专武干部进出渠道畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海峰/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，湖南省又有80多名优秀专武干部经过人武部门的推荐和组织部门的考察，满怀信心地走上了乡镇领导岗位。同时，一批年轻有为的专武干部走上乡镇武装部部长岗位。这是湖南省军区推行专武干部推荐任用机制之后出现的喜人成果。
    “出差留好”走进“死胡同”
    前些年，该省军区在专武干部选拔任用中，一方面对素质差的专武干部实施“末位淘汰”；另一方面，对素质过硬的优秀专武干部，则作为“人才”千方百计予以保留。这种“出差留好”的用人机制，虽然在一定程度上保持了专武干部队伍的稳定，但造成了队伍年龄结构老化、人才正常流动受阻等不可小视的负面效应。不少专武干部认为基层武装部是条“死胡同”，干得越好越“没出息”，不如干脆混个“末位淘汰”，另谋发展。
    构建进出有序的“人才通道”
    对优秀专武干部是“放”还是“留”？1998年初，湖南省军区党委就此专门进行了研究讨论，形成了共识：取消“出差不出好”的用人机制，施行专武干部推荐任用机制。此后，省军区制定了《专武干部奖惩细则》，明确规定：“对任职满五年、表现突出的专武干部，人武部要积极向地方组织部门推荐任用。”并积极协调地方党委、政府，将专武干部纳入党政干部范畴统一培养、统一考评、统一调配，为专武干部的提拔任用开辟了“绿色通道”。
    “放人”产生的“效应”
    放走了优秀人才，会不会影响专武干部队伍建设？几年来出现的喜人变化，使这种担心变成了放心：专武干部队伍的整体素质明显改善。到2000年，全省专武干部平均年龄由四年前的近50岁下降到35岁，人武学校毕业学员安置率达98％以上，具有大专以上学历的专武干部由四年前的不足40％上升到了70％。专武干部工作热情空前高涨。“只要干得好，不愁没发展。”推荐任用机制为广大专武干部注入了一针“强心剂”，党管武装工作进一步加强。从武装岗位出去的乡镇领导，对武装工作有着深刻的了解和深厚的感情。他们管武装思路清，爱武装情意真，用武装得心应手，确保了党管武装各项制度在基层的落实。
〖-ZW/正文〗
