〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队远征阿联酋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队本次出征西亚共有江津、吴承瑛、魏新3名国脚落选。江津未能成行是因为在中乌之战中手指受伤，大约要休养一个月左右。吴承瑛则是由于得了红牌停赛一场。在解释魏新落选的原因时，米卢说22人去西亚已经足够了，魏新在训练时很努力，也很令人满意，但并不是所有的队员都能出征。
    引人关注的是，因杨晨、谢晖回俱乐部参赛，郝海东与张玉宁的锋线组合不时出现在国家队的训练主力阵容中。张玉宁的状态不错，屡屡与郝海东打出精彩配合并有进球。看来张玉宁在与阿联酋队的比赛中很有可能上场。
    自战胜乌兹别克斯坦队后，中国队这几天一直在这里“轻松”的氛围中备战。由于部分队员家属的到来，国家队在本周三才开始较为正式的训练。国脚们主要围绕进攻进行训练。
    在离开沈阳前，米卢谈了他对此次西征的看法。他认为打阿联酋队仍不能掉以轻心，更不能急，保持良好的心态至关重要。米卢还表示，国脚们现在的状态很好，大家将尽自己最大的努力，力争在阿布扎比拿下对手，至少也要拿一分，为最终出线增添重要砝码。
〖-ZW/正文〗
