〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃升第一大产业增速令世人瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国信息产业一枝独秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛文滋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是日前在天津开发区召开的“亚太IT合作会议暨移动通信发展论坛”上传出的信息。
    今年以来，全球知名的信息企业纷纷陷入困境甚至出现严重亏损，世界主要电信制造商之一的爱立信上半年亏损达13亿美元，摩托罗拉公司也出现亏损。许多著名电信企业或退出市场，或重组、兼并。
    而据信息产业部最新权威数据显示，我国的移动电话用户截止到7月底，已达1.206亿户，超过美国1.201亿户而居世界第一。今年底，移动电话用户可达1.4亿户。另外，我国信息产业制造业上半年销售额达3561亿元，增长28.3％，已成为我国第一大产业。我国目前上网人数达2600万人，年增长超过25％。我国信息产业如此快的发展速度令世人瞩目。
    世界通信产业的格局正在发展变化，亚太地区的产业基地正从东京、汉城、台湾等地延伸到天津、北京、上海等地。京津地区移动电话机的产量占整个中国总产量的一半以上。
    在美国摩托罗拉公司将亚洲最大的移动电话生产基地建在天津获得飞跃发展之后，近来，日本三洋公司、韩国三星又先后在天津投资设厂生产手机，天津已成为全球重要移动电话生产基地，被誉为“中国手机之都”。
〖-ZW/正文〗
