〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩起来乐起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区拱星墩第二干休所搞好精神文化服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明/高奇新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄群明高奇新
    兰州军区联勤某分部拱星墩第二干休所适应老干部的需求，积极拓宽服务领域，在周到细致地做好物质生活服务的同时，注重精神文化服务，使老干部生活的舒心、开心，享受着“第二春天”的温馨。
    该所所长卢全义、政委白义兵从老干部的呼声中，感到在新的历史条件下，仅仅在生活上照顾好老干部是远远不够的，必须由物质服务向精神服务拓展，满足老干部的精神需求。于是，他们采取切实措施，走出了一条物质服务与精神服务并举的路子。
    他们建立和完善了阅览室、健身房、书画练习室、书画展览室、京剧活动室、洮砚展览室、黄河石展览室，象棋、军棋、跳棋、围棋、中国牌等活动室，投资14万元新建和修缮了两个晨练场、两个门球场。每年开支8万多元，为老干部阅览室订阅报刊50多种，还为每个老干部订了一份《中国老年报》。
    所里组成了门球队、书画组、棋类组、中国牌组、钓鱼协会、晨练组（包括舞剑组、舞蹈组、太极拳组）、健身操组、戏剧组8个活动小组。每个活动组天天有活动，人人都参与，月月有评比，季季有比赛，每年还要搞决赛，还经常走出去同省、市、军区友邻单位的活动队进行比赛。在上级机关的支持下，成立了“老战士艺术团”，建起了排练厅、练歌房，投资18万元购置了音响、服装、钢琴、道具等器材。
    “老战士艺术团”和各种活动组织建立后，老干部、家属、遗属们踊跃报名参加。去年8月份是天气最热的时候，有三道舞美网景需要手工缝制，老干部的夫人们就像当年参加生产大运动中纺线线一样，拿上板凳、戴着草帽、针线，一针一线的往舞美网景上缝树叶，在大热天连续干了一个星期，三道网景没花一分钱就缝好了。
    他们不仅自娱自乐，而且还走出去相互交流，服务社会。春节前，“老战士艺术团”的成员驱车50多公里，到驻兰某部为新战士慰问演出，新战士们看到同他们爷爷奶奶一样年龄的老前辈、老功臣冒着严寒来演出时，流下了激动的热泪。演出结束后，又召开座谈会，他们和新战士谈理想，话人生，使一些思想不稳定的新战士积极投入到军营生活锻炼自己。
    “花甲古稀人，西服素罗裙，能歌又善舞，开创第二春”。老干部张毅用这样的诗句，来描述参加“老干部艺术团”后的喜悦心情。
〖-ZW/正文〗
