〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会三项比赛提前决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手表现尚佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙滩排球是于昨天拉开战幕的。在第一天的比赛中，我军最强的一对女选手田佳和王非，2比0战胜了上海二队，而我军另一对选手则发挥不佳，0比2输给了天津一队。今天进行了男子项目的比赛，由刘冲和郑鸿勇组成的解放军二队2比0战胜了辽宁一队，由郭盛荣和刘伟组成的我军二队，则以2比1战胜了云南队。明天又将进行女子项目的比赛。
    飞碟的比赛是在东莞举行的。各路好手首先进行飞碟多向的角逐中，我军女选手没有队员参加，在男子多向的比赛中，曾为我军夺得过第一枚飞碟世界冠军的李勃在前三轮比赛中打出了69中的成绩。暂时排在他前面的有四位选手，他们成绩分别是71中和70中。明天还将进行后两轮的比赛。李勃的强项是双多向，而多向则是他的兼项。
    女子手球比赛今天进行了首轮比赛，解放军女子手球队首战以30比23胜四川队。明天，她们将与强手上海队对垒。
〖-ZW/正文〗
