〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少发“无名火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周坤茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少发“无名火”
    ●周坤茹
    星期天乘公共汽车外出，人很多，很挤。有位同志急于下车，无意间挤了一位老同志。那位老同志不知哪来那么大的火气，人家再三向他表示歉意，老人家仍然不依不饶。好在那位同志涵养好，没与老同志唇枪舌箭。然而，看得出来双方都不愉快。尤其是那位老同志，人家都下了车，他还在那里一个人唠叨，火气难消。
    类似这样的老年人在我们周围并不鲜见。有些老年人与年轻时比，那脾气似乎长了不少，在家里，子女们穿戴时髦一点儿，看不顺眼发火，穿得不新鲜看着土气也发火；人多了热热闹闹，嫌烦发火，人少了觉得受冷落也发火。在外边，无论是走路乘车，还是遛早逛市场，稍不遂意就发火。其实，老年人一时心里不痛快，偶尔以发火的形式宣泄一番，也是可以理解的。但是，如果总是动不动就发“无名火”，恐怕就不是正常现象了。
    俗话说：“心病要靠心药治。”对于爱发“无名火”的老年人，也要从心理调适入手，逐渐使他们的心理得到平和与矫正。
    一是给老人以更多的关爱。多关心他们的生活起居，兴趣爱好，关心他们的健康状况和所思所想。尤其对于刚刚退下工作岗位的老年人、生活遇到困难的老年人、久病不愈的老年人和丧偶独居的老年人，原单位的领导和现在的管理人员，不妨抽点时间经常到他们跟前嘘寒问暖，或请他们参加座谈会，通报情况，消除他们的失落感、孤独感、冷漠感。子女们工作再忙也要常回家看看，和老人说说话，解解闷儿；帮老人洗洗涮涮，干点家务，使老人心情舒畅，心里热乎。
    二是老人要多参加一些健康有益的社会活动。如给年轻一代讲革命传统，讲党史、军史、村史、厂史，听一些形势报告，参加些文体活动和参观旅游，开阔眼界，调节心情，增进交往。
    三是定期或不定期进行健康检查。科学地进行强身健体活动，做到有病早治，无病早防。如果老年人不但有个健康硬朗的身体，还有个健康的心理和豁达开朗、宽容慈祥的性格，老年生活就会舒心畅快，“火源”就自然消失了。
〖-ZW/正文〗
