〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵巴郎，亚克西！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵巴郎，亚克西！”
    ●本报特约通讯员牟国云
    “爱民路”、“连心渠”、“共建林”……8月下旬，出席兰州军区在南疆军区召开的军队实施西部大开发战略、兴边富民研讨会的代表，在参观喀什地区“小康文明示范村”时，听维吾尔族老乡说的最多的一句话是：“兵巴郎，亚克西！”（当兵的娃，好样的！）。
    疏勒县巴仁乡十六村是一个维吾尔族聚居村。由于生态环境恶劣，10年前还是“吃粮靠返销，花钱靠救济，喝的涝坝水，住的干打垒，走的尘土路”的贫困村。实施国家“八七”扶贫攻坚计划中，南疆军区某部炮兵团与十六村结成扶贫帮困“对子”，从此走上了军民协力奋战奔小康的道路。
    “要致富，先修路。”近8年来，炮兵团在帮助十六村做好修筑乡村道路规划的同时，利用助民劳动日和节假日，出动兵力和车辆为十六村修建了村道。去年，在实施国家民委倡导的“兴边富民行动”中，炮兵团又抽出人力、物力，在原来开通的村道上铺上柏油，使连通315国道的柏油马路通到了全村农户的家门口，基本解决了十六村群众出行难的问题。
    水是生命之源。8年来，炮兵团连续出动官兵、车辆和十六村群众一起，修建2000多米长的防渗渠，引来了克孜勒河水；种植农田防护树38000多棵，开挖排碱沟3000多米，把低产田改造成为高产田。与此同时，他们还出资3.6万元，建起无塔压力灌水系统，一条条铁水管通到了村民家中，村民们家家喝上了甘甜的自来水，结束了世代饮用涝坝水的历史。
    炮兵团在帮助十六村改善基础设施的同时，更重视用科学技术武装群众。8年来，他们向村民传授有关知识，培育成的各类专业户就达186家。村民卡尔・阿布力米提过去穿衣吃饭全靠政府救济。官兵们和他结为对子后，教他学会了车辆驾驶和木工技术。如今他已成为拥有两台运输车和一个木材加工厂，年收入3万元以上的富裕户。
    科教扶贫的根本在教育。8年来，炮兵团投资3万多元为十六村修缮学校，购置教育、文体器材和科普读物，并发动干部士官开展“一帮一”助学活动，使83名儿童重返校园，派出20多名官兵担任学校的校外辅导员，加强对学生进行爱国主义和国防知识教育，使十六村培养出了40多名大中专生。为提高村民的整体科学文化素质，炮兵团还帮助村里开通了电视、建起了“广播室”、“农民科技夜校”、“青年民兵之家”；帮助村民委员会开展“创星级文明户”、“争当模范村民”的活动，使十六村形成了浓郁的学科学，讲文明良好氛围，年年被喀什地区表彰为“遵纪守法文明村”。
〖-ZW/正文〗
