〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际解疑释惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/张明军/董玉川/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区学《讲话》宣讲团结合基层实际选择宣讲题目
    本报讯刘国顺、特约记者张明军报道：把官兵学习中的难点和疑点作为学《讲话》宣讲的重点。按照这样一个指导思想，沈阳军区6个学《讲话》宣讲团活跃在白山黑水的座座军营，引导官兵以创新精神学习创新理论，用《讲话》精神统一思想、解放思想、武装思想。
    宣讲中，他们按照机关与基层、干部与战士等不同层次的不同需求，把“七一”重要讲话中的新思想、新观点、新论断讲实、讲活，真正讲到官兵心坎上。他们坚持既集中上大课，又深入野外驻训部队、边防连队、偏远地区搞辅导，还耐心细致地搞好个别解答。精彩的宣讲辅导，有力地推动了全区部队学习《讲话》的深入开展，受到基层官兵的好评。
    ●兰州军区学《讲话》宣讲团针对官兵特点提高宣讲效果
    本报讯董玉川、宫曦岭报道：兰州军区学《讲话》宣讲团结合基层部队实际，从官兵现实思想反映中寻找宣讲题目进行宣讲辅导，使官兵更加准确地理解了“七一”重要讲话的精神实质和深远意义。
    为确保宣讲效果，宣讲团结合部队实际，对宣讲内容反复进行推敲，把握《讲话》的基本观点和精神实质，力求达到解疑释惑的目的。他们运用生动鲜活的事例，详细阐述了江总书记“七一”重要讲话中的新思想、新观点、新论断，使官兵们进一步认识到，践行“三个代表”重要思想，就必须把思想和行动自觉统一到《讲话》精神上来。据悉，兰州军区学《讲话》宣讲团已做辅导报告20多场次，所到之处一直受到广大官兵和离退休干部的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
