〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮全/陈波/孙模同/由能飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办发出关闭整顿小煤矿通知
    国务院办公厅近日发出关于进一步做好关闭整顿小煤矿和煤矿安全生产工作的通知。通知要求国家经贸委、国家煤矿安全监察局会同有关部门，督促检查贯彻执行情况，并将检查结果及时向国务院报告。（新华社）
    我军友好参观团赴朝鲜访问
    应朝鲜民主主义人民共和国人民武力部的邀请，以沈阳军区副司令员吴玉谦中将为团长的中国人民解放军友好参观团21日离开北京赴朝鲜进行友好访问。
    退伍军人赵宝链带出富裕村
    天津静海县良王庄乡胡家村退伍军人赵宝链，个人致富不忘乡亲，无偿传授大棚蘑菇种植技术，使全村乡亲都发了“蘑菇财”。全村每年仅此一项收入就达140万元，成了远近闻名的蘑菇专业村。（李亮全、陈波）
    大连边检总站截获一走私船
    9月11日晚，大连边防检查总站接到上级通报，一艘涉嫌走私的船只驶入大连海域去向不明。他们立即组织执勤人员进行拉网式缉捕。满载价值300万元物品的走私船刚靠近渔轮厂码头，就被潜伏的执勤人员截获。（孙模同、由能飞）
〖-ZW/正文〗
