〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余武警官兵奋勇抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官陈世能肖林英勇献身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/曹定华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9月21日电（吴杰、曹定华）从9月18日起，四川盆地大部分地区遭受特大洪灾，江河水猛涨，一些城镇被淹，部分民房倒塌，数千群众被困。灾情发生后，武警四川总队立即派出1650多名官兵全力投入抗洪抢险战斗，截至目前，参战官兵已解救近2000名遇险群众和大批重要物资，排除险情80余处。
    19日8时，武警绵阳市支队营院对面铺在一涵洞上用作路面的5块预制板垮塌，水下形成一个巨大的暗涡。11时30分，2名地方青年前往紧邻涵洞的一小卖部看望其奶奶，刚到店门口，其中一名女青年突然被卷入漩涡中。慌乱中，她抓住一卷帘门下扣环，大呼“救命”。正在抢险救灾的绵阳支队运输排士官陈世能、肖林等4人听到呼救声，立即趟着齐腰深的洪流向漩涡处冲去。冲在最前面的陈世能、肖林迅速将女青年托出水面，随后赶到的另外两名战士将女青年救起。这时，陈世能、肖林站立处再次塌陷，两人被凶猛的洪流卷入排水涵洞，瞬间不见踪影。情况发生后，支队迅速组织人员施救，绵阳市也组织专业技术人员营救，但由于事发突然，涵洞内地形复杂，水流湍急，两名战士壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
