〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区第四干休所老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党的最新理论成果统一思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们着眼老干部阅历和经验丰富，但易受传统思维方式束缚的特点，积极开展思想辨析，帮助大家掌握与时俱进的认知方法。这个干休所有的老同志对突破“本本”存有一些疑虑。有的提出，“马克思经典著作找不到依据而现在我们做了，究竟是不是正确的”；还有的讲，“马克思过去讲的一些东西，现在我们做得不一致，到底行不行”。为此，所党委组织大家认真回顾马克思主义理论的发展史，深刻领会邓小平“绝不能要求马克思为解决他去世之后上百年、几百年所产生的问题提供现成答案”的论述，使大家认清，马克思所处的时代背景与中国现阶段的具体实际有很大不同；马克思主义的理论价值不仅在于提供一些现成的观点和结论，更重要的是为我们开辟了不断发现真理、认识真理的科学方法；马克思主义的实际运用随时随地都要以不同的历史条件为转移，真正的马克思主义者绝不拘泥于经典论述的具体词句。
    他们还充分利用驻天津改革前沿大城市的优势，组织大家深入改革第一线，通过耳闻目睹的鲜活事实，增强感性认识，进一步深刻领悟来源于实践的创新理论，从而真正确立起按照“三个代表”要求判断是非的科学标准。（赵宣、丁志军）
〖-ZW/正文〗
