〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役团与现役部队建立联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同研练未来防空作战战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石效群/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/练兵场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石效群、左贵东报道：随着指挥员一声“放”的口令，从阵地上窜出的十几条火龙紧紧地锁住了空中目标……这是8月下旬，在东海前哨某炮兵综合训练靶场，浙江省舟山警备区某预备役高炮团与驻地陆、海军高炮部队进行联合防空演练的精彩一幕。
    这个预备役高炮团针对训练人才缺乏、组织能力较弱的情况，与驻地陆、海军高炮部队建立了联训机制，采取集中带训、分组帮训、混编合训的训练形式，确保预编官兵参训率和训练效果的提高。为提高未来空战攻防能力，该预备役团以新“三打三防”为研练课题，与驻地陆、海军高炮部队设置“高炮群抗击敌隐形飞机、巡航导弹”、“高炮营抗击敌多批多架次多方向来袭飞机”等复杂战术课目，指挥部队组织阵地防护、联合抗击、抢修火炮器材、紧急救治伤员等演练，以浓厚的战术背景，从严锻炼各级指挥员的组织指挥能力。在战法研究上，他们瞄准强敌，制定了多种联合抗击预案。同时，他们根据地形和战时要求配置阵地，创造逼真的战场环境，全面摔打部队，以确保战时联合防空作战达到组织有序、战法有效，从而有效地提高了预备役部队战斗力生成的速度和水平。
〖-ZW/正文〗
