〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区乌鲁木齐第五干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对荣誉提高服务标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五干休所建所10多年来，曾6次被评为兰州、新疆两级军区先进干休所，1998年底被表彰为全军先进干休所。在荣誉面前，干休所党委进一步找差距，提高服务质量和标准。2000年，他们自筹资金先后为老干部安装电子防盗门、检修更换电线电路、加装门前休闲座椅、新增医疗设备，举办了老年运动会和文艺汇演等。为了适应老干部关心时事政治的需要，他们为每个老干部订阅了《解放军报》等报刊；为每个党小组订阅了《半月谈》；干休所活动室集体订阅了45种报刊；所里每2个月组织1次时事政治教育。他们还邀请专家讲授马克思主义唯物论，反对封建迷信和伪科学，全所人员无一人修练“法轮功”，保持了老干部清醒的政治头脑和明辨是非的能力。
    他们还在老干部中成立了球类、棋类、拳术类、文艺类等13个活动小组，夏、冬两季有运动会，重大节日组织联欢会；先后组织老干部参观凭吊烈士陵园、参观八路军驻新疆办事处、到部队过“军事日”等，使老干部活动经常，思想常新。（邓勇、黄正裕）
〖-ZW/正文〗
