〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津总队干休所离休干部走访民营企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到实践中开阔视野〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，武警天津总队干休所组织老干部来到全国最大的民营科技园――天津鑫茂集团所属科技园参观见学。通过实地考察科技园欣欣向荣的发展景象和发展过程，老同志们对《讲话》中关于“不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”的论断，有了深刻的认识。
    “个人致富，心系国家。这是鑫茂人的大思路。”鑫茂集团所属四方企业化公司总经理郑学秋说这话时，眼中迸射出自信的光芒。他向大家介绍了鑫茂集团如何为国家分忧，如何致力于社会公益事业的一件件大事：与中国运载火箭研究院远望集团公司签署了军转民技术应用开发合同，与国务院军转办草签了共办军队转业复员干部发展园区的协议等。大家听了激动不已，纷纷敞开心扉，畅谈自己的感受。老干部刘玉虎说：“今天看了鑫茂的发展历程，看到他们想国家所想，急群众所急和‘致富思源、富而思进’的企业精神，以及‘实现自我、奉献社会’的经营理念，看出鑫茂人识大体、顾大局、讲奉献的风格，我们的思想深处受到了触动。江总书记说得好，‘不能简单地把有没有财产、有多少财产当作判断人们政治上先进与落后的标准，而主要应该看他们的思想政治状况和现实表现，看他们的财产是怎么得来的以及对财产怎么支配和使用，看他们以自己的劳动对建设有中国特色社会主义事业所作的贡献’。那种一说民营企业，就联想到以前的资本家，认为都会赚钱赚黑了心，搞歪门邪道搞坏了社会风气的看法，不仅是片面的，而且是有害的。吸收私营企业主中的优秀分子加入党组织，只会对党的建设发挥积极作用。”
    （石燕秋、本报特约通讯员崔兰斌）
〖-ZW/正文〗
