〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/程龙/范洪祥/张治会/吴觉生/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何太由出新著《东方战争论》
    历经坎坷的老战士何太由潜心研究军事理论40多年，撰写出一批高质量的军事论著。最近，他的长达65万字的新著《东方战争论》，由北京海潮出版社出版，引起专家学者的关注。（刘建新、程龙）
    郭标被誉为“故事爷爷”
    在浙江省嵊州市军干所里有一位闲不住的老军人，他热心关爱下一代，痴情青少年的革命传统和爱国主义教育。16年来，他共写出了70余篇27万字的故事，数万名学生听着他的故事健康成长。他就是被小朋友们亲昵地称为“故事爷爷”的郭标。（范洪祥）
    刘京西义务行医十二载
    襄樊军分区七里河干休所71岁的离休干部、原373医院副院长刘京西，连续12年坚持在卫生所义务帮助工作，把自己独创的诊治老年性疾病的偏方贡献出来，为患者服务，共接待外诊患者上万人次。他年年被评为“先进离休干部”，多次被评为“优秀共产党员”。（张治会、吴觉生）
    461医院助老传佳绩
    461医院积极开展“助老工程”活动，已连续2年被长春市评为“助老工程”十佳单位。他们与长春市社会福利院结成共建对子、每年义务为福利院的孤寡老人体检两次，赠送药品、器械价值18万元；2年中共出动4批医疗队到3个县为复员老兵义诊。（柴华）
〖-ZW/正文〗
