〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇就中美关系发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见美国副总统切尼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月20日电（记者刘江、吴伟农）美中贸易全国委员会、美中关系全国委员会和美中政策基金会20日晚在华盛顿威拉德饭店联合举行晚宴，中国外交部长唐家璇在宴会上发表了题为《加深理解，增进信任，推动中美关系健康发展》的演讲。
    唐家璇说，江泽民主席与布什总统今秋会晤和布什总统访华，将对两国关系的未来走向产生深远的影响。中美双方目前正在积极为两国元首会晤和布什总统访华作准备。他说，在充满机遇与挑战的新世纪里，中美两国对人类的命运负有重要的责任。我们应与世界各国一道，使21世纪成为和平、稳定、安全、繁荣的世纪。中美之间共同利益远远大于分歧，处理好两国关系的关键是要加深理解，增进信任。中方愿与美方一道努力，在中美三个联合公报的基础上发展建设性合作关系。
    据新华社华盛顿9月20日电（记者刘江、吴伟农）正在美国访问的中国外交部长唐家璇20日下午在白宫会见了美国副总统切尼。
    唐家璇说，中国政府一贯反对和谴责一切形式的恐怖主义活动。中方十分关心救援工作进展情况，愿意向美方提供一切必要的协助。中方愿与美方和国际社会一道，加强磋商与合作，共同打击恐怖主义。同时，打击恐怖主义要有明确的目标，要避免伤及无辜百姓，应该让联合国安理会发挥应有的重要作用。
    切尼说，布什总统非常感谢江泽民主席在慰问电和通话中向美国政府和人民所表达的慰问和同情。他赞同打击恐怖主义应避免伤及无辜。
〖-ZW/正文〗
