〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恒跃/刘万军/檀峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编外政委”
    ●郭恒跃刘万军檀峻
    8月13日上午，湖北某预备役团官兵为襄樊军分区民主西路干休所年过八旬的老八路、离休老干部边宝山披红挂彩，祝贺他被评为全市首届“关心国防后备力量建设十佳市民”之一。据该团政委熊敬明介绍，边老作为预备役团特聘的政治教育顾问，常年坚持为官兵讲传统、话人生，被官兵亲切地称为“编外政委”。
    边宝山老人20世纪80年代初从军分区副政委的岗位上离休后，就一直热心社会公益事业，经常为当地党政机关、学校和驻军部队进行革命传统教育，多次被湖北省、襄樊市评为“精神文明建设先进个人”。襄樊市组建全国首批预备役部队后，他被预备役团聘请为政治教育顾问。为了把革命传统讲好，边老精心选定了30多个颇具代表性的英雄人物和战斗故事，编写了40多万字的讲课提纲。
    边老在为官兵当好人生道路上向导的同时，也常常把官兵的冷暖挂在心间。近年来，经他热心牵线搭桥，预备役团机关先后有6位大龄军官找到了“意中人”。
〖-ZW/正文〗
