〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从儿女就业看思想解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参北极寺干管处离休干部采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林媛/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张林媛本报记者杜献洲
    总参北极寺离休干部管理处有1000多名离休老干部，他们学《讲话》时，经常联系到自己儿女就业的情况。老干部王锡友说：“这是了解时代最直接的窗口，通过这个窗口学《讲话》，能学出伟大理论的亲切感，能看出解放思想的紧迫感。”
    他说：“改革开放以来，我国社会阶层构成发生重大变化，我家的‘构成’也在变。我的兄弟姐妹中，除了军人就是地地道道的工人、农民。我孩子这一代就不同了，老大当兵；老二在国有企业当高级工程师；老三是儿子，大学毕业后从家里借了3万元，与人合开了一个电脑公司。《讲话》中把他们都称为‘有中国特色社会主义事业的建设者’，我们全家都拥护。特别像我小儿子，不要国家分配工作，不要国家投资，又为国家交税，应该是‘建设者’。时代已经发生巨大变化，不能狭隘地理解只有工人、农民才是建设者。”
    王锡友说：“一位领袖曾讲，不能闭着眼睛过昨天的日子。像我小儿子这些新的社会阶层该怎么定位？这是一个巨大的现实存在，党既不能视而不见，也不能按老‘本本’简单对号，必须作出新的解答。仅从这一点上讲，《讲话》就是与时俱进的科学指南。”
    像王锡友小儿子这些新的社会阶层，《讲话》中还列举很多：民营科技企业的创业人员和技术人员、个体户、私营企业主、受聘于中介组织的从业人员、自由职业人员等。随着时代发展，这些新的社会阶层中的人数会继续增多，对促进国民经济发展的贡献也会更大。
    老干部张文苑有两个儿媳，都是党员，大儿媳在国有大型企业工作，二儿媳在一家外资广告公司“打工”。对这两个儿媳党员，他讲道：“按传统观念，作为国有企业工作的党员，肯定就比给‘外资’‘打工’的先进。但实际情况是，二儿媳‘下海’前是转业军人，当初自谋职业也是响应党的号召，这一行动本身就体现了党员的先进性。我们已经进入21世纪，不能再拿20世纪50年代的老眼光看今天的新事物。”
    这些新阶层的人员能不能入党？《讲话》中有明确、全面的回答。老干部葛文楣说：“只有按照江总书记的要求，把社会各阶层的优秀分子吸收到党员队伍中，才有利于党的建设，有利于保持党的先锋队性质。党员队伍中各种优秀分子多起来，才能真正站在时代前列。和党一条心的人多了，为党的路线和纲领自觉奋斗的人多了，党也就不怕任何风浪。”
〖-ZW/正文〗
