〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称“采取一切手段”打击恐怖主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部长强调打击行动将是“马拉松式”的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称“采取一切手段”打击恐怖主义
    美国防部长强调打击行动将是“马拉松式”的
    据新华社华盛顿9月20日电（记者胡晓明、汤水富）美国总统布什20日晚在向国会参众两院和全国发表演讲时说，美国将“采取一切手段”打击全球恐怖主义，并说美国采取行动的时刻已经临近。
    布什说：“美国将采取所掌握的一切手段，包括所有外交手段、情报工具、执法机构、财政影响以及必要的战争武器来摧毁和击败全球的恐怖网络。”
    针对上周发生在美国的恐怖袭击，布什说，所有证据表明，这一恐怖事件是本・拉丹领导的恐怖组织所为。布什向阿富汗的塔利班政权提出了四点要求：一、将本・拉丹及其恐怖组织的其他头目交给美国政府。二、释放包括美国人在内的所有关押在阿的外国人，保护在阿的外国记者、外交官和援助人员。三、“立即永远关闭所有在阿的恐怖组织训练营地，将所有恐怖分子及其支持者交给负责任的政府”。四、允许美国到阿所有的恐怖分子训练基地进行检查，以确认其不再发挥作用。布什表示拒绝与塔利班政权进行谈判，并要求塔利班就此“立即行动”。
    布什在演讲中要求军方“作好准备”，并呼吁美国人民“保持冷静和下定决心”。
    据新华社华盛顿9月20日电（记者汤水富）美国国防部长拉姆斯菲尔德20日在此间举行的记者招待会上强调，美国打击恐怖主义的军事行动将是“马拉松式”的，不会在“短期内”结束。
    拉姆斯菲尔德说，这次打击恐怖主义的军事行动不可能像美国以往进行过的任何常规战争，这种军事行动将持续几年，需要调动各种资源，而且没有明显的结束期限。
    拉姆斯菲尔德在讲话中证实了他19日签署了开始军事部署的命令。根据这一命令，美国空军将派遣包括B-52轰炸机、F-16战斗机、预警飞机和加油机在内的100至130架飞机前往海湾地区。同时，美国陆军也将出兵海外，进行代号为“无限正义行动”的军事部署。
    拉姆斯菲尔德在记者招待会上拒绝透露军事部署的详细情况。他说：“我不会介绍军事调动的情况，不会宣布部队离开美国本土以及到达目的地的日期和时间。”
〖-ZW/正文〗
