〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雅安军分区着眼实战苦练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵高技术分队跨区抢修战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜春/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/练兵场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜春、特约通讯员邢珊瑚报道：8月下旬的一天，骄阳似火。120名身着迷彩服的高技术分队民兵，长途奔袭500多公里后，悄然抵达川西某军用机场，协同空军对待命战机进行战时检修和对受损战机实施紧急抢修。数小时后，战鹰再次升空，投入“战斗”。这是四川省雅安军分区民兵高技术分队跨区抢修作战飞机训练的一次成功实践。
    这个军分区紧紧围绕未来高技术条件下军分区和民兵高技术分队可能担负的作战任务，坚持战训一致的原则，积极探索民兵高技术分队的训练新方法，确定了“军分区机关带民兵高技术分队跨区抢修作战飞机训练”的新课题，制定了《民兵高技术分队跨区抢修作战飞机实施方案》。在近似实战的背景下，雅安军分区实施应急实兵动员，组织民兵高技术人员组成民兵航空仪表抢修分队，执行跨区抢修作战飞机任务。一位参加此次训练的民兵深有感触地说：“通过训练，进一步明确了自己作为一名高技术分队民兵在未来战争中的责任，熟悉了执行参战任务的程序，很有意义。”
〖-ZW/正文〗
