〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武学员分配难，怎么办？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门及本报编辑部对部分读者来信的回复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：最近，编辑部连续收到全国部分省、市读者来信，反映在市县乡机构改革和撤乡并镇工作中，一些地区在选配乡镇、街道专武干部时没有按中央有关文件规定优先录用人武学校毕业学员，致使部分人武学员长期不能分配到武装工作岗位。人武学校毕业学员得不到及时分配，既直接影响专武干部队伍建设的质量，又直接影响着人武学校的生存和发展。对此，必须引起各级军区和人武部门的高度重视，认真研究解决。
    人武学校毕业学员分配难，是个别情况，还是普遍现象？记者就此走访了总部有关部门后，发现这个问题虽不具有普遍性，但在个别地区仍比较严重地存在，其根本原因还是一些地方的党政职能部门和人武部门对中央有关文件认识不够到位，贯彻不够有力；有的县（市、区）人武部职能作用没有发挥好，协调工作没有做好。
    切实执行“优先录用”政策
    中央有关文件明确规定：“专职人民武装干部编制数出现空缺时，要优先录用人民武装学校的学员”。可以说，文件明确地把“人武学员要优先录用”作为一项政策予以了规定。但是，在一些地区确实出现了在安排人武学员就业问题上，以种种借口不执行这一政策规定，把“优先录用”变为“不予录用”。某省一位1999年毕业的人武学员来信说他至今没被安排上岗；某省一位2000年毕业的人武学员来信反映，他所在地区10个县同年毕业的17名人武学员的工作分配目前无一人有着落，而这期间却又安排了非人武学员在乡镇武装部任职。
    创办人民武装学校，优先录用人武学员，把人武学员作为补充专武干部队伍的“主渠道”，这是党中央、国务院、中央军委为提高专武干部队伍素质、加速推进国防后备力量质量建设的英明举措和决策。有的地区在贯彻落实文件上出现偏差，如有的地方人事部门认为“优先录用”并不是“必须录用”，有的地方将机构改革精简下来的年龄较大、从未接触过武装工作的干部任命为武装部长，有的新调配的专武干部既没当过兵，也没经过军事训练。这种不利于造就一支高素质专武干部队伍的做法，必须予以纠正。
    采取“跨地区不跨行业”分配
    在调查中，记者发现几乎所有存在人武学员不能及时分配的县、市都强调，市县乡机构改革和撤乡并镇后专武干部职数减少，安排人武学员难度变得更大。这是一个客观事实。但是，在同样进行机构改革和撤乡并镇工作的一些地区，为什么能妥善安置人武学校毕业学员？比如，湖北的恩施、广东的兴宁等地人武学员安置率就连续多年达到100％，整个湖南省的人武学校毕业学员当年一次性分配到位率就在98％以上。由于各县（市、区）存在人武学校毕业学员人数不一、专武干部编制职数不一等情况，湖南省改变了目前普遍存在的人武学员分配不出县的做法，采取了“跨地区不跨行业”的异地分配办法。湖南省委、省政府、省军区在湘办发[1999]35号文件中就明确规定：“省人武学校毕业学员必须直接分配到基层武装部工作，县（市、区）分配有困难的，可在市（州）范围内统一调整。”这一做法，不仅保证了人武学员能够及时得到分配，而且使人武学员能够学以致用，很值得其他地方借鉴。
    人武部门要用好“四权”
    许多读者在来信中反映，县（市、区）人武部认为人武学员分配工作由市、县组织、人事部门决定，人武部无能为力。
    那么，在解决人武学员分配上，人武部门到底有什么职责和权力？根据中央有关文件的精神，人武部门要充分发挥军事机关的职能和协调作用，用好“四权”：“建议权”，要主动向当地党委、政府和组织部门汇报专武干部队伍情况，提出人武学员分配方案；“考察权”，要积极会同地方组织部门共同做好对专武干部的选配、考核和录用工作；“任免权”，完成考录程序并经地方党委讨论通过的拟录用专武干部，必须交由人武部部长、政委任命，坚决杜绝不经人武部同意擅自调配专武干部的做法；“执法权”，要随时检查关于国防建设、民兵预备役工作、专武干部队伍建设等法规政策在本地的落实情况，发现问题要及时纠正。从调查了解的情况看，凡是人武学员分配工作做得好的市县，都可归于人武部门正确运用了这“四权”，能够充分依照有关法规和文件与地方组织、人事部门做好协调工作。
    人武学校要定向招生指令分配
    前些年，有的人武学校盲目招生，造成了人武学员一定程度上的“积压”，加之有的地区没有根据基层武装部缺额状况，有计划地控制其他途径干部的调入，这也是目前人武学员分配难的一个原因之一。今后，人武学校的招生工作一定要有针对性、定向性。每年可由人武部门根据本地专武干部的编制员额和实际需要申报本地定向招生的专业和人数，学校在汇总各地申报情况后制定本年度招生计划。人武学校的主管部门应积极与省人事部门协调，参照各省公安和警察学校的做法，在每年学员毕业前统一组织公务员录用资格考试，经考试、考核、体检合格取得录用资格后，直接按计划指令性分配到基层武装部担任专职人民武装干部。
〖-ZW/正文〗
