〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的人不老的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱荣玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/银色年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80春秋，岁月如歌；烽火征程，曲折坎坷；常念胜利来之不易，难忘昨夜风狂雨骤……”在南京军区联勤部第三干休所活动中心，时常见到一位精神矍铄的老人为工休人员教唱这首名为《颂歌》的歌曲。这位老人，就是南京军区前线歌舞团原团长、著名的二胡演奏家张锐。
    提起张锐，官兵们都亲切地称之为“老顽童”，他对人的那分真诚、对音乐的那分痴迷，没有人相信他是一个年逾81岁高龄的老人；提起张锐，谁都会记起《二泉映月》中的瞎子阿炳高超的二胡演奏技艺；提起张锐，谁都会夸他那相濡以沫、国家一级作曲家的老伴俞频。张锐夫妇自从上个世纪中叶由上海音乐学院毕业，至今已在音乐园地默默地耕耘了60个春秋。60年来，他们先后创作了歌剧《红霞》、《海娘》等歌剧音乐及几百首歌曲，广泛在民间流唱。
    1983年离休后，张锐夫妇离而不休，从未放弃过对音乐的创作。他们在旅游、散步时，时常都有灵感迸发出来。今年为纪念建党80周年，他们的新作《颂歌――纪念建党八十周年》就是在玄武湖散步时诞生的。难能可贵的是，地方大学、文艺团体请他们上课、表演，他们都义务性地前往；每逢干休所合唱队演出时，他们更是义不容辞地当起了艺术总监。今年4月，张锐在首届中国音乐“金钟奖”评选中，荣获“突出贡献老一辈音乐家”终身荣誉勋章，中央电视台七套《军营文化天地》栏目对他们夫妇做了一档40分钟的专访。
    面对这些荣誉，张锐对采访他的记者说：“音乐是人民创造的，我们只不过将它编出来还给人民。任何时候得奖，我都不敢忘记这一点”。
〖-ZW/正文〗
