〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学西安政院联合召开研讨会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专题研讨“增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一儒/马文英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题研讨“增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”
    本报讯王一儒、马文英报道：由国防大学邓小平理论研究中心和西安政治学院联合主办的“增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”研讨会日前在西安召开。
    与会的专家、学者认为，“增强党的阶级基础和扩大党的群众基础”是江总书记《讲话》中提出的新的理论观点之一，具有非常深刻的理论内涵和极其重要的现实针对性。对这个问题进行深入探讨，交流各科研单位、院校和部队的研究成果，对于深入理解和正确把握《讲话》的精神实质，推动部队学习的深入，具有重要的指导意义。这次研讨活动着重研究了在新的历史条件下为什么要突出强调增强党的阶级基础、扩大党的群众基础的问题，如何认识新的社会阶层广大人员同样是“有中国特色社会主义事业的建设者”的问题，为什么说工人阶级是一个与时俱进、与世俱进的先进阶级以及如何认识和把握增强党的阶级基础和扩大党的群众基础之间的辩证统一关系等问题。
〖-ZW/正文〗
