〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装备部机关讲党课时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉做“三个代表”模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉做“三个代表”模范实践者
    本报北京9月21日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在总装机关讲党课时强调，党员干部要深刻认识党的建设面临的新挑战新考验，自觉以实际问题为中心研究马克思主义，自觉做“三个代表”的模范实践者，不断推动装备建设和部队工作的更大发展。
    曹刚川指出，江总书记“七一”重要讲话之所以在国内外、党内外引起强烈反响，一个重要原因就是《讲话》通篇体现着解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新的马克思主义理论品质，创造性地提出了许多重要的新思想、新观点、新论断，深刻回答了这些年来大家普遍关注的重大理论和实践问题。我们学习贯彻《讲话》精神，就是要自觉地把思想认识从那些不合时宜的观点、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，真正用《讲话》精神统一思想、统一意志、统一行动。
    曹刚川强调，党员干部要站在政治和战略的高度，做“三个代表”重要思想的积极传播者、躬身实践者和坚定捍卫者。要在政治上更加坚定，切实用《讲话》精神统一思想；要在思想上保持常新，切实用《讲话》精神解放思想；要更加自觉地实践党的根本宗旨，切实用《讲话》精神武装思想；要用《讲话》精神指导实践，不断推动装备建设和部队工作的更大发展，并在具体实践中更好地统一对《讲话》的理解。他要求大家一定要紧密联系实际，切实把《讲话》学习好、领会好、贯彻好，增强高举旗帜、维护核心的自觉性和坚定性，努力使部队全面建设迈上新的台阶。
    总装备部政委李继耐，总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、胡世祥等参加了党课。
〖-ZW/正文〗
