〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北陲有个“母女哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/哨所故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北陲有个“母女哨”
    ●李志冯毅
    黄旗营子，是北陲黑龙江黑河市满族聚居的一个村。这里有个女子民兵“母女哨”――黄旗营子观察哨。哨长是邵月华，惟一的哨员是她的女儿李迪。
    1972年，黄旗营子村组建民兵连，只有18岁的邵月华第一个报名加入了民兵行列。她选择了上⊥塔。最初，没有哨所，人们在江边的两棵大树上搭上一块木板，成为黄旗营子女民兵的“⊥树”。⊥树高18米，上下岗时，脚踏的是40节软梯。邵月华和北京、上海、哈尔滨下乡知青组成的女民兵排就是这样轮流上树执勤。寒冬，没有皮大衣，没有毛皮鞋，也依然如此。
    80年代初，商品经济的大潮涌进了边境地区，边贸红红火火，一些民兵相继离开了熟悉的哨所，站岗执勤落在邵月华一个人身上。在邵月华的影响下，女儿李迪不仅参加了民兵组织，而且深深地爱上了哨塔，把自己当作巍巍哨塔上的一员。每天放学后，她总是到哨所帮助妈妈抄写边情日记。如今，女儿李迪中专毕业后，利用工休和节假日，与妈妈一起巡逻放哨。黄旗营子观察哨由此成为北陲边防线上一个民兵“母女哨”。
    近些年来，有的人为了眼前利益，不顾国家和民族的尊严，越界捕鱼，或到对方国家岸边捞漂流木材，参与走私活动。这些图谋不轨的人怎么也逃不过哨塔上邵月华母女警惕的眼睛。一次，一艘俄罗斯舰艇在界江主航道中心线我方一侧搁浅，邵月华听说有人想趁机接近俄舰艇，用烟酒换取舰上运载的木材。她当即来到江边，给那些人忠告和劝阻，然后回到哨位上一刻不停地观察，使非法交易流产了。去年春节前夕的一天早晨，正在上哨的邵月华和李迪忽然听到大通岛方向传来汽车的轰鸣声。凭多年的执勤经验，邵月华判断一定有情况。她吩咐女儿迅速打电话报告边防连队，自己则上了高高的⊥塔，通过望远镜不停地观察记录。得到消息的边防连队官兵火速赶来设伏。在“母女哨”和边防官兵的严密监控下，一起蓄谋已久的走私活动被制止。
    有人不理解地说：“都一块住着，低头不见抬头见，执勤何必得罪人。”而邵月华却始终忠于职守，一丝不苟。这些年，在她们的守护下，许多涉外事件被及时制止。
    北陲“母女哨”，平凡而伟大。邵月华母女默默地把追求放在了高高的哨塔上，悄悄地释放出人生最宝贵的价值。
〖-ZW/正文〗
