〖ZQ/总期〗15961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风范与卓识齐仰贤德共高寿俱望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民等祝贺苏步青百岁华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人逢喜事精神爽。苏步青老人今天神清气爽，脸色红润。病室内花香四溢，笑声飞扬。四周摆放着江泽民、朱F基、李瑞环、李岚清和吴邦国、黄菊等敬献的花篮，花篮的缎带上写着“祝贺苏步青同志百岁华诞”。全国政协、中共中央统战部、教育部、民盟中央及上海市领导徐匡迪、陈铁迪、王力平也敬献了花篮。长期为苏老治疗护理的华东医院医务人员赠送了一幅百寿图。
    黄菊和一同前来祝寿的中央统战部常务副部长刘延东及上海市领导徐匡迪、王力平等来到苏步青的卧榻前，共贺苏老百岁华诞之喜。黄菊对苏老说：“您老人家百岁华诞来临之际，我受中共中央和江泽民、朱F基、李瑞环、李岚清等领导同志的委托来看望您，祝您生日快乐，健康长寿！”苏老听了笑容满面，频频点头致意。
    数学大师苏步青出生于上一世纪初，浙江平阳人。他青年时代赴日本留学，1931年获理学博士学位。他潜心钻研数学，在一般曲面研究中发现了四次（三阶）代数锥面，成为几何学研究中的重大突破，被称为“苏锥面”。1931年春天，苏步青回到灾难深重的祖国，受聘于浙江大学数学系，开始了他“精培细育勤扶植，不出人才誓不休”的教书育人生涯。他专长微分几何，创立了国内外公认的微分几何学派，是中国第一位研究“K展空间”的专家。他在仿射微分集合方面的高水平工作，至今在国际数学界占有无可争辩的地位。
〖-ZW/正文〗
