〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就巴解武装部队撤出贝鲁特问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴解同美、黎达成“最后协议”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月9日电 据贝鲁特电台广播，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特说，美国、黎巴嫩和巴勒斯坦解放组织已经就巴勒斯坦武装部队撤出贝鲁特的问题达成一项“最后协议”。
    黎巴嫩总理瓦赞9日宣布，关于政治解决贝鲁特西区问题的谈判已经完成。当天晚上，瓦赞向阿拉法特转交了哈比卜提出的最后实施方案，阿拉法特表示原则上同意，但要求给予四十八小时以研究答复。
    黎巴嫩国家电视台透露的最后实施方案的要点是：巴解组织负责提供撤出贝鲁特的巴勒斯坦领导人、军官和战士的名单和撤往地点，全部撤军在十五天内完成；巴勒斯坦武装人员可以携带轻武器。乘坐法国的商船从海上撤走七千人，另外两千人由黎巴嫩政府军派汽车从国际公路撤走；多国部队由一千二百――一千六百人组成，在黎巴嫩驻留十五天。
〖-ZW/正文〗
