〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿四个兜的普通团员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位团员干部的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    积极参加组织生活
    今年1月，共青团员刘培恩从工程兵机械学校毕业，分配到某部四连担任技术员。来到连队不久，他主动找团小组长汇报思想。小组长有点不好意思，刘培恩就诚恳地说：“在行政上我是技术员，但在组织上我是一个普通团员。团员向小组长汇报思想、工作和学习情况，这是团组织的一贯要求嘛！”一番话，使小组长解除了思想顾虑，认真听取了他的汇报，并向他提出了自己的意见。
    一个星期六的下午，连队团支部组织团员青年去公园搞卫生。那天晚上轮到刘培恩值班，本该留下休息。但他想到，这是团支部组织的活动，自己作为一个团员，理应积极参加团支部组织的活动。于是，放弃了休息，与团员青年们一起度过了一个有意义的团日。刘培恩分到连队以来，从未无故缺席过一次组织生活会，坚持向小组长汇报思想，积极完成团组织交给的各项任务，受到了全连团员青年的赞扬。 （胡汉平）
    主动要求挑重担
    去年下半年，冯伟林从步校毕业后，部队领导考虑他是团员，便分配他到比较先进的五连二排任排长。当他听说这个连的一排是个“老后进”时，就想：我是步校培养出来的，又是共青团员，应该争挑重担，帮助一排赶上先进。于是，他积极向团、营领导申请去一排，领导满足了他的要求。
    冯伟林来到一排后，处处给大家做好样子。一次，一排去改修一个厕所，冯伟林第一个跳下粪坑。在他的带动下，大家都不怕脏，不怕累，四天的任务，一天半就完成了。冯伟林在做好管理教育工作的同时，大力抓好军事训练。他组织战士们结成帮学对子，开展小竞赛活动，使全排的军事技术水平提高很快。今年以来，一排先后参加了营、团、师的军事考核，项项取得优秀成绩。 （陈炳生 袁学夫）
    自觉接受组织监督
    坦克九连第三团小组的同志，都很尊重他们的排长、共青团员徐兴国。但是，当他们发现排长有什么缺点，准会在团小组会上提出来。难道他们不怕排长不高兴？不，这是徐兴国要求大家这样检查督促自己的。
    去年七月，徐兴国从军校毕业分配来到九连后，曾一度放松对自己的要求。一天，战士史平找到他，对他参加组织活动不经常提出了批评。徐兴国认识到自己不能当“特殊团员”，应该为全排的团员青年带个好头。在一次团小组会上，他主动作了自我批评，并欢迎大家今后继续检查督促自己。打这以后，他积极参加组织活动，及时向团小组长汇报思想情况，自觉按照共青团员的标准要求自己。有一次，团小组组织学习《共青团的任务》，徐兴国因连里有事未能参加。事后，他自觉补上了这一课。 （高润、锡良、月明）
〖-ZW/正文〗
