〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国大学生运动会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、姚依林、习仲勋、胡乔木等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月10日讯 宏伟的首都体育馆今晚坐满一万八千多名观众，一队队身穿运动衣的大学生运动员在乐曲声中健步走进比赛大厅，整齐地排列成二十九个纵队，观众长时间热烈鼓掌。第一届全国大学生运动会隆重开幕了。
    国务院副总理万里、姚依林，中共中央书记处书记习仲勋、胡乔木，有关方面负责人邓力群、李梦华、韩英、焦若愚等，出席了开幕式。
    这次全国大学生运动会，是新中国成立以来高等院校规模最大的一次体育盛会，是对我国高等院校体育工作的一次检阅。这次运动会有田径、竞技体操、艺术体操和乒乓球四个比赛项目，将分别在北京钢铁学院、北京体育学院、北京师范大学、清华大学进行。参加比赛的有来自二十九个省、市、自治区的二千二百五十五名大学生运动员。运动会期间还将举行学校体育科研交流会。
    教育部部长何东昌在开幕式上致词。他说，我们要通过本届运动会，互相学习，交流经验，推动学校体育活动的开展。所有运动员、教练员、裁判员和工作人员，要发扬共产主义道德风尚，讲文明礼貌、讲团结友谊，自觉遵守纪律，把本届运动会开成一个讲文明、讲团结的朝气蓬勃的大会。接着，运动员代表、黑龙江省中医学院学生刘静讲话。
    开幕式后，进行了文艺、体育表演。
    各项比赛将分别于11日和12日开始进行。
    新华社记者 程至善摄RW：万里；姚依林；习仲勋；胡乔木；活动
〖-ZW/正文〗
