〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于去掉“员”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望杜及胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省咸宁军分区后勤部副部长唐光友同志，是一位入党三十多年的老同志。他深深体会到：“党在群众中的形象不是抽象的，她是由每个共产党人的品格组成的，在群众眼里，共产党员的那个‘员’字常常是去掉的。”因而，他几十年如一日，用实际行动忠实履行入党誓言，维护党的威信，保持共产主义纯洁性。一个共产党员，时时想到自己的责任，事事考虑对党的事业的影响，努力为党争光，这种高度的无产阶级党性是非常可贵的。
    “共产党员”与“共产党”，本是两个不同的概念。然而，在群众眼里，为什么却常常把共产党员的那个“员”字去掉呢？这是因为，共产党这个无产阶级先进分子的组织，是由千千万万个共产党员所组成的。这千千万万个共产党员，分布在全国人民中间，一般群众总是习惯于从他们周围的党员身上来看待党认识党的。某一个党员做了好事，群众很自然地把它记在党的帐上；某一个党员做了坏事，群众就会议论党教育不够、要求不严。我们党除了以路线、方针、政策来体现自己的伟大、光荣、正确外，还需要广大党员在人民群众中起先锋模范作用，使群众信服党，跟着党，团结在党的周围，为实现我们的崇高目标而奋斗。从这个意义上说，共产党人的一切言论和行动，是直接关系着党的威望的，个人切不可不顾影响，损害党的声誉。
    然而，有少数共产党员，他们的一切言论行动不是以最广大人民的最高利益为出发点。他们只顾个人的利益，不顾甚至完全不考虑对党的威信有什么影响。是给党的脸上抹黑，还是为党争光，这是衡量一个党员有没有党性的重要标志。有党性的党员，应该处处从党的利益出发，时时为党的荣誉着想。你是共产党员吗？那么你就应该保持共产主义纯洁性，用行动维护党的威信。
    也还有极少数党员，主要是干部党员，在他们心里，共产党员的“员”字，也是常常去掉的。他们不尊重党的组织，以个人的意见代替组织的意见，独断专行，俨然以“共产党”的身份出现，仿佛他就是党。因而，使党内政治生活出现一些不正常的现象，也影响了党和群众的密切联系。对这些同志来说，倒是不应忘掉这个“员”字的。不管担任什么职务，都应以一个党员的标准要求自己，以一个普通共产党员的姿态出现在群众之中。
〖-ZW/正文〗
