〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用讨论的方法进行教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团课教育搞“满堂灌”，用说教的口气上课，团员青年就会感到不解渴，没有兴趣，自然也不能取得好的教育效果。怎样改变这种状况呢？实践中我注意到，好争论问题，是青年的一个突出特点。针对这个特点，平时我经常到团员青年中和他们闲聊，了解他们的思想情况。然后，把他们最关心的，需要对他们进行教育的一些内容，分成若干个容易引起争论的题目，在课堂或连队板报上公布于众，让大家各抒己见。通过争论，许多青年对一些问题加深了理解，明辨了是非，提高了觉悟。实践证明，用这种讨论的方法对青年进行教育，能够引起团员青年的兴趣，效果也较好。我连战士乔树忠，今年4月份曾提出：“一个人究竟是先树立理想，再寻找攀登理想的道路，还是在攀登的道路上树立自己的理想”的问题。他的意思，实际上就是说，个人爱好与革命需要的位置如何摆。这是团员青年们很关心的一个问题，也是当前对团员青年进行“有理想”教育要解决的一个重要问题。当时，我对小乔提的问题没有急于下结论，而是在一次团员青年大会上把这个问题摆出来，组织大家讨论。青年们都很关心这个问题，问题一摆，立刻有几种不同的意见，展开了热烈讨论。大家会上抢着发言，会下见面也谈。为了说服对方，有的翻毛主席著作，找论据，有的查报纸求答案。问题讨论差不多了，我又让持各种不同观点的同志在会上谈自己的认识，然后才综合大家的意见，归纳指出，哪些意见是正确的，哪些是不正确的，并列举了一些正确对待理想问题的先进人物的事迹。由于这个问题是大家所关心的，不论持哪种意见的同志都想知道自己的看法对不对，所以听课格外认真，收到了很好的效果。今年以来，我共拟了十三个容易引起争论的题目，搞了三次“讨论法”教育。这种教育法，让青年们在讨论中得到自我教育，灌注式教育变成了启发性教育，比较有吸引力，也进一步活跃了青年的思想。
〖-ZW/正文〗
