〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚龙刘佳郑祖初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营团总支引导青年学英雄
    编发英雄成长一百例
    为帮助团员青年学英雄，走英雄成长道路，八四八六七部队二营团总支摘编下发了一本《英雄成长一百例》。
    4月初，团总支书记梅卫忠在各连检查团支部工作时，发现有些团员青年只知道英雄战士就是在关键时刻过得硬，但为什么能这样，并不理解。为了帮助他们打好思想基础，走英雄的路，团总支发动各连团支部从《星火燎原》、《战斗英雄故事选》、《新一代最可爱的人》等书中，收集了战争年代和社会主义建设时期一百名英雄人物事迹，根据英雄人物成长过程的不同特点，摘编了一本《英雄人物成长一百例》。
    各连团员青年看了英雄们成长的事迹，普遍感到：要想当英雄，必须树立全心全意为人民服务的思想，没有牢固的思想基础，光想做英雄人物，在党和人民需要的关键时刻就冲不上去。团员张岳民入伍后立志要做一名雷锋式的战士。课余时间，不是给人洗衣服，就是帮厨、喂猪，但很少学习，领导有几次没有表扬他，他就感到当无名英雄划不来。他了解了英雄人物成长史以后领悟到：董存瑞、雷锋、叶洪海之所以能成为英雄模范人物，是由于他们平时刻苦学习，具有全心全意为人民服务的思想。以后小张挤时间学政治、学文化，工作中不叫苦不叫累，积极为连队做好事，在上半年总结中，被连里评为学雷锋标兵。（刘亚龙、刘佳）
    一○○迫击炮连团支部结合思想实际
    举办青年修养讲座
    五四八三一部队某团一○○迫击炮连团支部，以青年修养丛书为基本教材，坚持举办青年修养讲座。一年多来，已进行了十八次，深受团员青年欢迎。
    近年来，上级陆续下发了一批青年修养丛书等青年读物。如何充分运用这些读物对团员青年进行教育呢？一○○迫击炮连团支部征求团员青年意见以后，决定举办青年修养讲座。他们从团小组长和优秀团员中选出有一定理论水平和表达能力的同志担任教员，组成宣讲小组，定期分析团员青年的思想情况，拟定讲座内容。去年下半年，他们针对一些团员青年讲究吃穿、怕苦怕累、不安心服役等情况，确定“人生与贡献”、“劳动与享受”、“幸福与艰苦”三个专题，连续讲了三课，收到了明显效果。战士小高，看过一些不健康的书籍，作风散漫，工作消极，听了“人生与贡献”等几讲后，进一步懂得了人生的意义，认识到自己的缺点错误，主动交出了不健康书籍。从此他努力学习，积极上进，自觉抵制资本主义思想腐蚀，不久入了团，当了副班长，被树为优秀团员标兵。
    在举办讲座中，他们注意从具体事例讲起，寓理于事。前不久，新战士小常因一件小事动手打了本班一名老战士，并声称“我不听你讲道理，是英雄是好汉比比拳头看”。小常打了人，为什么不但不认错，反自以为得意呢？团支部结合这件事讲了“文明与野蛮”专题，并组织大家进行讨论。广大团员青年弄清什么是真正的英雄行为，加强道德修养，小常也主动找那位老战士承认了错误。（郑祖初）
〖-ZW/正文〗
