〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会以来改变了商品长期供应紧缺状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城乡市场兴旺活跃丰富多采〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月10日讯 党的三中全会以来，我国城乡市场兴旺活跃、丰富多采，改变了商品长期供应紧缺的状况，这种局面是建国以来少有的。
    随着工农业生产的发展，人民生活水平的提高，社会商品零售额逐年增加。去年社会商品零售总额达到二千三百五十亿元，比1978年增加八百多亿元。长期不足的商品，现在大部分都已敞开供应，多数吃穿用商品供应比较充裕。在副食品的供应方面，大中城市的猪肉、羊肉、家禽、鲜蛋、蔬菜、水果、糖果、小食品、酒类、饮料等都比过去充裕。
    市场活跃的另一个表现是实行多种经济成分，多条流通渠道，多种经营方式的商业结构调整后，城乡商业网点有了明显发展。1981年社会商业、饮食服务业的零售点比1978年的增长一点三四倍。其中集体的增加43％，个体增加七倍。这不仅促进了国营商业经营的改善，扩大了就业，而且使群众“买东西难”、“吃饭难”、“理发难”、“修理难”的状况有所缓和。
    商业的经营形式有了变化，不少商店有了自己的经营特色，有些开展了预购登记、分期付款等灵活的购销形式，各种展销会、物资交流会经常举行。贸易货栈和信托公司，在三中全会以后，又重新活跃在流通领域，现在全国已有一千多个贸易货栈，沟通城乡、地区之间的商品交流。
    这几年农村市场发生了很大变化。农业实行了各种生产责任制，农副业大发展。农民收入增加。去年农村购买力比1978年增长63％，增长的幅度比城市大得多。自行车、缝纫机、手表在农村的销售逐年增加，去年仅自行车的销售量就比1978年增加四百七十多万辆。过去在农村很少销售的呢绒、服装、皮鞋，一些家用电器如电风扇、电视机、收录机等现在都很畅销。
    在十年动乱期间被封闭的城乡集市贸易，三中全会以来蓬勃发展，现在全国已有近四万个农村集市，三千多个城市农副产品市场。城乡集市的成交额逐年增加，近三年来每年递增五十亿元，去年达到二百八十七亿元，比1979年增加近57％，相当于社会商品零售总额的9.4％。城市农副产品市场成交额去年达到三十四亿元，比1979年增加一倍多。
〖-ZW/正文〗
