〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁用摸哨的方法查哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖江传荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗查哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我部一些基层单位，有的干部喜欢用摸哨的方法查哨，个别干部甚至把这当成检验哨兵警惕性的一条经验。其实，这样做是有害的。
    一方面，用摸哨的方法查哨容易产生误会，导致意外事故发生。某连一位排长一次深夜查哨时，为了试探哨兵警惕性如何，隐蔽起来向哨位撒沙子、扔石子。哨兵误以为真的有情况，连发数枪，差点造成伤亡。另一单位有个班长为“考验”哨兵，查哨时带着几个战士装扮成小偷到工地“偷”木料，险些发生一场“误会战”。另一方面，由于有些干部经常用摸哨的方法查哨，反使有的哨兵产生麻痹情绪。有个单位就发生过这样一件事：一天深夜，哨兵明明发现工地上有动静，却以为是查哨的在制造假情况，便若无其事地守在哨位上。结果，工地上的器材被坏人偷走。等发觉时，窃贼早已溜之大吉。
    《中国人民解放军内务条令》明确规定：“严禁用偷摸哨兵的方法查哨。”我们希望有关单位特别是基层干部，吸取上述教训，严格按条令的有关规定进行查哨，杜绝类似事情的发生。
    八三四八○部队 肖江 传荣
    DW：八三四八○部队
〖-ZW/正文〗
