〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参指战员学习七中全会公报表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以刘伯承同志为榜样搞好部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 人民解放军总参谋部机关干部战士连日召开座谈会，认真学习党的十一届七中全会公报。他们围绕七中全会给刘伯承同志的致敬信，畅谈刘伯承同志在军队建设中立下的丰功伟绩，一致表示要以老一辈无产阶级革命家为榜样，振作革命精神，开创军队建设的新局面，以实际行动迎接党的十二大的胜利召开。
    一些曾在刘伯承同志身边工作过的同志，心情格外激动。他们说，党中央给刘伯承同志的致敬信，充分表达了党中央对老一辈无产阶级革命家的关怀，反映了全党全军全国人民对老一辈无产阶级革命家的共同心愿。有的同志说，刘伯承同志有着渊博的知识，极为丰富的经验，具有很高的政治远见和高超的军事谋略。刘伯承同志总结革命斗争的经验，有大量的极其精辟的军事论述。这些论述是毛泽东军事思想的组成部分，是我们的宝贵财富，是我们学习毛泽东军事思想的好教材。
    在座谈会上，一些同志深情地回忆了刘伯承同志在工作中表现的革命精神和高尚品德。有的同志说，他是战功卓著的元帅，但十分谦虚。他经常对我们说：“我刘伯承也是当参谋的。”这种高尚的品德永远值得我们学习。曾在刘伯承同志主持的某办公室工作过的同志说，刘帅总是不厌其烦地教导我们，要时时刻刻做到“多想，细想，深想，综合分析，反复推敲”。在这些方面，他总是身体力行，为我们做了很好的表率。他长期眼睛不好，就用放大镜看书、看地图，从事写作，兢兢业业地为军队建设操劳。每当想起这些，就使我们增添了做好工作的信心和力量。
    在刘伯承同志的家乡――四川省开县，广大干部、群众在学习党的十一届七中全会公报时，认为七中全会给刘伯承同志的致敬信，表达了他们的心意。许多同志说，刘伯承同志一生转战南北，身经百战，功勋卓著，家乡人民将永远记着他、学习他，要用刘帅的革命精神，把开县建设得更好。
〖-ZW/正文〗
