〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗这些行为不文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月二十五日，我在驻地县城看到三个空军战士骑着一辆自行车，在人群中横冲直撞。当他们行至十字路口时，突然从右侧驶来一辆汽车，三战士躲闪不及，连人带车摔倒在地。汽车紧急刹车，在离他们三米处停住。围观的群众说：“好险啊！”据了解，这三名战士是八六○八七部队的。
    三三六一二部队四十分队 宗昌
    我们连周围种有草坪，个别战士进出不走大道，穿过草坪走捷径。时间一长，绿茵茵的草坪犹如被拦腰砍了一刀。
    三三六一二部队四十分队 郑志南
    时间：七月二十八日。地点：北京市怀柔县城影剧院旁。六名军人敞胸露怀，每人手中拿着几瓣西瓜在啃，啃完之后又将瓜皮乱扔。这时广播喇叭里正在宣传北京市市容环境卫生法规。目睹此状，过路群众议论纷纷。而这六名战士却若无其事，爬上车号为“甲―14028”的汽车扬长而去。
    八九三五四部队 浦争鸣
    我部有个副班长与同班一战士来到照相馆，他让那个战士戴上假发套，充当其女友，来了个合影。不料，这位副班长的未婚妻看到这张照片，引起误解，写信提出告吹。这一来这位副班长慌了手脚，后悔当初不该干那种无聊的事情。
    三二四一七部队 高居东 李振良
    DW：三三六一二部队
〖-ZW/正文〗
