〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分在华的日本孤儿谴责文部省篡改历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中人民都不会忘记军国主义侵略罪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日本侵华战争期间留在东北的部分日本孤儿，连日来用活生生的事实，揭露日本发动侵华战争给中日两国人民带来的痛苦和灾难，谴责日本文部省篡改侵华历史的严重错误。
    这些日本孤儿，当年有的是身处襁襁之中，就随被迫充当侵略军的父母，踏上了中国的土地；有的是父母还在学校读书时就被骗充当了侵略炮灰，在异国他乡生下了他们。这些战争孤儿，用铁一般的事实，控诉日本军国主义侵华的罪行，揭露日本文部省篡改历史把侵略说成“进入”的谎言。
    在沈阳市木工工具三厂工作的郭小凤告诉记者，她五岁时离开故乡日本岐阜县，随父亲从军侵华来到中国。后来，她与父母失散。要不是中国养父养母收养哺育了她，她那能活到今天。她说，文部省把“侵略”说成“进入”，真是荒唐至极！我们这些留在中国的战争孤儿，就是日本发动侵华战争的受害者和直接证人。沈阳市黎明铝制品厂技术科技术员申树林，1943年他的父母被日本官方欺骗后，参加了所谓的“开拓团”，携带他们兄弟三人，来到吉林通化，不久，开拓团改编成军队。父亲被迫作战，执行了惨无人道的“三光”政策。在战火中，母亲暴病身亡，父亲至今下落不明，全家五口只剩他一人。日本投降时，是中国的父亲，以中国人民特有的宽厚仁爱之心，把他从沈阳的日本难民所里抱了出来，收留抚养，使他幸免于死。申树林联系自己的身世，愤怒地对记者说，日本侵华战争残酷地绞碎了中日两国人民多少个幸福的家庭，多少个无辜的生命。侵略者造成的这些血腥的事实，文部省能抹得掉吗？！
    沈阳通用机械工业公司潘俊廷，递给记者一张照片。这是他今年2月间，随“在华日本战争孤儿回日寻亲团”到日本长崎时亲友赠给他的。照片印有一个高大的石雕人像。人像一手指天，一手指地，凌空入地，威严夺人。石雕像四周有无数只盘旋的美丽的和平鸽。潘俊廷说：“这是一尊象征和平的雕像，按照当地日本民俗解释，手指天地，意为但愿天地和平，永久别再打仗了！”潘俊廷还告诉记者，饱受战争之害的日本人民向往和平，这尊和平纪念像就是广大日本人民的共同心愿。日本文部省篡改侵华历史，如果让这种做法继续发展下去，就意味着战争的死灰复燃，历史的悲剧重演，新一代的战争孤儿将大量出现，我们不能答应！广大日本人民也不能答应！
    这些战争孤儿还纷纷向记者讲述了他们感受到的中国人民的善良，以及养父母的慈爱和周围邻里的温暖。他们现在有了幸福的家庭，有了爱人和子女，有了很舒心的工作。他们说，为了使中日两国人民世世代代友好下去，日本文部省应尊重历史，纠正错误。让我们的后代都了解历史的真相，一道反对曾给中日两国人民带来严重灾难的军国主义，使我们的子子孙孙能在和平幸福的环境中友好地相处。（本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
