〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平邓颖超会见外籍科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倾听了他们对我国发展科学、教育事业的建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月十日讯 中共中央副主席邓小平、人大常委会副委员长邓颖超今天上午会见了正在我国讲学访问的外籍科学家。
    这些科学家是：邓昌黎教授和夫人黄乃申，陈树柏教授和夫人林若星，牛满江教授和夫人张葆英，葛守仁教授和夫人周碧天，聂华桐教授，陈惠开教授，林本铭教授，洪儒珍教授和夫人林颖美，吴镇远教授和夫人吴美英等。
    邓小平、邓颖超同这些科学家进行了亲切交谈，仔细倾听了他们对我国发展科学、教育事业的建议，并欢迎他们对我国四化建设作出贡献。
    邓小平在介绍我国国内情况时说：我们已经取得了安定团结的局面。现在，我国的政治、经济情况都比预期的要好。我们打算到本世纪末把我们国家建设成一个小康社会。现在，我们对实现这个目标更有把握、更有信心。
    在谈到祖国统一问题时，邓颖超说，最近廖承志致蒋经国先生的信再一次表明，我们方面真心诚意希望祖国能尽早统一起来。
    国务委员方毅，科学院院长卢嘉锡，有关方面负责人汪锋、钱三强、胡克实、严东生等参加了会见。
    图为会见时合影。 新华社记者摄RW：邓小平；会见外宾；照片新闻
〖-ZW/正文〗
