〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书须分类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍之多，浩如烟海，单是自然科学，分科两千多门；其中，仅全世界出版的化学专业杂志目前就有一万多种，哪个化学家能看完？生命有限，知识无穷；知识对于每一个人的需求来说，又有适用与不适用和轻重缓急之分。怎么办？明清之际，学者陆世仪对这个问题进行过探索，提出了分类读书法。当时的书籍虽也可说是浩如烟海，但与现在相比，则不能同日而语。然而他的分类读书法，却仍能给我们以有益的启示。
    陆世仪，号桴亭，太仓人，著有《思辨录》等书。他提出分类读书，有精辟的见解，他说：“凡读书分类，不惟有益，且兼省心目（即兼有节省心力目力的好处）。”他把要读的书分类为：有些书要“终身诵读”，有些书要“一一寻究，得其要领”，有些书只“观其大意”就可以。
    按照现在的说法，即：一类是必读的基础知识和专业知识书，要精读、反复读，深入钻研，长期揣摩；一类是对做好本职工作和各自专长有辅助作用的，要尽量去学，以掌握要旨；一类是与本职工作、专长关系不大，或没有什么关系的，只要时间和精力允许，也可“随便翻翻”、知其大略就行了。这样，把精读、阅读、浏览有机地结合起来，就能把读书的广博与精深结合起来。这就是说：先熟读少量基本书籍，打好基础，然后循序渐进，由浅到深，由少到多，逐步做到博及群书；再进一步在博的基础上求精。即可望成为精通某种学问的专门家了。而前提是要对书籍作好选择，所以陆世仪强调：“凡读书须识货，方不错用工夫。”
    （摘自1982年7月27日《工人日报》，作者杨德鸿）
〖-ZW/正文〗
