〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰钦王福宪明王生孙德福孙陆福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸡雄山阻击战斗英雄连”爱民佳话说不尽
    当年荣获中国人民志愿军总部授予“鸡雄山阻击战斗英雄连”称号的济南部队某团二连，还是个拥政爱民工作先进单位。“爱民模范”盛习友，生前就是这个连的三排长。
    二连经常给干部战士讲连队拥政爱民的传统故事，教育他们时时刻刻想着人民，事事处处为着人民。二连营房周围是群众的山林和梯田，群众到这里干活时，炊事班坚持为他们送开水，中午为他们热干粮，社员们很感激。营房东边的公路有三百多米长的陡坡，遇上雨雪天路很滑。二连的同志就推沙垫路，并到陡坡上面放哨，提醒行人注意，使这个地方的车祸事故大大减少。公路的拐弯处有一条沟，大雨过后就难以通行。二连干部战士上山拣了三十多立方米石头，修了一座桥，方便了过往群众。
    二连还把帮助驻地群众建设精神文明作为爱民活动的一项重要内容来抓。他们帮助驻地小学办起了“少年之家”，赠送了一百本图书和一些体育用品。学校的操场原来比较狭窄，二连就派人去帮助进行扩建。 （丰钦 王福）
    “遵纪模范连”纪律严明胜当年
    战争年代以模范遵守纪律而闻名的某团七连，如今依然以纪律严明而著称。
    七连执行命令从不打折扣，无论遇到多大困难，完成任务毫不含糊。有一次，七连参加战术演习，经过九个多小时的连续行军，到达目的地，还没来得及休息，就奉命构筑工事。刚作好战斗准备，上级又根据敌情变化，命令七连迅速赶到新的地点打阻击。全连同志毫无怨言，急行军二十里，准时到达指定位置，出色地完成了演习任务。
    七连营房后面就是山林，虽然冬天生火炉缺引火柴，战士们仍自觉遵守当地的封山规定，谁也没上山拾一把柴。营房紧靠公社的苹果园，战士们训练、站岗再饥再渴，也没摘过群众的一个苹果。风雨过后，苹果掉有地上，他们就拾起来送到果场。 （宪明 王生）
    “岱崮连”战斗意志永不衰
    1943年冬，日本侵略军向我沂蒙大崮山区疯狂扫荡。八连的九十三名勇士，坚守岱崮十八天，毙伤敌人三百多，胜利完成了战斗任务，荣获“岱崮连”的光荣称号。几十年来，“岱崮连”每年都举行岱崮保卫战纪念活动，用连史教育新入伍的战士，组织全连保持老前辈当年那种旺盛的战斗意志。副指导员林文博的父亲是八连当年坚守岱崮的九十三名勇士之一。现在林文博是全连军龄最长的，爱人希望他能早日转业。林文博不计名利地位，不贪恋小家庭生活，一心扑在保卫祖国的岗位上，工作干得很出色。
    “岱崮连”的新一代把保持和发扬前辈英勇顽强的战斗作风，集中体现在加强战备训练，时刻准备打仗上。三年多来，这个连参加军师团组织的各项训练课目的比赛，十二次获得第一名，为“岱崮连”的战旗增添了新的光彩，连队连续两年荣立集体三等功。 （孙德福）
    青年先锋连 艰苦奋斗代代传
    某部一连是一九二八年诞生于井冈山的红军连队，长征途中荣获青年先锋连称号。在艰苦卓绝的革命斗争中，一连养成了艰苦奋斗的优良作风。
    这个连当年的红军老战士王锡歧，曾当过八班副班长，他的包里总是装着刀、剪、锥和针、线等，随时为同志们缝补衣服、鞋袜。去年退伍的原八班副班长王其亮，照着老红军的样子做，他有个“百宝箱”，里面放着针线包、理发工具、钉子、锤子。大伙的衣服、鞋子破了他给补，头发长了他给理，连队的工具、门窗坏了，他动手修。今年初，战士沈小弟当了八班副班长，接过了那个“百宝箱”。现在他也成了连队义务理发匠、木工匠、缝补匠。 （孙陆 福生）
〖-ZW/正文〗
