〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联干部座谈七中全会公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习蔡畅同志的革命精神和高贵品质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届七中全会公报发表后，全国妇联在康克清同志主持下举行了座谈会。曾经和蔡畅同志一起工作过的一些同志在发言中谈到，党的七中全会向刘伯承同志、蔡畅同志发致敬信，这体现了我们党对老一辈革命家的尊敬，使大家很受感动。大家谈到，蔡畅同志是我党最早的党员之一，全国人民特别是广大妇女深深地爱戴她。她们说，蔡大姐年高久病，不能担任领导职务和出席党的十二大了，但是大家都在惦念着她。现在，全国妇联的工作有了很大发展，当老一辈无产阶级革命家退下第一线时，全国妇联的同志们一定要努力挑起大姐们挑了几十年的担子，为妇女解放运动作出更大的贡献。
    参加座谈会的一些中青年同志说，作为党哺育下成长起来的年纪较轻的妇女干部，听到七中全会的公报和全会给蔡畅同志的致敬信，心情非常激动。她们说，党把希望寄托在我们身上，把重担压在我们肩上，我们深感自己经验不足，思想水平、工作能力与老同志有很大差距。我们要以老一辈无产阶级革命家蔡畅大姐为榜样。学习她为妇女解放运动、为共产主义事业奋斗的精神，做革命事业可靠的接班人。
    全国妇联主席康克清在总结发言中说，我们各级妇联干部和全体妇女要用实际行动好好学习老一辈革命家的革命精神，来表达我们对七中全会公报的热烈拥护，迎接党的十二大的召开。
    蔡畅同志的家乡――湖南省双峰县的干部群众在学习党的十一届七中全会公报时，回忆了蔡畅同志的光辉事迹。大家决心以实际行动，继承和发扬老一辈无产阶级革命家的崇高革命精神，搞好家乡的建设事业。RW：蔡畅
〖-ZW/正文〗
