〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好记性不如赖笔头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十连帮助战士作好用好笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某炮团十连帮助战士建立教育训练专用笔记本，大家课中作记录，课后勤温习，提高了教育训练质量。战士们说：“好记性不如赖笔头。有了专用笔记，学到的知识不容易丢掉了。”
    前些年，十连有相当一部分战士没有专用笔记本，上课时，不作笔记，听完了事。由于缺乏课堂笔记，复习时，只好临时借阅教材和向教员求教，既浪费时间，又造成连队教材紧张和增加教员的负担。年初，连队党支部按照教育训练规范化的要求，为战士购置了政治教育、军事训练和文化学习的专用笔记本，要求大家上课时作记录。
    十连党支部采取措施，帮助战士作好笔记和使用好笔记。他们专门上了如何作笔记、整理笔记、使用笔记的辅导课。他们还抓了几项工作：（一）搞好课堂教学，保证战士能够将授课的主要内容记下来。要求教员精心备好课，教学中，根据战士的听课能力和记录速度，尽量讲得口语化、通俗化，并把中心观点和一些名词、定律和概念写在黑板上，让战士记下来。（二）每次课后，连队安排半小时至一小时的时间，让战士整理好课堂笔记。对一些文化程度较低的战士，各班指定专人指导整理笔记。（三）经常“点将”提问，养成战士自觉使用笔记的习惯。不仅在课堂上提问，而且在黑板报上开辟“点将台”，提问学过的内容。
    十连帮助战士建立教育训练笔记本，深受战士们欢迎。现在集体上课，大家都能聚精会神地听讲和记录，课堂上很少发生交头接耳、打瞌睡等现象。战士把专用笔记作为长期使用的“资料”，精心保管，再也不为复习找不到资料而犯愁了。（杨功成）
〖-ZW/正文〗
