〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七位孤寡老人的心里话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，陕西省蒲城县翔村敬老院的七位孤寡老人，请人用架子车推着来到我部驻地，非要我们代笔给报社写封信，说说他们的心里话不可。下面就是他们的谈话记录。
    我们都是七八十岁的人了，在旧社会熬了大半辈子，是共产党、解放军帮我们从苦海里跳出来。前些年，公社又办起了敬老院，让我们这些孤独老人安度晚年。打去年初，咱这儿兴起了生产责任制，生产搞的挺红火，但照顾我们这些老人的劳力安排一时有些作难了。这事儿不知咋被驻在六七里外的罗盛教生前所在连的解放军知道了。那天曹指导员带着十来个战士，来到敬老院说：“从今往后，你们就是我们的老人，我们要象侍候亲父母那样侍候你们！”打那以后，每逢星期六，就有干部战士来为我们打扫卫生、担水、劈柴、理发、洗衣服。七十七岁的潘淑芳老人半身瘫痪，大小便失禁，屋里原先又脏又乱，战士们来一次，就里里外外给清理一次。有一回，战士小白要给老人洗沾满大小便的内衣裤。老人将衣服藏在身后不让他洗，说：“这脏衣服你娃娃家洗不得！”小白恳切地说：“您老不是说，把我们当亲生儿子看吗？哪有儿嫌娘脏的。”他硬是夺过来给洗得干干净净。感动得潘淑芳老人直掉泪，一个劲地念叨：“解放军好啊！”
    记得今年3月，战士小徐给我们擦窗户时，失手把一块已经裂口的玻璃碰碎了，他当即掏出钱要赔偿。我们想，解放军为咱做了那么多的好事，再说那玻璃本来就破了，咋能让他赔呢？谁知小徐挨个窗户转了一圈，第二天和连队的杜技师拿着玻璃给十三扇缺玻璃的窗户都装上了新玻璃。嗨，解放军的纪律严得真是没缝缝，心里装的可都是咱老百姓啊！
    为了让我们及时吃上新鲜蔬菜，干部战士还在院子里翻了两块空地，种上小白菜、豆角、西红柿等。为了让我们的日子过得更有乐趣，他们又凑钱买了象棋、收音机给我们送来。“罗盛教连”的解放军热情照顾我们生活的事儿传开后，附近的团员青年，学校的老师和娃娃们也学着他们的样子，常来帮我们干这干那，问寒问暖。如今我们真是越活越顺心，越活越幸福。我们打心眼里感受到：千好万好，不如社会主义制度好，儿亲女亲，没有解放军亲啊！
    陕西省蒲城县翔村敬老院七位孤寡老人（孔书贤 徐文良代笔）
〖-ZW/正文〗
