〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在祖国大陆的台湾省籍知名人士郑坚表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾同胞坚决反对日本文部省篡改侵华史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本篡改侵华史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月10日讯 在祖国大陆的台湾省籍知名人士郑坚今天对新华社记者发表谈话表示，台湾同胞坚决反对日本文部省篡改日本侵华史，企图复活日本军国主义的行径。
    郑坚说，日本军国主义者对中国的侵略，应上溯到1894年发动甲午战争，霸占了我国的台湾省。从1894年到1945年日本无条件投降为止，台湾同胞蒙受了整整半个世纪的殖民奴役统治。老一辈的台湾同胞回忆起日本殖民统治时期的这段苦难历史，无不感到无比的痛恨。包括台湾同胞在内的十亿中国人民都绝对不能容许日本军国主义的复活。
    他说，中日两国人民都十分珍视中日邦交正常化十年来双方友谊的发展，都希望中日两国人民能世世代代友好下去，都不容许日本重新走上军国主义的道路。因为日本军国主义的复活，不但作为日本近邻的中国人民可能重新遭到祸害，首先日本人民要重新遭殃。我们相信日本人民也会同中国人民一起，坚决反对一切企图复活日本军国主义的罪恶行径。
    郑坚最后表示希望日本政府切实尊重十亿中国人民的感情，认真纠正文部省篡改侵华史的严重错误，把事实的真相告诉子孙后代，让他们世世代代牢记历史的教训。只有这样，才有可能使中日两国人民真正世世代代友好下去。RW：郑坚；言论
〖-ZW/正文〗
