〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自学先要了解自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙子说：“知己知彼，百战不殆”。要想订好自学方案，除了知彼（客观条件），还要知己（主观条件）。
    有的是估计偏高：欧氏几何都没学通，便想学非欧几何；《聊斋志异》之类的浅近文言尚不能断句，便要读二十四史；写封家书还疙里疙瘩，便急于创作长篇小说。
    有的是估计偏低：信心不足，自暴自弃，长年累月读“人、手、刀、口、牛、羊”；想学外语，又嫌自己记性不好，记不住单词；想学数学，又觉得自己缺乏逻辑思维的能力；甚至翻开一本外国小说，也被那老长老长的外国人的姓名唬住了。
    有的人没发现自己的特长和爱好，不知该学什么；或者爱好多，主攻目标不明确，不知钻哪门学科最适宜。这也是不明自己的底细。英国现代短篇小说作家凯瑟琳・曼斯菲尔德年轻时候就遇到过这种情况。她喜欢音乐，又喜欢文学；究竟以音乐为业，还是以文学为业呢？她犹豫不决，拿不定主意。在伦敦皇后学院学习的时候，就同时学习大提琴和文学。由于精力分散，成绩并不突出。后来，她根据自己的情况作了分析、比较，选择了文学，经过十多年的努力，终于在短篇小说领域里取得了可喜的成就。
    人贵有自知之明。估计偏高者多吃夹生饭，营养不良；估计偏低者多半原地踏步，畏缩不前；目标不明确者，必然分散精力，妨碍进步。自学青年应当对自己作一番调查研究，在正确估计自己的文化水平，明确主攻目标的情况下，才有可能订出切实可行的自修计划，取得学业上的进步。
    （摘自1982年7月29日《中国青年报》，作者李正心）
〖-ZW/正文〗
