〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发守岛热情建设海上“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻长山列岛某部进行爱岛教育，部队面貌焕然一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻守长山列岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长山列岛驻军某部进行热爱海岛教育，部队面貌焕然一新。
    在爱国主义教育中，这个部队联系守岛实际，采用多种形式对干部战士进行热爱海岛的教育。一是组织干部战士学习中央和军委领导同志关于长山列岛建设的题词和指示。党中央对长山列岛的建设很关心，不少中央领导同志先后题了词，有的领导同志到岛上视察，作了重要指示。领导同志的题词、指示，激励了干部战士。大家表示，一定要加倍工作，把海岛建成御敌堡垒。二是大讲长山列岛战略地位的重要。他们编写长山列岛的战略地位及守卫长山列岛的重大意义的教育提纲，汇集鸦片战争以来，帝国主义列强先后多次通过长山列岛入侵我国的事实，进行宣讲，引导干部战士剖析霸权主义的侵略野心。三是颂扬建岛守岛的英雄事迹。部队邀请十个“老海岛”给干部战士作报告，讲述部队刚登上海岛时艰苦奋斗，在海岛安家的情况，干部战士受到很大启发。
    这个部队通过爱岛教育，激发了干部战士守岛建岛的热情。原先一些要求走的干部自觉撤回了申请报告，递交了建岛守岛的决心书，一些不安心海岛服役的0战士比较安心了。指战员在军营内外植树二万三千多棵。一九五九年建设海岛荣立集体三等功的直属守备二连，前不久接受了伪装维修阵地的任务，干部战士怀着对海岛的炽热感情，抢时间争速度，十五天的任务仅用五天就完成了。指战员还按照积极防御的方针，认真探讨岛屿防御、封锁水道的新战法。担任部队夜训先行任务的某部，结合岛屿特点，反复探讨夜间打得准的问题，轻重武器夜间射击均取得良好以上成绩，为研究岛屿夜间防御挫败敌第一个登陆势头提供了经验。最近，济南部队转发了他们的经验。（李祥、孙其海）
〖-ZW/正文〗
