〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在战士津贴费上乱打主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军组织处陈必佐陈乃昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士津贴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士实行的是供给制，国家发给他们的津贴费是让他们买日常生活用品的，这也是他们唯一有限的收入。可是，我们发现有些单位在战士的津贴费上乱打主意，致使个别战士生活上发生一些困难。
    一、动员捐款。有的单位在某些战士家庭遇到天灾人祸等特殊困难的时候，就动员其他战士发扬雷锋精神，有钱的捐钱、有粮的捐粮（粮票），并把捐不捐款，捐多捐少作为衡量战士觉悟高低的标准。有的单位定捐款指标，规定每人每次至少要捐二角，多者不限。特务连一位战士在不长时间内父母双亡，全连三十多人给他家捐款一百二十元，粮票二百四十五斤，平均每人捐款三元五角二分，粮票六斤八两。有的单位用公布捐款数额、大会表扬等方法，刺激战士多捐多献。有的还把地方上要求捐赠的款额，加到战士头上。如某团驻地所在县的少年儿童基金委员会，要求部队捐赠部分活动资金，团里就发动战士捐赠，有的战士一人就捐了五元。我们认为，战士间一人有难，大家相助，这种共产主义精神是十分可贵的。但作为组织和领导，一般不宜提倡战士捐款，即使需要捐款，也必须建立在自觉自愿的基础上，而不能动员组织他们捐款，更不能搞摊派，强迫战士捐款。
    二、随意罚款。有不少连队把地方经济管理的方法运用到部队行政管理当中，对部队的许多工作规定了详细的惩处款项。如，固定哨位的哨兵擅离哨位罚五角，流动哨兵在当班时间内，连队少件军衣罚十元，少件大衣罚二十元；有的连队发现谁吸烟罚五角。军队是执行政治任务的武装集团，干部战士应具有高度的思想觉悟和政治责任感，这需要大力加强政治思想工作，而单靠经济惩罚的办法是解决不了问题的，更何况战士是来尽义务的，没有工资收入。
    三、规定存款。有不少连队对战士的存款作了规定，少则要存当月津贴费的50％，多的高达85％。有的连队还把存款多作为月评比先进个人的条件之一。如某团一连规定，战士每月存款要达到月津贴费的70％，才能参加评选先进个人。有的战士因事花钱多了点，只好让家中汇款，贴补月存款的不足。我们认为，动员战士存款是需要的，但要遵循国家“存款自愿、取款自由”的原则，还要考虑到战士的日常生活、文化学习等所需费用的实际情况，不能规定统一的比例标准，硬性规定战士存款。
    某军组织处 陈必佐 陈乃昌
〖-ZW/正文〗
