〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶撞了领导怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩二愣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的谢顾问：
    我是今年入伍的新战士，前不久，因为在训练时违犯了纪律，连长在全连面前批评了我。由于我虚荣心强，当面与连长顶撞了起来。事后，我很后悔，想找连长认个错。可我一看到连长那紧绷绷的脸，心里便凉了半截。现在，我总感到有一种无形的重物在压着自己，可又无法解脱。谢顾问，您能帮帮我的忙吗？
    五二九三○部队 韩二愣
    韩二愣同志：
    看到您的名字，我不由得乐了。您当众顶撞连长，可真有点“愣”劲呀！
    尚无深交，照面就开这么个玩笑，未免有点失礼吧，望您多多包涵。但愿您不要因这么个玩笑而改名，因为名儿叫二愣并没什么不好。不过，说话办事过于愣了，倒是需要认真改一改的，这里有个思想修养问题啊！
    您看，训练时您犯了纪律，连长批评您（当然批评方式方法是否恰当尚可研究），您竟当面顶撞，这不太不应该了吗？按条令要求，莫说领导批评得对，就是批评错了，也不应顶撞，而只能过后以适当的方式反映自己的意见。因为我们军队需要有高度的统一。
    好在您对自己的做法已感到后悔，这方面就不必多说了。眼下的问题是：事已至此，该怎么办才好？
    您想找连长谈一谈，认个错，我看这是个好办法。别看连长的脸绷得紧，架不住您几句认错话，他的脸保管能放下来。因为最能使领导高兴的，莫过于自己战士的进步了，而您知错愿改，正是一种进步的表现。若不好意思直接找连长谈，那就先找班长或排长谈谈，请他们捎个话，再找连长谈也可。不过我要提醒您的一点是，找连长谈话，不要只想到因为顶撞了连长，对不住他，去认个错，赔个情。作为一个领导，一般是不会与战士计较个人恩怨的。要紧的是您对自己组织纪律上存在的问题要真正有所认识，真心实意地争取领导的批评帮助。
    其实，找连长认错并不是目的，只要能改正错误，就是不找连长也可以。话说回来，您要真正有决心改正错误，就决不会瞻前顾后，怕碰钉子，怕丢自己的脸面。敬爱的周恩来总理说过：“有错误要逢人便讲，既可取得同志的监督帮助，又可以给同志们以借鉴。”他老人家的实践，为我们做出了光辉的榜样。若有了这样的胸怀和修养，您就不会总感到有什么重物压着您无法解脱了！
    谢顾问
    DW：五二九三○部队
〖-ZW/正文〗
