〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持革命军人的仪表美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人仪表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有一些青年战士把军容风纪看作“小事一桩”，对穿衣戴帽问题不够检点。特别在节假日外出时，有的同志更是随便。这是需要引起注意的。
    莎士比亚说过：衣着往往可以表现人格。这话揭示了仪表美与内心美的辩证关系。一个人，固然首先要有良好的思想修养和道德品质，但同时也要注意自己的外表仪态。革命军人尤应如此。讲究军容风纪，正是内心美的一种外在表现，反映了人民战士的仪表美。我国古代学者张载认为，“充内形外之谓美”。意思是说，优秀的内在品德需同美好可观的外表仪态统一，才能称得上“美”。这个观点颇有见地。一个人没有内心美，光讲究外表仪态，那算不得美，只能叫做“金玉其外，败絮其中”；反之，一个人怀有美好的心灵，而忽视外表仪态的整肃端正，那么他的美也是有缺陷的。
    写到这里，我想起《古今谭概》上的一则故事。元世祖忽必烈听说有个名叫胡石塘的人很有学问，就聘请他来京城做官。召见时，忽必烈发觉他歪戴着笠帽，感到老大的不顺眼。于是问胡石塘：平时学了什么？胡自鸣得意地回答：“治国平天下之学”。忽必烈笑着责备道：“自家一笠尚不端正，又能平天下耶？”不相信他真有才学，结果不予录用。忽必烈仅凭胡石塘歪戴笠帽，就断定人家没有治国平天下的才能，未免太主观武断；后人由此引申说“帽歪何以正天下”，自然也是极而言之。因为，有些人的外表与内心世界并不完全一致，不修边幅而颇具才学的人确是存在的。但是，倘若歪戴帽，斜穿衣，给人的第一印象就很糟，那么，要很快取得人家的尊重，的确不那么容易。胡石塘的教训恐怕就在这里。
    我们的军队，是一支革命的军队，作为革命军人，保持严整的军人仪表，不仅有关个人观瞻，而且影响到部队的作风、纪律养成和精神文明建设。我军历来把搞好军容风纪作为对每个干部战士的基本要求之一，现在又把“讲军容”列为“四有三讲两不怕”的一项内容，其意义是显而易见的。我们要使自己成为一个真正的革命战士，起码要有一个军人的样子，保持良好的军人姿态。把军容风纪看作“小事一桩”，马马虎虎，稀稀拉拉，这与革命军人应有的姿态很不相称，理应在克服之列。
〖-ZW/正文〗
