〖ZQ/总期〗8979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毅力是成功的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金之文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毅力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人戒过烟。有的成功，有的失败；有的一次戒掉，有的几经周折好不容易同“有味粉笔”告别，也有的如同马克・吐温诙谐地说过的：“戒烟最容易了，我曾经戒过一千次烟。”
    列宁戒过烟。那是医生关照他，吸烟有害他的健康，而他深知，为了从事艰苦的革命工作，他必须有强健的身体。于是，他一次就把烟戒了。
    陈毅戒过烟。不过，戒了两次。一次是年轻时，没有戒成；另一次是改名陈毅后成了。陈毅说，“我改名‘毅’是因为生活的经历使我觉得毅力太重要了。”他把戒烟看作是对自己名字的一次考验。
    生活中类似戒烟的事情千千万。其间，共同的一条是：毅力大事易成，毅力小事易败。
    青年人踏上社会的征途，谁不想在事业的天空翱翔，在成才的海洋遨游。看了电影，会羡慕演员的成功；读了书籍，会迷恋科学家的伟大，听了报告，会渴望象成才者一样有所造就。可是，年轻的朋友，你是否想过，在成功的道路上几乎从头到尾都洒满了登攀者坚韧跋涉的汗水。“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满天。”这胜利的阶梯实在是毅力的结晶。
    德国大诗人海涅，在生命的最后八年不幸得了瘫痪病，手足不能动弹，双目近乎失明，他说自己已经进入“被褥的坟墓”。但是，他不甘寂寞，更没有消极地等待生命的终结，他用意志的火焰搏击死神的召唤，用大脑的加速运转弥补四肢的过早僵死。在这最后八年中，他创作了大量诗篇，而且更加脍炙人口。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”学习如此，生活、劳动、工作、科研乃至一切事业，莫不如此。
    确实，一个人要成就一件事情，要作出一点贡献，一要经得起时间和困难的磨练，二要挺得住失败和挫折的考验。达尔文积之十年之功，成《物种起源》之书；歌德毕一生精力，作《浮士德》名篇；曹雪芹“披阅十载，增删五次”，方有《石头记》问世；古德尔独入莽林，与猩猩作伴十年，《人类的近亲》终成有口皆碑的力作。显然，没有毅力或者毅力不坚，就不可能产生这些千古名作。生活中要搞成一个革新，一门手艺，攻克一个难关，也无不需要克服大大小小各种困难。王林鹤制造高压电桥，搞了三百七十一次试验。至于爱迪生试验蓄电池，失败的次数更为惊人，竟高达一万零二百九十六次。可见，一蹴而就，一帆风顺的事情几乎从来没有。英国卓越科学家威廉・汤姆孙有句总结他一生的话就揭示了这一条历史的真理：“有两个字最能代表我五十年内在科学进步上的奋斗，这就是‘失败’。”失败是事业的黑夜，却预示着黎明的来临。划破黑夜的利剑，不是命运的恩赐，而是每个人都可以锻炼的毅力。你想成功吗？亲爱的青年朋友，那就筑起毅力的阶梯吧！
    （摘自1982年第七期《河南青年》，作者金之文）
〖-ZW/正文〗
