〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河文化激荡校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院文化育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任文生/郭佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任文生 特约通讯员 郭 佳
    “校园风光无限美，黄河文化育英才”。防空兵学院矗立在河南境内黄河岸边，与滚滚东流的黄河水朝夕相伴。把黄河文化融入校园，发挥育人铸魂的功能，是该院文化建设的一大特色。
    浓郁的“黄河味”扑面而来
    走进防空兵学院，仿佛就是一次文化旅游。
    园区内，秋色如诗如画：枫叶似火，松柏翠青，石雕林立，绿地芳香，一派校园好风光。院门口，“防空卫士、蓝天亮剑”八个大字与道路两旁“黄河滩头练精兵，铸魂励志卫蓝天”的旗语，交相辉映，诠释着黄河文化铸就“防空卫士”“亮剑九霄”的育人主题，气势如虹。
    在通往训练场、办公楼、教学楼和宿舍楼的路途中，报国园、励志园、劝学园、修德园错落有序地分布两旁，充满浓郁的“黄河味”。报国园里，陆游的“位卑未敢忘忧国”诗句石刻格外耀眼。一棵硕大的“见证槐”古朴沧桑，默默诉说着学院在黄河岸边成长发展的历史。
    “但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”“火影飘曳舞长空，力贯山河势恢宏”……校园主干道上，充满“黄河风”的宣传灯箱和标语随处可见。1800余块宣传展板，集纳了满怀黄河文化的伟人语录、军旅格言等内容，分布在办公楼、教学楼、学员宿舍楼等场所，使路、园、楼成为宣传黄河文化的载体。
    据该院邱祖平政委介绍，把黄河地域文化融入校园，融入学员的生活和学习中，是学院人才培养的一个重要手段。营造励志向上、奋发图强、创先争优的文化氛围，也是学院不懈追求的育人目标。
    近年来，该院党委将校园文化环境作为承载黄河文化和办学风格的重要载体，把加强文化建设列入议事日程，将文化设施建设纳入全面建设的总体规划，制定下发了《关于加强校园文化建设的意见》《加强军事与文化氛围建设方案》等指导性文件，形成了集黄河地域文化与防空兵特色文化于一身的文化环境。
    特色活动传承黄河文化精髓
    “我要参加盘鼓队！队长，选我吧！”
    去年新学员入校时，报名参加盘鼓队的人数比预想超出了一半，这让队干部十分为难。经过体能、识谱、应变能力等多轮选拔，58名学员幸运入选。
    盘鼓是黄河文化的缩影，有着一往无前、百折不回的传承价值，已被列为黄河流域独有的非物质文化遗产。学院之所以把盘鼓队列在腰鼓队、棍术队、健美操队等10支特色文化团队之首，是因为它最能张扬军人的个性，代表防空兵学员的精神气质，表达黄河文化的主旨。
    每逢周末，伴随着整齐而清脆的鼓点，盘鼓队的学员们集体出征。随着令旗的挥动，鼓槌在空中划过整齐的弧线，鼓声时而激越奔放，时而柔美动听，伴着“嘿嘿嘿”的呐喊声，给校园带来了勃勃生机。“把黄河盘鼓奔放狂野、活力无限的气势展现出来，是我们的初衷。”盘鼓队教练常对学员们这样要求。如今，学员们在盘鼓表演中融入了舞蹈、武术动作，场面壮美，可观性极强。
    正如该院方北群院长所说：“中原盘鼓，少林武术，都是黄河文化的精髓。我院自1974年迁址黄河岸边后，坚持把地域文化融入学院教育，组织学员参观黄河博物馆，邀请当地文化专家来院讲授中原历史文化，从而激发了官兵的自豪感和使命意识，坚定了立足本职、建功立业的信念。”
    学员们记得，在全国青少年运动会开幕式上，由该院1080名学员组成的大型团体操表演，震撼了全场观众，受到与会领导人的高度赞誉。在“国际少林武术节”上，由学院表演的少林拳、少林镇山棍，同样以壮美和强悍，展示了黄河儿女的风采。
    在这个学院，发展繁荣黄河文化成为师生们的自觉行动：李连朴工程师用手中的镜头记录黄河风光，屡次获奖；张永安教授用书法讴歌驻地文化，名扬中原；程兆星副教授用画笔赞美第二故乡，成长为河南省美协副主席、省版画艺术委员会主任。多年来，师生们换了一茬又一茬，但对黄河地域文化的传承始终不丢。
    体验式教学充满文化趣味
    初夏，黄河水漩深流急。河滩一侧的学院综合训练基地，锣鼓喧天，掌声雷动。这是一堂生动的“战地文化”体验课――即将毕业的学员们在文化教员徐沛华的指导下，玩起了颇具军事特色的“地道战”：只见一队学员组成人墙似的“地道”，“地道”被人墙外的学员不停地破坏。建成，破坏！再建成，再破坏！笑声响成一片……
    把文化课堂延伸到训练场，并在军事训练中融入文化课教学，这是该院体验式教学的一种新方法。
    当初学院开设文化课时，并没有像现在这样受到学员们的青睐。原因是一味地把学员关在教室里学文化，死板，提不起学员兴趣。学院从军地艺术院校招来了一批文化教员，是他们将讲台搬到了野外，让文化充满了趣味。
    年轻教员们的认识很明确：通过体验式教学，创新文化课程的教学方法，培养学员文化活动组织能力，改革教学内容，增强文化课的吸引力。实践证明，这种体验式教学受到了学员们的普遍欢迎。
    为巩固文化课教学成果，学院想方设法搭建文化活动实践“大舞台”，丰富官兵们的“第二课堂”。他们还定期举办辩论赛、演讲比赛、青年风采大赛和书画展，激励学员充分展示个性文化素质。课前5分钟演讲，也是体验式教学的一个内容，学员们通过这个阵地找到了自信。
    学院每年都要举办“军校之春”或“秋之韵”军校艺术节，为学员们提供展示自我的舞台。每逢重大节假日，由学员策划、组织的文化活动，成为展示校园文化成果的一个“大看台”。“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，每月体育有比赛”，极大丰富了官兵的文化生活。
    图片说明：
    防空兵学院校园文化活动剪影。 赵 亮摄
〖-ZW/正文〗
