〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝就南海问题阐明中方立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/许钺乃/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛11月19日电 （记者冯坚、许钺乃、郑捷）19日，国务院总理温家宝在印尼巴厘岛举行的第六届东亚峰会上就南海问题阐明中方立场。
    温家宝说，关于南海问题，东亚峰会不是讨论这一问题的合适场合。我本来不想说这个问题，但一些国家领导人点到中国，来而不往非礼也，我愿重申一下中方的立场。
    温家宝指出，中国在南海问题上的基本立场和主张是明确的、一贯的。2002年，中国与东盟国家签署了《南海各方行为宣言》，确定推动务实合作，并为最终达成“南海行为准则”而努力。这是东盟国家与中国的共同意愿。南海争议应由直接有关的主权国家通过友好协商和谈判、以和平方式解决，这是《南海各方行为宣言》的共识。我们希望各方都能从维护地区和平稳定的大局出发，多做增进互信、促进合作的事情。
    温家宝表示，东亚和东南亚经济的发展，从一个侧面印证了南海的航行自由和安全没有因为南海争议受到任何影响。各国根据国际法在南海享有的航行自由得到了充分保障。南海是中国、本地区其他国家及世界各国的重要运输通道。中国政府为维护南海航行安全做出了积极贡献。
    温家宝说，多年来，在各国共同努力下，东亚保持了和平稳定。实现东亚的长治久安，是人心所向，大势所趋。东亚国家有智慧、有能力妥善解决历史遗留问题。
    温家宝表示，在当前形势下，东亚峰会继续坚持领导人引领的战略论坛性质，坚持团结、发展、合作的主题尤为必要，不能偏离这个方向。
〖-ZW/正文〗
