〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区铁水路军代处挂职机制助推保障力提升等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏晨光/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区铁水路军代处
    挂职机制助推保障力提升
    本报讯 晏晨光、特约通讯员史熠南报道：近日，济南军区铁水路军代处推出“驻站军代表到地方铁路局（站段）挂职”机制，帮助军代表提高了军交运输保障能力。
    第二炮兵某旅
    “四个一”活动促军民团结
    本报讯 袁康康、周春峰报道：近日，第二炮兵某旅结合驻训地少数民族较多的实际，教育官兵从“敬好一个礼、握好一次手、说好一个请、帮好一次忙”做起，增进与驻地群众的感情。
    河北迁西县人武部
    以国防教育带动征兵工作
    本报讯 果鹏、杨晓秋报道：河北迁西县人武部坚持以国防教育带动征兵工作，在全县形成参军光荣的良好氛围。据悉，在今年征兵工作中，全县适龄青年踊跃报名。
    武警双鸭山市支队
    党委议训士兵代表坐前排
    本报讯 李万涛报道：日前，在武警黑龙江省总队双鸭山市支队党委议训会议上，士兵代表坐在前排，与党委成员一起研究解决训练中的难题，一批重难点课题相继攻克。
    黑龙江望奎县人武部
    利用新媒体宣传征兵政策
    本报讯 杨永廷、王玉峰报道：近日，黑龙江望奎县人武部在政府网站开设人民武装网页，在电信部门开通征兵政策信息发布平台，方便适龄青年查询参军相关政策。
〖-ZW/正文〗
