〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新的历史条件下提高党的建设科学化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官支委“蹲点”哨所之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工程维护大队发挥“兵支委”作用的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓炜/庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官支委“蹲点”哨所之后
    ――广州军区某工程维护大队发挥“兵支委”作用的一段经历
    ■邓 炜 庞雪辉 本报特约记者 严德勇
    11月上旬，广州军区某工程维护大队组织部分士官支委进行了为期一周的培训。这些士官支委随后奔赴偏远哨所，代表支部驻点帮助开展年终总结和欢送老兵等工作。两年来，该大队士官支委“蹲点”制度在探索中完善，在实践中成熟，为边远哨所建设带来了新气象。前不久，在上级基层建设会议上，大队政委陈宏就发挥士官支委作用作了经验交流发言，受到上级领导肯定和与会代表好评。
    一次探索尝试
    4名支委“蹲点”偏远哨所
    谈及大队士官支委“蹲点”制度的产生，还要从头说起。前年6月，该大队一连连部不断接到求助电话：4号哨所库房出现严重渗水现象，9号哨所通信网络中断，70号哨所一台柴油机突然趴窝……哨所高度分散，问题集中出现，加上连队任务繁重，干部力量薄弱，如何及时解决这些难题？
    “能否让士官支委去解围？”支委会上，排长吴峰的提议，让连队主官眼前一亮。但随即又有人质疑：连队哨所分布于多个执勤点上，情况不一，问题多样，士官支委能否妥善解决这些难题，还是个未知数。
    针对70号哨所发生的装备故障，凭借多年的柴油机维修经验，支委士官吴晓超主动请缨前往解决。“维修网络，这是我的老本行！”对于9号哨所问题，士官支委张国栋底气十足……
    见“兵支委”个个勇挑重任，时任支部书记的禹乔兵松了一口气：“用人应该解放思想，士官也能代理干部。”最后，大家形成共识：首批4名士官支委奔赴哨所解难，并探索尝试为期两个星期的“蹲点”生活。
    一个热点话题
    “兵支委”能否解基层难题
    探索士官支委“蹲点”机制，一时成为大队的新闻。
    很快，各种声音纷至沓来。有人认为，士官支委的职责，应该体现在支部决策上，主要是开会发言、出谋划策等；有的官兵说，派遣士官支委到哨所开展帮建工作，个人能力素质如何，基层会不会配合，这些问题都值得考虑。不少士官支委则认为，实践已经证明，士官不仅能在本职岗位上挑大梁唱主角，而且还能在代理干部岗位时干出成绩，去哨所帮带未尝不可。
    事实胜于雄辩。很快，哨所那边传来喜讯。在70号哨所，士官支委吴晓超刚一下车，就提着修理箱直奔柴油机房，仅用两天时间，那台瘫痪的柴油机就恢复正常了。随后，他又忙着与哨所一起开展线路检修等工作。哨长李仕平向连长报告情况时，对吴晓超赞誉有加。
    4名士官支委用自己的实际行动，各自向连队党支部交出一份合格答卷。同时，也更加坚定了支部“一班人”的信念：充分发挥士官支委的作用，根据实际积极探索并建立科学规范的士官支委“蹲点”制度。
    一项制度决策
    大队推行士官支委“蹲点”
    士官支委“蹲点”边远哨所，帮助基层解决了不少难题，一连的这一做法得到大队党委的充分肯定。为在大队推广这一做法，大队党委进行了深入思考：什么时段派出，指导哪些工作，怎样评估效果等问题，都要全面考虑。与此同时，还必须提高士官支委的素质，组织开展集中培训、阶段考核、群众评议等配合活动，切实让这一制度焕发生机和活力。
    经过热烈讨论和充分酝酿，前年10月，该大队出台了《士官支委“蹲点”制度》，明确了蹲点人员的选择标准，蹲点期间的主要任务、指导方法、奖惩措施等相关内容，特别提出了通过送学培训、换岗轮训等方式，着力提高士官支委的自身素质和指导能力。很快，该大队所有基层党支部都建立了士官支委“蹲点”机制，士官支委的足迹遍布几十个单独执勤点和营连哨所。从此，连队与哨所有了更为顺畅的沟通渠道。
    据悉，两年来，该大队士官支委通过“蹲点”偏远哨所，先后解决基层难题100余个，提出合理化意见建议180余条，不仅展示了个人过硬素质和优良作风，而且给基层建设带来了新气象新面貌。同时，《士官支委“蹲点”制度》也先后4次修订完善，进一步提高了科学性和操作性。如今，这项制度已成为该大队抓建小远散单位的重要举措。
    点评 ■滕晓东
    沟通纽带架帮带之桥
    士官支委，一个平凡的称呼，却担负一份不平凡的责任。他们平常就是党支部和战士沟通的纽带，交流的桥梁。“蹲点”偏远哨所，让这些“兵支委”又多了一份责任，为党支部又架起一座沟通帮带的桥梁。解决点多线长、干部人数少等矛盾，缩短对小散远单位的帮建和管理半径，士官支委“蹲点”不失为一个有益尝试。“思其始而成其终”。对党组织而言，能否发挥好“兵支委”桥梁帮带作用，强其内功不可少，制度规范更重要。
〖-ZW/正文〗
