〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅提升夜训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜视仪：从珍藏到争用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜视仪：从珍藏到争用
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 李 斌
    深秋之夜，雅鲁藏布江沿岸滩地漆黑如墨。驻藏某旅步兵二营侦察分队官兵身着防红外侦察伪装衣，携带夜视器材，展开一场夜间攻防演练。
    记者在现场看到：侦察兵发现“敌”阵地后，迅速通过电台呼唤炮火，同时借助夜视器材评估火力打击效果。旅长李世忠告诉记者，如今熟练使用夜视装备的“夜老虎”，过去曾是 “两眼一抹黑”。
    有一次，李旅长突击检查部队夜训情况，发现指挥员发出“跃进”口令后，战士小心翼翼地摸索前进；有时听到“卧倒”口令，还要拿出手电看一看眼前地形，才慢腾腾地趴下。随行的参谋上前一查，一个连有32名官兵自带了手电。
    “为什么不用配发的夜视仪？”连队干部回答：“新装备的夜视器材的确好用，但精密仪器容易损坏，所以只在刚发时试用过两次，现在都放在仓库了。”
    以前没有条件，一些单位夜训方法数十年不变。现在好不容易等来了新装备，为什么放在家里不用？议训会上，步兵四连连长温立春讲到一次惨痛的教训。一次夜间对抗中，连队运用“高抬腿、低猫腰”的传统夜战方式悄然进入阵地，还没来得及展开战斗，就被“敌”用先进夜视器材发现。很多官兵利用雨衣、伪装网、插树枝等传统手段进行伪装，本以为毫无破绽，不想却被对手的热成像仪看得清清楚楚。
    新配发的夜视器材不能当摆设。作训部门随后下发一份通知，要求夜训不得人为设置光照条件，要充分借助微光、红外、热成像仪等夜视器材。该旅依据新大纲夜训时间不能少于20%的要求，把夜训规范为夜训阶段、夜训周、夜训日，持续开展“夜间快速机动”“夜间直瞄火力打击”等课目训练。这下子，夜视仪成了官兵争用的 “宝贝”。
〖-ZW/正文〗
