〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瑁洲岛：珊瑚礁上绿常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东瑁洲岛：珊瑚礁上绿常在
    ■本报记者 石瑞宁
    四周被海水环抱的东瑁洲岛，面积只有0.83平方公里。这里驻守着我国最南端的陆军连队――三亚警备区东瑁洲海防连。
    登上码头，迎面而来的景致让人精神一振：一丛丛剑麻利如钢剑，一簇簇三角梅灿如紫霞，许多海鸟在树丛中翩翩起舞。指导员李超说，别看岛上现在风景如画，以前可是“遍地珊瑚礁、鸟儿不落脚”的荒岛。连队官兵是岛上唯一居民，东瑁洲岛又被称为 “兵岛”。
    向前漫步，一株株碗口大小的相思树映入眼帘，尤为引人注目的是悬挂在树上那一块块刻有守岛官兵军旅感悟的格言牌：“作家用笔墨描写生活，军人以血汗诠释生命”“上岛一家人，建岛一条心”……李超告诉记者，每一条格言背后都有守岛人建岛爱岛的故事。
    岛上自然条件艰苦，缺水少电，全年平均气温34℃。发电工汪清波总是很忙碌。11年来，他默默守候在轰鸣的发电机旁，为战友们送去光明。从最初的手摇发电机算起，他先后经历过3次装备更新换代。谈起自己，汪清波淡然一笑：不算啥，战友们都这样！
    的确，在这个远离大陆的小海岛上，一茬茬官兵用智慧和汗水托起使命。他们筛石换土，搭起遮阳网，让辣椒、番茄等20多个蔬菜品种在岛上安家落户；从各地带回奇花异草，把海岛的边边角角装点成 “南天一柱” “盆景园”等七大景八大园……
    李超自豪地说，近年来，连队先后配发了净水器、电动巡逻车，建起塑胶篮球场，接通了数字电视，条件变得越来越好，但新兵上岛时栽一棵剑麻、写一首剑麻诗，老兵离队前种一棵椰树、刻一块格言牌的做法一直坚持下来。官兵们以岛为家、守岛卫国，连队先后6次荣立集体三等功，被广州军区授予“模范海防连”荣誉称号。
    （本报三亚11月19日电）
    下图：连队官兵环岛巡逻。陈耀强摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
