〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部发挥好培养联系人作用等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾昌勇/王少奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    发挥好培养联系人作用
    11月中旬，北京军区某部入党积极分子8名培养联系人因履职尽责好受到表扬。近年来，该部注重发挥好培养联系人作用，保证党员发展质量。
    （艾昌勇、王少奇）
    广州军区房管局
    “五廉”活动促作风转变
    在思想作风教育整顿中，广州军区房管局大力开展以学促廉、身正行廉、多措督廉、科学评廉、公正用廉“五廉”活动，促进了作风转变。
    （夏 湘、黄兴利）
    第425医院
    文化长廊助力党员教育
    近段时间以来，第425医院通过文化长廊推出多期党员教育专栏，引导大家以实际行动发挥党员先锋模范作用。 （黄小南、宋树兵）
    湖北某预备役炮兵旅
    党员积极开展扶贫帮困
    连日来，湖北某预备役炮兵旅发挥预任官兵点多面广、科技人才多的优势，组织党员在驻地广泛开展扶贫帮困活动，受到当地政府和群众赞扬。
    （李正东、汪 剑）
    武警海口市支队党委
    抓好指导员应用性培训
    今年以来，武警海口市支队党委利用每月政工例会机会，抓好指导员应用性培训，打牢基层科学发展的组织基础。 （佘正斌、尹艳火）
    海司某技术局
    组织优秀党员干部疗养
    前不久，海司某技术局组织年度优秀专业技术党员干部赴山东等地疗养，增强大家扎根基层的使命感和责任感。 （郭瑾璇、许薇薇）
    山西省洪洞县人武部
    党委书记定期讲评支部
    在创先争优活动中，山西省洪洞县人武部注重加强党支部建设，由党委书记定期讲评支部和党员情况，收到明显效果。 （张军杰、王 信）
〖-ZW/正文〗
