〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“住进新家的感觉真好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区首批新增家属随军人员公寓住房交付使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “住进新家的感觉真好”
    北京军区首批新增家属随军人员公寓住房交付使用
    本报北京11月19日电 记者郭建跃、通讯员武元晋报道：北方气候逐渐寒冷之时，北京军区某测绘大队传来一条暖心消息：首批48套新增家属随军人员公寓住房已经竣工交付使用，刚刚拿到新房钥匙的官兵和家属们正忙碌着搬运家具，喜迁新居。
    正在搬家的该大队工程师吴红梅笑得合不拢嘴，话语中掩饰不住马上住进新家的喜悦。她对记者说：“我结婚6年多，现在孩子都4岁了，一直住在筒子楼里，现在住上了两室一厅，还有独立的厨房和卫生间，水电暖设施一应俱全。过年就把老人接过来一起住，住进新家的感觉真好！”
    “新随军的干部和高级士官都能分到公寓房，春节前全部搬进新居。”该大队领导告诉记者，这次他们共有48对饱受两地分居之苦的“鸳鸯”拿到了新居钥匙，其中12人是士官。测绘技师于承波和左国军两位士官高兴地说，现在妻子来队再也不用到处借房住了。
    据北京军区营房部房改办公室主任周宏斌介绍：北京军区首批次建设的新增家属随军人员公寓住房将陆续交付使用，重点保障整建制师级单位和作战旅团部队，以及边防部队和边远山区后方仓库的新增家属随军人员。这些公寓房的设计方案是从全军48个获奖作品中遴选出来的，突出小空间大设计、小面积大文章的设计理念，充分考虑到了采光通风、节能保温等因素，布局合理、功能齐备，非常人性化。
    记者了解到，北京军区在明年年底前，将基本完成所有作战旅团部队、边防团队新增家属随军人员公寓住房的建设任务，让广大官兵尽早住上暖心房、安心房、舒心房。
〖-ZW/正文〗
