〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展眼光绘成才路线图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部政委黄桂林培养使用人才的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/曾艳/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇 曾艳 魏凯
    广州军区某部是一个编制仅百余人的小单位，近几年来却有11名干部调上级机关，27人次在上级各类比武竞赛中获得名次，连续4年承办了军区比武或课目演示任务。小单位何以有大担当？该部政委黄桂林给出这样的回答：“人才如水，部队似船，水涨船高，方能扬帆远航。”
    黄桂林有一个习惯坚持了7年：每名新干部来报到，都叫到自己办公室来“摸底”。看这名干部属于什么性格，有何特长，想从事哪项工作，进而帮助其描绘个人成才路线图。
    去年2月，在某野战部队任副指导员的陈永灌交流到该部任副连职排长。黄桂林把他叫到办公室“摸底”，了解到他担心年龄偏大难有作为、想到机关调正连的想法后说：“你什么时候能带好兵证明自己，组织才能给你一个更大的平台。”
    军事素质强、作风实的陈永灌，没有让人失望，很快融入连队，把全排战士带得虎虎有生气。3个月后，连长晋升留下空缺，机关来连队考察，陈永灌最终以高分赢得机会，被任命为连长。
    成才路线图的作用有多大？现已调任某独立营任主官的熊军也感慨颇多。2008年，性格内向的他从外单位交流到该部政治处任干事。黄桂林“摸底”后，帮他设计出多到基层调研、多交基层朋友的“路线图”。
    照此执行，他不仅熟悉了基层，还写出不少有深度的工作报告，被上级机关慕名“挖走”。调到机关后，他仍坚持按“路线图”走，进步很快。今年7月，经组织考察后，他被任命为营主官。
    这几年，该部官兵中调机关的多，考学考研的多，战士退伍后有发展的多。出人才就是出政绩，该部先后被上级表彰为“先进旅团单位”“全面建设标兵单位”。去年7月，黄桂林个人被评为“全军优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
