〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟八号返回舱运抵北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于11月21日正式开舱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李超军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电记者张晓祺、特约记者李超军报道：神舟八号飞船返回舱今天上午运抵北京昌平火车站，主着陆场区指挥部正式向飞船研制单位中国空间技术研究院交接返回舱。经初步检查，返回舱外观良好，烧蚀情况正常。
    9时40分许，载有神舟八号飞船返回舱的专列驶抵北京昌平火车站，总装备部机关、中国载人航天工程办公室、中国航天科技集团公司中国空间技术研究院、中国载人航天工程着陆场系统等单位参试及研制人员代表，在站台上用鲜花和掌声迎接神舟八号飞船“回家”。载有返回舱的专列徐徐进站，中国载人航天工程办公室有关负责人以及飞船系统、着陆场系统有关人员列队迎接。随后，主着陆场区指挥部正式向飞船研制单位中国空间技术研究院移交神舟八号飞船返回舱。中午时分，神舟八号飞船返回舱运抵北京航天城，回到它的“出生地”――中国空间技术研究院。
    据介绍，返回舱将于11月21日正式开舱，接下来一段时间，科研人员将对返回舱进行外观检查，对返回舱和降落伞等散落物进行研究分析。
    下图：11月19日，来自主着陆场区指挥部的代表与中国空间技术研究院的代表分别签署交换书，返回舱正式移交给中国空间技术研究院。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
