〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖善于见微知著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年终，老兵退伍、新兵入营等各项工作接踵而至。如何在冬日里及时为基层送温暖，使官兵切实感受到组织的关爱，是当前各级党组织需要做的一项重要工作。
    胡主席“七一”重要讲话深刻指出：“每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置”。联系部队实际感到：官兵是部队的主人，各级党组织和党员干部只有把官兵放在心中最高位置，尊重官兵、关爱官兵、服务官兵，才能使我们的工作获得牢靠的群众基础和力量源泉。
    见微知著观作风，温暖也在嘘寒中。凝聚力往往源于一声嘘寒的问津，没有对官兵的情，就不会牵动官兵的心。在为基层送温暖过程中，只要心里装着官兵、时刻想着官兵、真诚对待官兵，哪怕仅是一句真诚的话语，一次真诚的交心，一个真诚的微笑，都会产生感召官兵的强大磁场。
    排忧解难往往源于一个眼神的洞悉。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。一名情系官兵的党员干部，应善于一叶知秋、见微知著，因人而异、因地制宜，用循循善诱的引导，用温暖心扉的举措，用身正为范的感召，温暖官兵的心扉，凝聚基层的力量。
    （作者单位：65585部队）
〖-ZW/正文〗
