〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国希望妥善处理有关伊朗参与暗杀沙特驻美大使的指控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月18日电（记者林琼、顾震球）中国常驻联合国代表李保东18日说，在有关指控所谓伊朗参与暗杀沙特阿拉伯驻美国大使的事实查清之前，各方应采取谨慎态度，避免事态复杂和恶化。他呼吁有关国家继续通过对话妥善处理该问题，共同维护中东海湾地区的和平与稳定。
    第66届联合国大会当天通过题为“针对应受国际保护人员的恐怖袭击”的决议，中国投了弃权票。李保东在表决后进行解释性发言说：“当前，此案高度复杂敏感，各方尚有分歧，任何结论和行动都必须建立在对事实的全面、公正、客观、透明调查和证据确凿的基础上。”
    李保东说：“在事实查清前，各方应采取谨慎态度，不宜匆忙下结论，避免采取可能导致事态复杂和恶化的行动。中方希望有关国家继续通过对话妥善处理该问题，共同维护中东海湾地区的和平与稳定。”
    第66届联大当天通过决议，呼吁伊朗履行国际法，包括《关于防止和惩处侵害应受国际保护人员的罪行的公约》规定的所有义务，将所有参与策划、赞助、组织和企图实施刺杀沙特驻美国大使阴谋的人绳之以法。伊朗对此表示强烈反对。玻利维亚、古巴、尼加拉瓜和委内瑞拉等国的代表当天也先后表示，由于缺乏必要的证据，联大通过这一决议草案将会在国际关系中“创下一个危险的先例”。
〖-ZW/正文〗
