〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵，引导空军战鹰“捕猎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张刚/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战黄海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵，引导空军战鹰“捕猎”
    本报记者 张天南 特约记者 张 刚 张能华
    黄海某海域，战云密布。一场联合战斗演练即将打响。
    突然，北海舰队航空兵指挥所接到命令：蓝方空中兵力多批隐蔽来袭，命你部立即组织空中侦察预警力量查明目标，协同战区空中力量实施远程拦截。
    胶东某机场，4架空军战机快速滑入跑道，大仰角起飞，直奔目标空域。
    “目标方位××，高度××，速度××，航向西北，注意搜索。”通过实时传送的音频信号，传来海军空中预警平台引导员的声音。
    在联通三军的信息平台指挥下，以往各自为战的军兵种火力平台，早已融为一体。“此次联演联训海陆空火力平台齐全，在一种战术背景下，可以对多种火力组合方式进行优选。”北海舰队司令部训练处处长王显峰介绍说。
    说话间，海军引导员的声音再次响起：“注意，目标转向，垂直变轨，方位……”这次来袭的，是一枚经改装的导弹，相比飞机而言，其目标更小、速度更快，具有更强的突防能力，不光加装了有源、无源干扰系统，还涂上了隐身材料。
    精确的引导，使飞行员很快发现目标： “机载雷达已锁定目标！” “发射！”空空导弹怒射而出，在空中拉出长长的烟线后击中目标。
    “这是济南战区担负三军联合训练试点任务以来，空军飞机首次在海军引导下，成功拦截海平面上的低空高速目标。”某驱逐舰支队支队长王大忠说。
    联合导调大厅，三军各作战集群的各个火力单元清晰标注在屏幕上，参谋人员不断根据前线反馈和目标动态，进行打击方案制定、优选、下发，谁反应最快谁打，谁效费比高谁打。
    左图：海军对空导弹号手引导操作发射。
    本报特约记者 王松岐摄
〖-ZW/正文〗
