〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习非要停止办公？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论学习非要停止办公？
    ■曹 健
    周五下午是正常上班时间，而18日周五下午，到宁夏回族自治区银川市医疗保险事务管理中心办事的群众却失望而归，中心门口贴着通知：每周五下午干部职工政治理论和业务学习，届时停止办公，通知落款时间为2011年9月30日。群众不禁发问，为了政治理论和业务学习非要停止办公吗？
    停止办公看似是单位内部的事情，而实际上作为窗口单位，医保中心连万众，停止办公影响最大的是前来办事的群众。这一停意味着老百姓的事情得往后拖，不管是一般事情还是急事；意味着群众得多跑冤枉路，不管你多远而来；意味着群众会心生怨言，不管停止办公的理由如何“堂而皇之”。
    加强政治理论和业务学习是成长必不可少的，适时“充电”以便更好地开展工作，本无可厚非。然而停止办公去学习就另当别论了，群众没有义务为这一学习“买单”，多跑路、多费力、多花钱。试问放下本应开展的服务群众工作去学习，如此学习意义何在？如此理论学习能实现真学、真信、真用？
    群众利益无小事，加强政治理论和业务学习理应为了更好地服务群众。既然如此，就应该本着以人为本、执政为民的理念，首先从服务好群众、做好本职工作做起。停止办公去学习这样的荒唐事不应重演！
    （据新华社银川11月19日电）
〖-ZW/正文〗
