〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军地空导弹某师落实装备质量评估标准有新感悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一千个决心，不如一个标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ02〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：信息化条件下装备保障建设，标准决定质量
    空军地空导弹某师落实装备质量评估标准有新感悟
    一千个决心，不如一个标准
    ■本报特约记者 李国文 张 力
    编辑点睛
    标准催生执行力
    ■胡君华
    ■马克思说过，一打好纲领，不如一个行动。如今，空军地空导弹某师悟出：一千个决心，不如一个标准。这缘于空军制定颁布了覆盖全空军15大类装备的《空军装备质量评估标准》。
    ■标准让官兵知道该干啥，更知道该干成啥样才算到位。据悉，空军各部队落实新标准以来，由机械原因导致的严重飞行事故下降67%，事故征候同比下降70%，装备保障效益达到历史最好水平。
    打靶归来，装备不再“遍体鳞伤”
    深秋，空军地空导弹某师赴西北某地执行打靶任务30多天，塞外风沙将十几顶帐篷吹得无影无踪，可主战装备不但毫发未损，还取得了2发2中的佳绩。
    “这在以前可不敢想象！”多次参与打靶任务的某团技术股股长于海涛说，以前部队打靶归来，装备往往“遍体鳞伤”，任务虽然完成了，但消耗过大，让人心疼。如今，标准中有一套“特殊状态下雷达通风窗维护办法”，有效消除了因沙尘吹入雷达通风窗引起的高压打火现象，装备不但打得准，也打得省。
    “没有标准盼标准，盼来标准怕标准。”师装备部高工孟繁涛讲起一件尴尬事儿。2009年盛夏，该师赴西北打靶，当装载导弹的车队行至高原一缺氧地区时，某新型发射车突然一阵闷响，就地 “趴窝”。带车干部急得捶胸：“新装备不会连这点坡都爬不上去吧？”一番检查后，他才恍然大悟：原来这套新装备的发动机，有专门在高海拔地区运行的标准模式，操作人员没学懂标准，没能及时切换按钮……
    “标准虽好，但它本身不是战斗力。只有用好它，才能生成战斗力。”师长樊建荣介绍说，为抓好标准的落实，全师对标准进行解析细化，建立了营、连、排（班）三级质量管理责任制，初步形成一套装备质量建设标准体系。
    装备出了问题，找连长还是找“标准”
    “出了问题找连长！”这是前些年装备维护一线战士的习惯思维。现在，战士们已经习惯“出了问题找标准”。一连连长张志斌告诉记者，过去战士常说： “连长，出故障了，怎么办？”现在却说：“连长，问题已经解决，你来看！”
    营长王奋飞也深有感触。以前完成导弹装填任务，导弹装填车填装效率比较低，官兵想改进又怕把装备弄坏。如今，官兵通过研究装填车的使用维护标准，发现可以用25吨吊车配合某型吊具实施装填，此举大大缩短了装填时间，在铁路输送等野战条件下也照样可以作业。
    标准一明天地宽。以前，营里下达一次月维护任务，需要多个专业几十人来开会，一讨论就是两三个小时。会后，连里布置工作、重复强调又用去半小时，最后技师“再说几句”，半天时间过去了工作还没落实。现在有了标准的明细规定，来开会的人少了一半，前后不超过1小时就开工了。
    标准让装备质量管理更加高效，也为装备人才的全面成长拓宽道路。一连上等兵袁航学完发射号手又学油机员，整天忙碌的他告诉记者：“标准让我知道该干啥，更知道该干成啥样才算到位，成才有了明确的目标。”目前，该师涌现出一批“一专多能”型人才。
    技术标准提升，就是打赢能力提升
    今年4月中旬，某营夜间紧急机动演练，到某预定地域设伏，车辆机动指挥控制系统突然告警。指挥员及时通过无线对讲机提示司机张秋鹏调整车辆状态，同时命令随队保障的工程修理车前往检修。不到20分钟，车辆故障排除。
    这套车辆机动指挥控制系统是该师按照标准中关于“装备技术性能保持”等重点指标的要求，自行研制开发出的。该师政委魏伟明介绍说：“装备技术标准，其实就是打仗的标准。狠抓标准落实，就是狠抓战斗力建设的落实。标准提升，就是打赢能力的提升。”
    原来的标准提出新装备“要有应对复杂电磁环境的能力”，但未明确如何挖掘验证这种能力。为此，该师研制出多频道多功能干扰车，为开发装备复杂电磁环境下抗干扰能力提供 “对手”。原来的标准中说“把螺丝紧固到适当位置”，只是定性，没有定量。官兵们在实际操作中，将其细化到“公斤力”。一些装备日常管理维护参数仍沿袭老教材，官兵们就积极研制装备技术参数实时记录系统，一批批新数据源源不断充实到“标准数据库”。
    标准推陈出新，带动打赢能力水涨船高。该师在贯彻落实标准中，先后研制出10多项新器材新设备，有效提升了装备保障能力。
    意犹未尽 ■空军地空导弹某师装备部部长 徐 勇
    让执行力落地生根
    过去，我们在抓工作落实中常常发现，一些工作我们强调了无数次，官兵也无数次表态要干好，但事到临头常常出问题。为什么上下都重视，落实却总是不到位？关键在于我们过去习惯于强调要“干好”，但其实并不清楚一项工作干到什么程度才算“干好了”。简而言之，我们抓工作不缺决心，缺的是标准。
    现代战争，犹如一部精密的机器。标准意识，是一支部队战斗力素养的具体体现。有了明确的工作标准，执行力才能落地生根。当然，任何好标准在落实过程中都会遇到新问题，这需要我们领会标准精神实质，既要尊重标准，又要不拘泥于标准，创造性抓好标准的落实，不断把旧标准升级为新标准。
    上图为官兵正在按《空军装备质量评估标准》进行装备维护。闫乐宝摄
〖-ZW/正文〗
