〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老兵运输工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫荣良/李文h/周利/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日19时，安徽省淮北火车站――
    上铁军代处全力保障新兵进藏
    本报淮北11月19日电 莫荣良、特约通讯员李文h报道：今日19时38分，南京战区首批进藏新兵在安徽淮北火车站正式启运。来自安徽淮北地区的58名新兵，乘K8440次列车至徐州换乘直达列车，将于21日抵达成都，经由成都换乘飞机到达拉萨。这标志着南京战区新老兵运输工作正式开始。
    今年，安徽省是入藏兵员的主要征召省份之一，共达14批次。为安全顺利完成新老兵运输工作，驻上海铁路局军代处联合地方民政、铁路、公安、部队和武警等各有关方面精心筹划，密切配合，预先制定了切实可行的有力措施，确保今年新老兵铁路输送工作顺利展开。
    据介绍，驻上海铁路局军代处专门在沿线各主要客运站成立了新老兵运输联合办公室，开设了新老兵专用候车室，坚持新老兵“四优先”原则，即优先购票、优先上车、优先托运行李、优先中转换乘。军代处机关还选派业务能手，深入一线做好协调工作：协调当地武警和公安派出骨干力量协助维持站内外秩序；协调铁路局派出经验丰富的工作人员上岗，为新老兵提供温馨服务；协调驻地部队医院心理咨询师为新兵进行心理疏导，缓解他们可能出现的紧张情绪，让他们怀着轻松愉快的心情，安全、顺利地踏上卫国戍边之旅。
    19日早晨，四川自贡军分区机关操场――
    怀揣父亲军功章进藏当兵
    ■周 利 本报特约记者 杨继龙
    11月19日早晨，四川首批70名进藏新兵在自贡军分区机关操场上集结待发。
    “儿子，爸想了一宿，觉得也没有什么更好的礼物，就把这枚军功章送你吧，希望你在部队安心服役，早日戴上属于自己的军功章……”新兵登车启程前，一位中年汉子从口袋里掏出一个小红盒子，放到一名瘦高的新兵手里。
    据了解，中年汉子叫黄小平，这名新兵是他的儿子黄阳。黄小平是一名老兵，曾在云南边防某部侦察连服役多年，荣立三等战功1次。退役后，黄小平凭着在部队练就的过硬素质投身商海，如今已拥有一家资产数千万的企业。
    别人追歌星球星，黄阳唯独崇拜当过兵的父亲。今年高中毕业、年满18岁的他积极报名应征，并顺利通过了体检和政审。前不久，在选择去向时，黄阳主动提出申请，坚决要求到祖国艰苦地区――西藏服兵役。
    “不管时代如何变化，军营都是一座大熔炉、大学校。”黄小平全力支持儿子的选择，他告诉记者，“现在娃娃大都是独生子女，考大学、出国的机会不少，但我觉得还是把黄阳送到部队去锻炼更合适。”
    得知儿子成为全省今冬首批进藏新兵，黄小平全家都激动得彻夜难眠。本来他们已准备好了手机、笔记本电脑、手表等各种礼物，但都被黄小平放弃了，他思来想去，最后决定把自己最为珍贵的军功章送给儿子。
    “爸，请您放心，我一定在部队好好干，争取早日戴上属于自己的军功章，把喜报寄回家。”接过父亲的军功章揣在怀里，黄阳与父亲紧紧拥抱，令在场的接兵干部和新兵深受感动。
    （本报成都11月19日电）
    11月19日，来自安徽淮北地区的新兵踏上进藏戍边旅程。
    本报特约通讯员李文h摄
〖-ZW/正文〗
