〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席第六届东亚峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见美国总统奥巴马出席中日韩领导人会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/郝亚琳/余谦梁/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见美国总统奥巴马 出席中日韩领导人会晤
    据新华社印度尼西亚巴厘岛11月19日电 （记者赵承、郝亚琳、余谦梁）国务院总理温家宝19日出席在印尼巴厘岛举行的第六届东亚峰会，并发表讲话。
    温家宝表示，面对当前国际金融危机带来的严峻挑战，东亚各国最为关心的议题和最为迫切的任务是保持东亚经济持续较快增长，改善民生，为世界经济实现强劲、可持续、平衡发展提供动力。我们要继续同舟共济，加强合作，东亚峰会应在这方面发挥战略指导作用。温家宝提出：
    第一，要继续把应对国际经济金融危机作为当务之急。各国根据本国国情实施适当的财政政策和货币政策，提振市场信心，加强宏观经济政策协调和金融合作。
    第二，要认真实施、完善已达成的自由贸易安排，稳妥推进新的自贸区建设，进一步扩大市场开放，挖掘内需潜力，增加区域内贸易规模，提升贸易水平。各国要以实际行动反对保护主义，妥善处理国际贸易摩擦。
    第三，要鼓励扩大投资，努力消除影响企业投资的各种障碍，保护企业合法权益，增强投资者信心。通过产业转移、互联互通等方式，增强区域发展内生动力。
    第四，要把实现可持续发展作为今后较长时期的主要合作方向，推动峰会在重点领域加强合作，帮助各国加快经济发展方式的转变，加强节能环保、教育、灾害管理等领域合作，增强发展后劲。
    第五，要携手应对非传统安全挑战，营造良好的发展环境。在信息交流、能力建设、应急反应等方面加强合作。
    据新华社印度尼西亚巴厘岛11月19日电 （记者郝亚琳、冯坚、赵承）国务院总理温家宝19日在印尼巴厘岛出席东亚领导人系列会议期间会见美国总统奥巴马。
    温家宝表示，维护中美关系健康稳定发展，对中美两国、对世界都有利。不久前，胡锦涛主席同奥巴马总统在夏威夷成功会晤。中方愿同美方一道，认真落实两国元首达成的重要共识，坚定不移地推进中美合作伙伴关系建设。
    温家宝强调，中美经贸关系的本质是互利共赢。在当前国际经济形势仍然严峻的情况下，加强中美经贸合作有着特殊重要的意义，更有现实的必要性。中美之间的贸易不平衡主要是结构性问题，解决这个问题，必须在深化双方经贸合作上下功夫。
    温家宝还说，中国一直在推进人民币汇率形成机制的市场化改革，已经取得明显成效。9月下旬至11月初，海外无本金交割远期外汇市场出现人民币汇率的贬值预期。这种情况不是人为决定的，是市场对人民币汇率的反映。我们正在密切关注人民币汇率出现的新变化，并将继续按照主动性、渐进性、可控性原则，稳步推进改革，增强人民币汇率双向浮动的弹性。
    奥巴马表示美中关系无论是对两国，还是对世界都是最重要的双边关系之一。过去三年，双方开展了建设性的对话与合作。双方应该继续以合作和相互谅解的精神，推进解决经贸等领域的分歧，推进美中这一具有重要战略意义的关系不断取得新的进展。
    据新华社印度尼西亚巴厘岛11月19日电 （记者冯坚、郝亚琳、赵承）国务院总理温家宝19日出席在印度尼西亚巴厘岛举行的中日韩领导人会晤，与韩国总统李明博、日本首相野田佳彦就中日韩合作以及共同关心的国际和地区问题交换意见。
〖-ZW/正文〗
