〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工信部六项重点工作将确保完成节能减排目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥/许茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都11月19日电（记者李代祥、许茹）工业和信息化部节能与综合利用司司长周长益在19日举行的2011中国（成都）国际循环产业经济博览会高峰论坛上指出，为确保完成国家的节能减排目标，工业领域“十二五”期间将重点推进六项工作。
    周长益说，第一，调整产业结构，抑制高耗能行业过快增长。第二，加快淘汰落后生产能力。“十二五”期间要建立淘汰落后生产能力的长效机制，要把界定落后产能的标准从现在的仅看规模转到节能、环保和清洁生产的标准上来。第三，大力推广先进适用的节能新技术。工信部正在编制的有关规划的突出特点就是把重点放在先进技术方面，增强可操作性。第四，加快推进工业化和信息化融合，用信息技术改造提升传统产业，推进节能减排。第五，全面推进清洁生产，加快发展循环经济，提高能源资源的利用效率。第六，大力提升产品质量，培育打造知名品牌。
〖-ZW/正文〗
