〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄树”是战士的身影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅水墨胡杨画家冀有泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄树”是战士的身影
    ――记军旅水墨胡杨画家冀有泉
    ■武元晋 本报记者 郭建跃
    在浩瀚的沙漠里，官兵们称胡杨为英雄树。它“生而一千年不死，死而一千年不倒，倒而一千年不朽”。
    今年10月，新疆库尔勒轮台县国际胡杨节召开时，已与胡杨结缘14载的军旅画家冀有泉，将自己潜心创作的60幅水墨胡杨画呈现给文人墨客和游客旅人。形神兼备的画作一亮相，即刻技惊四座。
    谈起与胡杨结缘，冀有泉说，这与自己几十年军旅生涯孕育的军人情怀密不可分。1998年，在空军某部工作的他下基层走进了浩瀚的塔克拉玛干大沙漠，令他意想不到的是，在这千山鸟飞绝，万径人踪灭的“死亡之海”里，竟然挺立着一片片灿若云霞的胡杨林！他抑制不住内心的激动，奔跑着一头扎进林子。
    如同在他乡偶遇久别的亲人，冀有泉如饥似渴地画下一张又一张速写。从那时起，冀有泉与胡杨结下了不解的画缘。
    14年来，他16次踏入大漠胡杨林，在不同的季节探望胡杨，日子久了，他甚至能观察出同一棵胡杨枝叶疏密、颜色深浅的变化。盛夏，他忘情速写，被毒蚊咬伤，半个脸肿成馒头。严冬，他拖着关节痛复发的病腿，拍下难得一见的冰雪胡杨镜头。就这样换来了上千幅胡杨写生稿和水墨胡杨画。
    他将水墨冰雪的技法用于胡杨，注重用水，因势用墨，以心运手，妙用七法。他的水墨胡杨画墨色苍劲、浓淡相宜，层次清晰、富有纵深，形神兼备、气韵俱盛，将胡杨不屈的生命张力以及它所处的生死对比强烈的生存环境，表现得淋漓尽致。胡杨千年不死、不倒、不朽，上下几千年、相隔数十代的胡杨共生共存。画得不好，就会千树一面，分不清老少辈分、年代短长。冀有泉为此追新求变，独辟蹊径。他先以遒劲的线条，勾勒出胡杨枝干骨架，然后区别对象，在留白处运用各种皴法加以不同的皴擦渲染，将老与新、枯与荣、死与生各种状态胡杨的肌理、质感、天然野趣，刻画得栩栩逼真。
    他的胡杨画，讲究构图、布局，既合法度，又别具匠心。近景，一棵老去的胡杨倔强挺起身姿，衬托远处的新生胡杨，更显其枝繁叶茂、生机盎然；月夜，塔里木河倒映着一株胡杨怒龙警虬般的身影……一幅幅生动的胡杨图，耐看，令人回味无穷。
    品读他的画，犹如聆听生命礼赞。画面上，风暴沙尘正呼啸扑来，胡杨毫无惧色，挺身迎战；数九寒天，胡杨傲霜欺雪，笑迎春归；骄阳似火，大漠生烟，胡杨撑起片片浓荫，护卫着绿洲中的生灵。这一幅幅动人心魄的图景，彰显着英雄树的神奇，也饱含着对边防军人守护祖国万里疆土的崇敬与景仰。
    图片说明：
    胡 杨 冀有泉作
〖-ZW/正文〗
