〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最优秀的青年选送到部队去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南460余名党政干部活跃征兵一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月19日电 焦景宏、特约记者翟耀报道：记者昨天从河南省委召开的专题学习贯彻新修订的《兵役法》常委会上获悉，目前河南省有460余名市、县党政干部活跃在征兵工作一线，积极为部队精选输送优质兵员。据河南省征兵办公室负责人介绍，今年全省大专以上应征青年已占总合格人数的73%，党团员比例达94%，具有专业技术特长的达42%。
    据河南省军区政委周和平介绍，河南省委今年提出“组织领导特别坚强，教育动员特别深入，制度机制特别完备，兵役机关特别尽责”的目标要求，并出台《关于进一步加强征兵工作的意见》，制订“军地人大代表督导制”“兵员质量负责制”等6项制度措施，以确保征集兵员质量。
    河南省周口市报名人数达1.7万人。面对众多适龄青年，周口市委、市政府提出“要把最优秀的青年选送到部队”。市委书记毛超峰先后3次会同教育、公安、人武部等部门领导到体检站和大学校园指导征兵，周口市报名参军的大学生和党员比例创下历史新高。南阳市委、市政府主要领导牵头制订输送优质兵员计划，对体检、政审双合格青年，在学历、特长等方面有总计15分的考核加分。许昌市是河南省“大学生村官工程”的试点地区之一。今年，许昌市委、市政府专门出台鼓励适龄大学生村官报名参军的制度措施，全市有140多名大学生村官将步入军营。对此，许昌市委书记李亚认为，好村官首先是好公民，经过部队的系统培育和锤炼，这些大学生村官将来重返岗位后一定会为农村建设带来新的活力。
〖-ZW/正文〗
