〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内鼓官兵士气外塑我军形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军远航文体活动彰显蓝色文化魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内鼓官兵士气 外塑我军形象
    海军远航文体活动彰显蓝色文化魅力
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者李唐报道：10月底，正在亚丁湾执行护航任务的第九批护航编队“玉林”舰开通“大洋影院”，精彩大片轮番上映。而地球另一端的加勒比海，在古巴哈瓦那访问的“和平方舟”号医院船正举行甲板招待会，红灯笼、中国结等民族特色浓郁的文化元素深深吸引了当地军民。在远航实践中，以甲板文化、通道文化、舱室文化等内容为特征的远洋航行系列文体活动，如今已成为海军蓝色文化的一种特殊表现形态。
    随着海军使命任务的拓展和遂行多样化军事任务的不断增加，海军党委机关将开展远航文体活动纳入海军蓝色文化建设整体规划，一批批制式远航文化装备走进舰艇，大大改善了远航舰艇的文化活动条件。各部队在执行舰艇编队出访、亚丁湾护航、海上联合军演等重大任务中，针对远航时间长、空间小、任务重的实际，创造性地开展形式多样的文体活动。在“昆仑山”舰采访，一个集篮球场、羽毛球场、乒乓球场，以及综合健身器、数字影院等为一体的多功能文体活动中心引起了记者的注意。官兵们说，这是他们远航中最好的休整“港湾”。海军政治部宣传部部长王林海告诉记者：“每一次远航，各部队都自觉形成了班班有项目、艇艇有活动、舰舰有赛事的喜人局面，有力地促进了任务完成。”
    海军依托甲板招待会、文艺联欢、军乐表演、体育友谊赛等文化载体，让各国人民进一步加深对中国军队和中国传统文化的了解。护航编队停靠国外港口休整时，特战队员向当地大学生展示中国功夫，医务人员向民众展示中医诊疗技艺。今年8月，海军训练舰编队访问俄罗斯符拉迪沃斯托克，随访的海军军乐团在城市中心广场演奏中国乐曲，吸引大量民众踏歌而舞，广场成了一片欢乐的海洋……
    上图：远航途中，官兵组织丰富多彩的蓝色文化活动。
    本报特约记者 钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
