〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国最后一个枪手部落”贵州从江县岜沙苗寨适龄青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想为祖国扛钢枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国最后一个枪手部落”贵州从江县岜沙苗寨适龄青年――
    想为祖国扛钢枪
    ■本报记者 邹维荣
    初冬，记者跟随北京军区某给水工程团抗旱打井来到贵州黔东南苗族侗族自治州。听说从江县有个岜沙苗寨，有“中国最后一个枪手部落”之称，记者决意到村里探个究竟。
    一大早从凯里乘车出发，穿越5个小时崎岖山路，又步行7公里爬坡山路，终于在下午3点看到岜沙苗寨。
    岜沙是苗语“草木茂密丰盛之意”，村里男子至今仍留着高高的发髻，佩带腰刀，肩扛火药枪，身穿青布衣，民俗和民族学者称为“苗族文化的活化石”。岜沙苗族持枪获得公安部特批。64岁老支书贾元西介绍说，在岜沙，男子刀不离腰、枪不离肩已有2000多年传统，如今枪的主要用途是迎宾和表演。
    “滚水西回来喽！”一阵呼喊中，现场组织征兵宣传的从江县人武部政委罗利荣说，滚水西是5年前岜沙苗寨走出的兵，曾在某集团军高炮团服役，任导弹营射手，退伍后在县公安局治安大队当协警。
    “部队里枪多吗？”“可以随便带在身上吗？”几位今冬报名应征的苗族青年围着滚水西发问，滚水西用苗语逐一解答。见记者听得吃力，他走过来用普通话解释说：“同样是拿枪，在部队是保家卫国，对枪的感情更深了。”
    “我如果离开寨子，家里父母怎么办？”有人问。“我在部队期间，寨子里的人经常来串门聊天，每到过节，大家都记着送柴火、糯米，比我在家还热闹！”滚水西用亲身经历，告诉大家不要有后顾之忧。
    “我很小的时候父亲传给我这把火药枪，但我特别想尝尝为祖国扛钢枪的滋味！”已报名应征的17岁岜沙青年贾金水抚摸着猎枪说。
    离开村寨几天后，从江县人武部部长谢晓波发来短信：“岜沙今年26名适龄青年参加了征兵体检。”
    （本报贵阳11月18日电）
〖-ZW/正文〗
