〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年先进的力量源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8691部队5连党支部发扬民主促进连队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑传刚/李林/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑传刚 李 林 本报特约通讯员 李 为
    武警8691部队5连是一个有着光荣传统的连队，战争年代曾被西北野战军授予“百战百胜”荣誉称号；和平时期先后荣立集体一等功1次、二等功8次、三等功30余次，连续30年保持先进。部队政委何振进说，5连之所以能长盛不衰，一个重要原因得益于发扬民主传统，凝聚了兵心和士气，为连队发展提供强大动力。
    数百次批评记录见证官兵平等
    批评和自我批评是发扬民主的重要途径。近年来，5连在开展批评和自我批评时，官兵一律平等，只要犯错“一律问责”，有效纠正了一些不良倾向。
    一名原副连长，抽屉里装着28个军事比武的获奖证书。当副连长后，他一度跟班不作业，甚至操课不到场。在党小组会上，党小组长钱叶林和其他党员纷纷发言，进行批评帮助，使他认识到自己的问题并作了深刻的检讨。
    谈起5连的批评和自我批评，原指导员方鸿亮也深有感触。他从机炮连调到5连后，一次5公里越野考核，体能素质不强的他为了不拖连队后腿，就背了个空枪套上阵。党小组长林炳诚在路上发现他的枪套一跳一跳的，就跑过去问，方鸿亮的脸一下子红到了脖根。随后召开的党小组会上，林炳诚对方鸿亮进行了批评，并专门为他制订了训练计划，党小组的几名党员轮流给他当小教员。一年后，方鸿亮各项军事技术水平显著提高，还被评为模范指导员。
    在5连保存的78本党支部会议记录本里，有关批评和自我批评的记录达数百次，成为5连自我纠偏的有效法宝。
    千余次评议建议折射群众力量
    尊重战士的主体地位是发扬民主的重要前提。多年来，5连党支部在入党、考学等敏感问题上，广泛征求战士的意见建议，依靠群众力量公开公正地破解棘手问题。
    去年3月，上级分配给5连一个学汽车驾驶的指标。通知刚到，就有人为一名战士打招呼。但5连有自己的规矩：提名必须经过群众评议关。最终，这名“关系兵”以两票之差落选。
    战士小姜参加上级比武多次夺得金牌，为连队赢得了许多荣誉，但一度有骄傲情绪，放松自我要求。在入党的群众评议中他未能通过，直到退伍也没能入党。
    依靠评议破解难题的同时，5连党支部还积极听取官兵的意见建议，充分调动官兵参与连队建设的积极性创造性。该连党支部会议记录本上，相关的群众评议和建议多达千余条，折射出群众的聪明才智。
    11次最终听取少数人正确意见
    少数服从多数，5连历届党支部都遵循这个基本的组织原则。在他们的决策中，也出现过“真理掌握在少数人手里”的情况，经过科学论证，最终少数人正确意见变成大家的意见。
    去年9月，5连圆满完成驻训任务回到营区，党支部及时召开形势分析会。会上，不少同志在许多工作上提出“当第一”的要求，并很快成为大多数意见。此时，一名支委对此提出不同意见，认为有的目标过高，指出连队连续两年在外驻训，很多基础课目还很薄弱，下一步工作重心应该进一步打牢基础。他的意见引起其他支委的重视，“一班人”经过反复论证后，采纳了他的建议，及时调整了工作思路，得到官兵的认可。
    5连党支部11次类似决策，都是面对新情况、新问题，经过反复论证形成的，彰显了历届班子的科学态度。“鉴于往事，有资于治道。”如今的5连党支部，更加注重用好民主建连这个保持先进的制胜法宝，使全连官兵心往一处想、劲往一处使，不断推动连队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
