〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得响亮 做得漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某司训大队党委加强风气建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁永杰/畅姜/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁永杰 畅 姜 本报特约通讯员 陈 林
    前不久，新疆军区某司机训练大队召开驾驶员训练工作总结大会。面对台下1000多名学兵，大队党委副书记王中元带头站起来述廉：“开训至今，我没有收受一名学兵的礼！”其他几位常委也纷纷表态，台下响起热烈掌声。
    “说得响亮，做得漂亮”，是这个大队官兵对党委“一班人”的赞誉。
    曾有一段时间，大队领导发现，个别学兵总想着拉关系，准备到时拿个驾驶证，而不是如何学精技术，掌握过硬本领。“这一现象必须纠正！”今年初，大队党委书记刘国建在一次党委会上指出。随后，党委“一班人”结合思想作风教育整顿活动，带头深入开展刹歪风、正训风、树学风活动。在深入调查的基础上，他们打出了一套组合拳：
    建立学兵接待日制度。成立大队监督办公室，挑选20名素质过硬、原则性强的学兵担任监督员。对驾驶员培训中的学风教风问题进行严格监督。
    坚持问卷调查和抽查制度。大队每月在学兵中召开一次座谈会，进行一次廉洁施教问卷调查。在平时训练中，组织有关人员对一些教练车进行抽查，发现有施教不认真、训练不严格的问题，当场进行批评和纠正。
    签订廉洁施教责任书。大队要求领导机关和施教干部骨干人人签订廉洁施教责任书，每月向所在党小组述职。大队机关有关部门坚持给学兵家长写信，介绍部队廉政建设情况。
    前段时间，临近结业考核，一名学兵因担心理论考核过不了关，利用双休日请教练班长到驻地一家酒店吃饭，被大队纠察发现。对此大队党委严肃处理，不留情面：给这个班长警告处分，将学兵退回原单位。
    大队抓风气建设对内严格，对外也一样。今年5月，他们筹建驾驶员考核红外线倒车桩考核场，一家施工队老板多方打听，找到了大队领导家中，请求“关照”，最终无功而返。竞标大会上，大队选中另一家技术力量雄厚、质量好、信誉高的施工队签订了合同。
    采访中，去年底被选取为四级军士长的王文志对笔者说：“大队领导抓风气以身作则，在处理敏感事务上公平公正，营造了良好的内部环境，我们会更加努力工作，不辜负组织的信任和培养。”
〖-ZW/正文〗
