〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区全面筹划解决职工住房难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系职工“安居梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任健/唐国强/杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系职工“安居梦”
    ■任 健 唐国强 杨志杰
    临近年终，兰州军区嘉乐家苑职工经济适用房开始配售，新疆军区清泉小区职工经济适用房工程即将竣工，宁夏军区怀远西路职工经济适用房正式启动……职工们企盼多年的住房梦即将成为现实。
    军区营房部的一份调研报告表明，过去由于种种原因，许多职工既难以从军队房改房政策中受益，又无法纳入地方保障范围。部分职工收入低、家属负担重、购房能力弱，解决职工住房难，已成为一个现实而紧迫的任务。2008年底，军区党委首次把解决职工住房问题写入党委工作报告。军区作出规划：“逐步建立以自有住房为主、公寓住房为辅，以物业管理为主、部队保障为辅的职工住房保障体系，实现住用安全、住有所居的目标。”
    2009年10月，军区机关首批建设的嘉乐家苑开工。此前，军区营房部经过反复调研论证，最终形成《关于下大力解决职工住房问题的意见》：建“安全房”，做到大震不倒、中震可修、小震不坏；建“阳光房”，职工代表全程参与监督，真正做到公开、公平、透明；建“舒心房”，充分考虑职工购买能力需求的差异性，主要设计70至90平方米的小户型。
    与此同时，兰州军区各级也行动起来。新疆军区抓住国家加大西部开发建设的有利契机，积极协调当地政府给予政策、土地、经费等支持，明确了2011年底50%职工拥有自有住房，2012年底自愿购房职工拥有自有住房的目标。即将竣工的清泉职工住宅小区，将解决4000多名职工的住房难题。
    宁夏军区坚持统筹自建和依托市场解决的办法，把职工住房纳入单位建设统一规划，纳入争创“双拥模范城市”目标责任。同时，他们还协调地方政府，先后减免消防、人防、环卫等费用200余万元。目前，宁夏军区301名职工中已有224人拥有自有住房。
    “让职工住得上房，让职工买得起房。”是兰州军区各级解决职工住房难的出发点与归宿点。按照军区有关规定，各单位调整售房区现有住房和集资房，预留一部分出售给职工，并协调驻地政府为军队职工提供房源。按照“产权归公、个人使用、预交押金、定期交租、搬家退款”的模式，许多单位多方筹措经费，在公寓区边缘位置新建职工公寓房，公寓住房服从部队调整需求，待条件成熟后逐步解决自有住房。
    针对部分职工有房“买不起”的现状，军区要求各单位参照当地政府相关住房补贴办法，兑现或适当给予购房补助。陕西省军区与西安市有关部门协调，减免城市建设配套费用近600万元。新疆军区各级筹措资金，为近4000名职工补缴了单位8年应缴存的住房公积金。宁夏、青海省军区等单位基本完成公积金建户工作，部分职工通过公积金实现了贷款购房。
〖-ZW/正文〗
