〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许永福：执行多样化任务的尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/段君奉/彭兵根/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许永福：执行多样化任务的尖兵
    ■本报记者 孙兆秋 通讯员 段君奉 彭兵根 特约记者 李大勇
    隆隆钻机声中，喷涌而出的泥浆染湿了他的一身戎装。秋风瑟瑟，他站立在高高的塔架上，娴熟地换管、提钻、取岩芯……
    从列兵到四级军士长，辽宁省军区某预备役给水团钻机操作手许永福，就这样年复一年地与井架为伴。大漠风沙，荒原烈日，在他额头上刻下了道道皱纹，也刻下了一名战士对党和人民的赤诚之情！
    从军15载，许永福和战友们为东北三省军民打井近百眼，解决了数十万人饮水困难，先后被评为全军优秀士官、沈阳军区优秀士兵标兵，被辽宁省朝阳市评为劳动模范，当选“第三届感动朝阳十大新闻人物”，荣立一等功2次、二等功2次、三等功3次。
    今年4月，一位总部首长了解他的事迹后，称赞许永福牢记我军宗旨，忠诚履行使命，用过硬本领为民造福、为国争光，堪称执行多样化任务尖兵。
    是追求个人发展，还是倾心服务人民，他果断做出了选择――
    为老百姓打井，不提干也愿干
    15年前，许永福入伍到某给水团后，很快脱颖而出成为连队技术能手和思想骨干，第二年就被推荐报考军校。正当他铆足劲儿复习备考时，却突然接到赴内蒙古抗旱打井的命令。
    当时，团里刚配发新型钻机，许永福是全营唯一经过培训的操作手。听到命令，他二话没说，收起书本便随队出征。
    “当时我没想放弃考试，而是打算在统考前赶回来，做到工作考试两不耽误。”许永福回忆说。可他没想到的是，等部队赶到那个叫“一棵树”的村子时，眼前的情景让他揪心：由于缺水，庄稼成片枯萎，老百姓头发脏乱，指甲脱落……
    震惊之余，许永福和战友们当晚就破土开钻，一干就是20多天。期间，连长指导员和战友们几次撵许永福回去考试，可他坚决不肯走。出水那天，全村几百人来到井边又跳又唱，许多人捧着鸡蛋、端着马奶酒向官兵道谢。
    90多岁的郭奶奶拄着拐棍来到井口，接过一碗水咕嘟咕嘟喝了下去。她拉着许永福的手说：“感谢解放军，盼了几十年，终于盼到能大口喝水的日子了！”
    听了这话，许永福的泪水夺眶而出。那天晚上，他在庆功会上激动地说：“考军校当军官是我的梦想，今年没实现很遗憾。可看到老百姓喜笑颜开，我对自己的选择不后悔！”
    对使命任务认识得越深，履行使命的责任感便越强。2003年，许永福所在给水团整编为预备役团。当时，许永福立功不久，是团里提干的第一人选。而团队改为预备役后，他提干的机会变得非常渺茫。
    听到这一消息，地方几家公司纷纷找上门来，高薪聘请许永福去当钻井队长。河北一家钻探公司甚至当场许诺给他一套面积100多平方米的房子。
    当时，许永福的父亲生病，家里欠下了7万多元外债。“你已经为国尽忠，现在该回家尽尽孝了。”不少人都劝他。
    “是走是留？”夜晚，许永福躺在床上辗转反侧。走，拿高薪，当队长，还可以照顾父母；留，一身泥水站机台，永远当个兵。可想着想着，他的眼前浮现出这样一幕揪心情景：辽西是全国氟害重灾区，仅朝阳地区就有300多个村屯近10万群众不同程度受到氟害。由于长期饮用高氟水，当地群众轻者患“氟斑牙”，牙齿发黄脱落，重者骨骼变形，得了“氟骨病”……
    “部队虽然变成了预备役，但给水兵的责任没变！能为国防建设和老百姓打井，不提干我也愿意干！”整编第二天，许永福就随团队奔赴辽西参加防氟治水战役。
    正是因为对群众有着深厚的感情，许永福在钻井岗位上一干就是15年。期间他两次错过考军校的机会，两次与提干失之交臂，但他始终坚守本职，和战友们打出一眼眼甘泉。
    从普通钻机操作手成为“士官工程师”，需要一种“钻头”精神――
    履行使命任务，必须练就硬本领
    采访许永福时，正赶上部队试用某新型潜孔锤钻井机。看着许永福娴熟的操作，前来提供技术指导的两名美国专家赞不绝口。
    然而，许永福却有些不好意思地告诉记者，自己以前因技术不精，也曾遇到尴尬事。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    刚开始，许永福觉得打井不难。一次，他尝试操作钻机，没想到几分钟就掉了钻。不得已，只好向老班长邓勇求救。
    此后不久，许永福在打井时由于选址不准，打了90多米深都没出水。看着老百姓失望的眼神，他深受触动：履行使命任务，不练就一身硬本领不行！
    从那以后，他一有时间就加班加点地学习钻研，100多公斤的钻杆抬上抬下，经常累得连筷子都拿不动。为熟悉各地的水文地质，他开始阅读专业书籍，并拜团里几名工程师为师，记下了20多万字的学习笔记……经过10多年持之以恒的苦练，许永福熟练掌握了5代新老装备，精通车、钳、铆、电、焊五大修理技能，对辖区内的水文地质情况熟记在心，成为东北三省有名的打井 “兵专家”，被誉为“士官工程师”。
    2008年，团队接到中俄联合军演给水保障任务，许永福和战友们紧急出征，在科尔沁大草原深处打一口深水井。奋战20多天，眼看已经出水，可没想到就在这个节骨眼上，由于当地特殊的地理结构影响，水管变形堵塞了水井。
    过去遇到这种情况，都是重新选址。可几天后俄军官兵就要进驻演兵场，重新打井已经来不及了。怎么办？紧急关头，许永福果断提出“提管、透孔、下厚壁管”的建议。团队采纳了他的建议，并让他组织实施，结果一举清除了障碍，在俄军进驻前一天顺利完成任务。当纯净的井水喷涌而出时，全团官兵欢呼着把许永福抛得老高。
    “这些年，像这样的难题许永福破解过很多。”团长王海松告诉记者，许永福先后撰写了多篇学术文章，编写出《潜孔锤使用技术教材》，还改进了液压锁接手拧卸器、分动箱减震器、钻具升降辅助器等13项钻井设备。
    2004年底，许永福奉命前往利比里亚执行维和任务。到达目的地后，他在一没教员、二没教材的情况下，对照维和部队使用的净水新装备说明书进行研究，不到1个月就娴熟掌握新装备。
    执行维和任务10个月，许永福一人保障了一个连队官兵的饮用水，先后为官兵送水1000多次，行程2万多公里。
    归国之前，联利团副司令塔希尔少将授予他维和勋章。
    30余次执行急难险重任务，和战友为朝阳地区三分之一的自然村打出饮用水――
    一个普通士兵，感动一座城市
    2009年12月，许永福高票当选“第三届感动朝阳十大新闻人物”。
    对此，当地群众心中有本账：朝阳1236个自然村的饮用水，有三分之一是许永福和战友们冒着雨雪风霜“钻”出的！
    听说记者采访许永福的事迹，建平县干沟子村80多岁的王大江大爷颤巍巍地赶来，边抹眼泪边说：“小许他们不容易啊，打井时和我们一样喝苦水。等打出了甘甜水，他们又奔向下个村子了，还是只能喝苦水！”
    2003年，在党和政府的关怀下，辽西地区打响防氟治水战，给水团官兵闻令而动。仲夏烈日如火，冬天寒风刺骨，这些苦大家都能忍受。可走到哪儿都只能喝含氟量较高的苦水，导致不少官兵头发脱落。3年攻坚战结束时，许永福的头发已经变得稀疏。
    三十岁出头，正是风华正茂的年龄。可常年在外打井的许永福，看上去要苍老得多。团政委杨华贵告诉记者，和很多给水兵一样，许永福患有风湿、腰肌劳损、胃痛等多种病症。
    2009年，朝阳地区遭遇有气象记录以来最严重的干旱。许永福带领钻井小分队来到水源极度匮乏的喀左县甘招乡大道村时，由于当地地质条件复杂，已有10多支地方打井队因打不出水，先后丢下20多个“干眼”一走了之。
    官兵们一进村，老百姓就议论：过不了几天，他们也得撤。可让村民没想到的是，许永福和战友们奋战28天，硬是在半山腰上打出了一眼197米深的合格深水井，日出水量达820吨，彻底解决了饮水难题。看着清澈的井水喷涌而出，全村男女老少欢呼雀跃，燃放鞭炮，自发地在井旁立下石碑：“吃水不忘共产党，感谢亲人解放军”。
    时至今日，许永福仍然清楚地记得，他们离开大道村那天，500多名老百姓打着“永远不忘共产党的恩情”的横幅，送了一程又一程。
    不只是在大道村，但凡给水团打过井的地方，老百姓都记着共产党和解放军的恩情。在许永福和战友们打出的5口水井旁，村民自发立下了纪念石碑，各地群众还先后向团队赠送了90面锦旗和10多块匾。
    “能把党的温暖送入千家万户，别说15年，就是干一辈子我也愿意！”这是许永福的心里话。这些年来，他在父亲病危、母亲病重、弟弟遭遇车祸等情况下，30多次执行急难险重任务，先后出色完成了中俄联合军演饮水保障、朝阳农村扶贫打井、出国维和等重大任务。
    短评
    忠诚履行使命的楷模
    辽宁省军区某预备役给水团钻机操作手许永福，15年默默无闻立足钻井平台，与战友们一起战风霜、斗严寒，为数十万群众送来甘泉之水，不愧为忠诚履行使命的楷模。
    两次失去考军校的机会，两次与提干失之交臂。15年来，许永福不计个人得失，牢记我军宗旨，忠诚履行使命，用过硬本领为民造福、为国争光，感动了一座城市，温暖了千家万户。一次次打井抗旱等任务，既使许永福认识到新时期遂行多样化任务是我军宗旨所需、使命所系，更让他对我军与人民群众的血肉联系感同身受。有了这种深刻认识，有了对人民群众的真挚情感，许永福就有了勇对挫折、坚定前行的精神力量。
    老百姓立在井旁的5座石碑、赠送的90面锦旗和10多块匾，既是送给许永福和战友们的褒扬，更是见证党执政为民、人民军队爱人民的丰碑。它让我们看到，在执行多样化任务中，子弟兵亲手把党的温暖送到千家万户，成为了密切党和人民群众感情的桥梁纽带。
    许永福的成长历程，犹如大海中的一滴水，折射了当代军人是怎样为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献青春、智慧和力量。教育引导广大官兵像许永福那样，深化对多样化任务的理解，练就执行多样化任务的本领，成为执行多样化任务的尖兵，是各级带兵人义不容辞的职责。完成多样化任务，需要千千万万个军人的共同努力。时代呼唤更多像许永福一样执行多样化任务的尖兵。
    左上图由黄长刚摄
〖-ZW/正文〗
