〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把行政消耗降下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 健
    提要：在少数部门和单位，行政消耗性费用之所以成为“糊涂账”，主要是因为勤俭节约思想淡化，预算编制过粗，透明程度不够。
    年终将至，各种检查考核、军地走访慰问等活动逐渐增多。笔者发现，一些单位行政消耗性费用支出不够严肃规范，超支现象比较普遍，有的甚至远远高于总部规定的不得超过事业经费10%的比例。
    所谓行政消耗性费用，是指各级机关在日常办公、行政管理、公务活动等方面必须开支的经费。由于行政消耗性费用具有通用性，开支内容和项目不易界定，有的单位在支出渠道上采取隐蔽渗透的办法，公私并用，搭车消费，甚至弄虚作假，使行政消耗性开支变成了一个“筐”，什么东西都往里面装，导致支出费用膨胀，不仅削弱了事业经费的保障效能，而且容易滋生不良风气。
    行政消耗性费用超支，思想认识方面的问题不可小觑。随着经济社会的发展，有的勤俭节约思想有所淡化，认为条件改善了，没有必要再过紧日子，吃点喝点算不上什么事；有的把给上级留好印象，与地方搞好共建，纯粹寄托在迎来送往上，接待费下不保底、上难封顶。另外，个别机关同志对基层接待的高规格、高标准，嘴上说没必要，心里却很受用，也助长了吃喝奢靡之风。
    少数单位行政消耗开支之所以成为“糊涂账”，主要是因为预算编制过粗，没有将预算指标细化到预算部门、单位和具体项目上。因此，降低行政消耗性费用，必须从源头抓起，完善预算项目论证机制，加强预算细化与落实，采取经费包干、超支不补、节余转入下年使用的办法，对会议、公务接待、差旅费、行政办公等开支实行预算单列、限额管理，调动各级厉行节约的自觉性和积极性。
    加强经费使用情况的监督，提高经费开支的透明度和使用效益，是压缩行政消耗性经费的有力保证。各单位和部门“晒账本”时，不能搞“选择性公开”“概略性公开”，而要翔实具体，让官兵看得明白，全方位、全过程接受监督。审计部门和上级财务部门也要严格按照年初制定的行政消耗性开支计划进行检查监督，作为对各单位年终综合考评的一项重要指标，对超预算开支的单位指名道姓地通报并责令纠正。
    （作者单位：山东省军区审计处）
〖-ZW/正文〗
