〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优年终进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一诺三评”激活一池春水
    ■魏志新
    临近年终，在豫西北某阵地上，一群人正在某装备前紧张忙碌着，胸前标有“共产党员”的红色徽章显得格外醒目。这是总装某基地三站的党员骨干，正在为装备参试作准备。
    今年以来，该站圆满完成试验训练任务30余项，当前仍有几项试验任务正在进行。政委陈国敬介绍说，结合年终总结，该站以“一诺三评”为重要抓手，深入开展创先争优活动。为了让兑现公开承诺实打实，他们把组织生活搬到试验阵地，利用任务间隙见缝插针过组织生活，让每名党员报告履诺情况，进行“回头看”。领导点评敢于较真，实事求是对基层党组织和党员进行点评。同时，科学设置群众评议内容，量化为百分制的测评表，供参评官兵评议打分。为使年终的评选表彰做到公正客观，该站党委表示一视同仁不偏不倚，及时打消一些人“吃老本”思想，激活了创先争优的一池春水。
    党团联建联创“同频共振”
    ■杨 威 李雄庚
    11月中旬，广州军区某野战输油管线大队警卫通信连10对党团员，携手被评为标兵，2个连队的党支部和团支部也共同受到表彰。这是该大队在创先争优活动中，做好党团联建联创带来的新气象。
    大队政委邹瑜桥说：“党团联建联创不仅要做到制度联建、目标联立，更要做到成效联检、责任联究。”为此，大队党委推出“连心工程”，研究制定了“四带四同步”措施：党支部带团支部，党支部书记带团支部书记，党支部委员带团支部委员，党员带团员，层层签订责任书；工作同步部署，人才同步培养，绩效同步考核，责任同步追究，实现互联互通、同频共振。不仅如此，他们还引入了“互评共促”机制，党团员组合定期开展相互点评、双向考评，形成了“党团合力创先进、官兵一起争优秀”的生动局面。
    让“硬杠杠”发挥最大效能
    ■邱成凯 聂启斌 濮 照
    连日来，在深入开展创先争优活动中，广州军区某装甲团把“创”和“争”的过程，与不断发现问题、解决问题挂起钩来，促使后进变先进、先进更先进。用官兵的话说：“创先争优，创的不只是牌子更是精神，争的不只是荣誉更是提高。”
    该团政委李振荣在一次基层调研时发现，部分连队用“评先”代替“创先”，用“推优”代替“争优”，而没有真正把劲使在“创”和“争”上。找到了问题的症结，团党委很快形成共识：“评先推优”代替不了创先争优，提高创先争优的质量效益，要严格把“五个好”“五个带头”标准细化为衡量创先争优的“硬杠杠”，激发全员参与的动力。临近年终，笔者在该团采访时感到，他们制订细化的“硬杠杠”正发挥着明显作用，进一步调动大家共同参与创先争优的积极性。
〖-ZW/正文〗
