〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省胶南市人武部积极推动城乡一体化义务兵优抚安置办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同役同酬暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 黄 健
    “取消城乡差别，农村兵和城镇兵待遇一个样，这很公平！”11月上旬，刚通过体检的山东省胶南市农村籍应征青年高健开心地对记者说。
    高健说：“过去当兵，即便同年入伍，退伍后城镇户口的安排工作，农村户口的不安置，服役期间家乡给予的优待也有差别，这让人很别扭！”
    山东体育大学应届本科毕业生、非农户口居民龚洪告诉记者：“高中毕业时，家里打算送我参军，那时城镇兵指标少，只好放弃了。”
    “过去每年都有这样的情况，非农户口比例少，想参军的多，能去的没有几个；一些农业户口的优秀青年担心回来不安置，也不得不放弃入伍打算。”胶南市民政局局长李德霈解释说。
    从2007年9月1日起，山东省实施户籍管理制度改革，取消长期存在的城乡户籍差别。胶南市市委、市政府和人武部积极探索解决城镇和农村义务兵身份不一、待遇不一、安置办法不一的问题。经过3年探索实践，他们今年推出城乡义务兵一体化优抚安置办法，规定全市城乡义务兵优抚金等额，大学生士兵入伍优抚金增加30%，士兵退役后由政府统一安排到职业学校进行3到6个月的免费技能培训。
    据介绍，新政策的出台有效激发了适龄青年参军入伍热情，目前全市应征青年体检合格人数已超过实际征兵人数的1.5倍。
    （本报济南11月18日电）
〖-ZW/正文〗
