〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在祖国蓝天上的壮美航线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国共产党与中国航空图片展》巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申维明/王传宏/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申维明 王传宏 本报记者 谭 洁
    从党的90岁生日那天起，空军装备部举办的《中国共产党与中国航空图片展》就与观众见面了。百余天过去了，展览现场依旧人头攒动。
    这是航空史上，第一次用图片全景式地反映在党的领导下中国航空工业和人民空军发展壮大的巨大成就。仔细品读那294幅珍贵的历史图片，仿佛看到了人民空军描绘在祖国蓝天上一道壮美航线。
    关于信仰的故事
    成都雾蒙蒙的天空上，某新型战机试飞员正驾驶着战机做各种机动动作，他是刀尖上的舞者，每一秒钟都有可能与死亡擦肩而过。
    不仅仅是试飞员，飞行尤其是战斗飞行是危险系数极高的职业，死亡的阴影永远与飞行员紧紧相随，但人民空军的飞行员们却从来无怨无悔，他们用青春韶华书写着对党、对祖国、对人民的忠诚。他们总是坚定地说：“中国空军要腾飞，必然要有一群以生命为代价去搏击风雨的鹰！”
    中国共产党从建党伊始，即将深邃的目光投向遥远的天空。1924年，党中央便选派刘云等4名同志进入孙中山先生在广州创办的航校。
    上世纪二三十年代，在苏联航空学校、在国民党航空学校，一批对蓝天充满憧憬的年轻共产党人勤奋地学习着航空技术，默默地为日后人民空军的诞生积蓄着力量。
    当我们看到首次披露的反映那批年轻共产党人正进行飞行训练的老照片时，不由得浮想联翩。他们的眼眸中流露着对蓝天的向往和热爱，很难让人想象其后将经历的血雨腥风，也很难想象他们中日后将诞生中国空军的创始人。他们的经历书写着那一代青年人关于信仰与勇气的真实故事――
    1938年3月，陈云、邓发先后挑选43名红军干部进入国民党政府办的航空队学习飞行和航空机械。4年下来，学习飞行的掌握了苏制乌-2双翼初级教练机、埃尔-5双翼侦察轰炸机、伊-15双翼歼击机和伊-16单翼歼击机等4种机型的驾驶技术；学航空机械的，能熟练维护上述4种机型的飞机。
    正当雏鹰即将飞回母亲怀抱时，不幸发生了。1942年春，德国法西斯军队侵入苏联腹地，国际反法西斯战争处于困难阶段。航空队转向反共，把包括32名航空技术人员在内的100余名共产党人投入监狱，关押长达3年9个月之久。
    在国民党监狱里，这些共产党人受到各种非人的折磨，以及“假若投降将许以高官厚禄”等各种诱惑。有人后来回忆，每天关在黑暗狭窄的牢房里，清晨来临时，当阳光透过仅有的一扇小窗子洒在脸上，就暗暗鼓励自己，坚持过好今天，光明或许就在明天。他们的心中对蓝天的渴望如熊熊火焰始终不灭。没有书，没有纸，没有任何资料，他们时常在脑海中回忆飞行的细节、飞机的数据，还不时地你问我答，相互督促提高。
    在多方援救下，4年后他们回到延安，受到了延安党政军民的热烈欢迎。毛泽东、周恩来等领导人亲切接见了他们。
    英雄的名字必将如恒星般永远在万里长空熠熠生辉：王弼在人民空军组建后，担任人民空军副政治委员，常乾坤曾任空军副司令员等职。另有吕黎平、严振刚、方子翼、朱火华、陈熙、方华、方槐等许多人后来成长为组建人民空军的骨干力量。
    充满激情的创业
    这是一段为世人津津乐道的历史，却也有着鲜为人知的细节，并在这次展览中首次披露――
    抗日战争胜利后，我党着手筹划创建人民空军，派出常乾坤、王弼等骨干前往东北创办航校。毛泽东主席深情地告诉大家：我军在东北要筹建一所航空学校，你们去东北要走很多路，也是一个万里长征。那里生活很苦，但英雄有用武之地，艰苦得有意义。周恩来说，你们是放出去的鹰，遇事要多动脑筋。
    中央领导充满激情的讲话极大地鼓舞了创业者的斗志。1946年3月1日，东北民主联军航空学校（即东北老航校）在通化成立。航校的飞行训练条件十分艰苦。世界各国组织飞行训练，都是先飞初级教练机，再飞中级教练机，最后飞高级教练机。但当时航校没有中级教练机，他们便打破常规直接上“九九”式高级教练机进行飞行训练，开创了世界航空史上的先例。被我军收编留用的日军飞行员说：全世界空军都不敢做的事情，中国共产党的军队做到了。
    在极端困难的条件下，老航校人用马车牵引飞机，用打气筒给轮胎充气，用酒精代替汽油飞行，甚至飞行学员们没有鞋穿，赤着脚丫子就飞上蓝天。
    到1949年7月，东北老航校共培养了560名航空技术干部，为人民空军的创建奠定了坚实基础。
    开国大典那天，毛泽东主席等党和国家领导人在天安门城楼上向空中机群挥手致意，摄影师喀嚓一声，定格了这个辉煌的历史瞬间。
    从一幅幅偌大的图片中，人们清晰地看到，人民空军在成立后的短短几年间，先后组建了28个航空兵师、70个航空兵团，装备各型飞机3000余架，建成了一支由各类机种航空兵组成的有战斗力的空中力量。
    党中央、中央军委高度重视空军建设，据统计，从1949年空军组建到60年代末，毛泽东主席为空军建设作出多项重要指示；党和国家领导人多次视察空军部队，亲切接见空军人员，给空军指战员以巨大鼓舞和鞭策。
    王者的勇敢
    “只要我一起飞，空中再无王牌！”今天，这句响亮的口号依然回荡在翱翔蓝天的飞行员的心中。
    当年，在朝鲜战场上，年轻的人民空军迅速崛起，让号称世界第一空军强国的美国空军罕见地尝到了战败的苦果，并且在此后的数十年间，每每交手，都悉数落败。
    眼前的这张老图片披露了这样的故事：1950年11月30日，朱德总司令在空军司令员刘亚楼的陪同下，到辽阳视察了空军第4师。
    那天，天高云淡，清冷的北风挟带着鸭绿江的水汽不时拂过面庞。该师第10团团长阮济舟带领飞行员作完飞行表演后，朱德总司令一个个地与飞行员们握手，又言辞恳切地勉励大家。
    几天后，朱德总司令在向该师营以上干部的讲话中给大家鼓劲。此讲话成为战前动员。
    1950年12月至1953年7月，在抗美援朝作战中，年轻的人民空军边打边建、边打边练，在战斗中锻炼成长，书写了可歌可泣的英雄史诗。
    1951年10月1日的国庆招待会上，毛泽东主席对空军飞行员代表说，现在我们有了空军就好了，并举起酒杯高喊：“空军万岁！”
    观众们很难不在这张经典老照片前驻足：被打下的美国王牌飞行员费席尔垂头丧气，全无了昔日空中霸主的气势。人民空军进入朝鲜天空后不久，让美国人震惊不已！
    1984年，时任中国空军副司令员的王海前往美国访问，美国空军参谋长查尔斯・加布里埃尔提出要见王海一面。在五角大楼一个会议室里，加布里埃尔对王海说：“我们认识，我们交过手。我就是被你打下来的。”王海铿锵作答：“你们再侵略我们，我还把你们打下来！”
    奇迹的创造者
    2009年国庆大阅兵上，国产最新型航空装备集体亮相。以空军航空兵为主体的共12种、15个机型、151架飞机组成的12个空中受阅梯队相继完美通过天安门上空，一时成为阅兵场上的亮点。当中外新闻媒体对我国航空工业取得的辉煌成就赞不绝口时，人们不禁回想起新中国航空工业60年创业史上的一次次奇迹。
    在整个展览中，有一张老照片令人激动不已：1954年7月3日下午5时15分，新中国制造的第一架飞机（初教-5飞机）由段祥禄驾驶升空，这标志着新中国的航空工业已经步入自己制造飞机的阶段。
    4年后，初教-6飞机首飞成功。当时无人能知，这种战机日后能成为享誉世界的经典机型。
    初教-6飞机不但在国内享有很高的声誉，还深受国外飞行爱好者的青睐，并获国家质量金奖。仅美国“雅克飞行俱乐部”就收藏了200多架初教-6飞机。国外一些著名航空专家高度评价初教-6飞机：虽是初级教练机，却具有战斗机的飞行风格！
    1956年2月，又一个世界航空史上的奇迹诞生了――湛蓝的天空上，试飞员吴克明驾驶仿制的米格-17Φ飞机直刺苍穹，成功实施了该机型的处女航。从仿制起步到投入批量生产仅用了481天，其首飞成功标志着我国飞机制造业一步跨入喷气时代。
    随后的20年间，我国制造的第一款拥有自主知识产权的歼教-1飞机，以及国产歼-6飞机、轰-5飞机、轰-6飞机、强-5飞机、运-8军用运输机、歼-8飞机相继装备空军部队。
    一代代从我国自己的生产线上放飞的战鹰在蓝天上划过一道道壮美的航迹，其中尤以歼-6飞机以击落击伤敌机数十架，而自己无一战损的战绩，成为一代名机而彪炳史册。
    歼-6飞机服役超过40年，在近30年时间里一直担当主力战斗机，曾是我国空军装备数量最多、服役时间最长、实战中击落敌机最多的国产喷气式超音速战机。
    歼-6飞机退役那天，全世界的一些航空爱好者自发地在各国的航空博物馆、在网络上举行告别仪式。
    巴基斯坦空军专门举行了隆重的告别歼-6仪式。空军司令穆萨夫・阿里・米尔动情地说：“所有巴空军飞过该机的飞行员都认为飞歼-6飞机是他们一生中荣幸的经历。我们向这种伟大的机种致敬！”
    改革开放后，中国航空工业加速发展，追赶世界，不到10年实现了从生产第二代战机到生产第三代战机的跨越。
    2006年，我国具有完全知识产权的第三代战机歼-10飞机装备部队，成为中国航空史上的里程碑。在此前后，还装备了歼-11、歼轰-7A、预警机等第三代战机，极大地提高了航空兵部队的战斗力。
    唱响走向未来的歌
    在新的历史时期，人民空军围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，扎实推进空军转型建设和跨越式发展的目标和任务。
    由各种最新型装备组成的图片墙吸引了观众纷纷驻足。今天，人民空军已形成第三代主战装备为骨干的装备体系。
    人民空军走向世界的步伐加快，参加双边和多边联合军事演习的频率和力度不断加大。2007年在俄罗斯举行的“和平使命-2007”联合军事演习中，我新型战机首次异国亮相，空降兵首次与俄罗斯空降兵同台展示重装空投，创下中国空军与外军联合飞行指挥、实施远程跨国航空机务保障多项第一。
    8月6日，俄罗斯车里雅宾斯克。这天，蓝天格外高远，美丽的淡积云点缀其间。中国空军新型歼轰-7飞机腾空而起，俯冲、发射，树林前的靶标顿时应声开花。
    当天，外电纷纷评论，中国空军挟国产新型歼轰-7飞机首次全副武装在国外亮相，这不同于美军战机在阿富汗、伊拉克等地以轰炸的形式亮相，而是在联合反恐演习中承担起维护世界和平的大国责任。
    2008年汶川地震发生后数分钟，空军部队立即动员起来，展开了空军成立以来最大规模的紧急大空运和抗震救灾救援行动。
    2009年11月6日，人民大会堂。来自巴基斯坦等30多国的空军代表团团长齐聚一堂，共同庆祝中国人民解放军空军成立60周年。
    构建和谐空天，是中华民族的千年梦想。在中国共产党的领导下，中国航空事业取得了卓越成就。《中国共产党与中国航空图片展》所彰显的“人民空军党缔造，人民空军忠于党”的永恒主题，将激励着我们在新的历史起点上，锐意进取，开拓创新，开创空天新时代的新辉煌。
    图片说明：
    官兵在参观图片展。 尚晓华提供
〖-ZW/正文〗
