〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强体系建设丰富组织生活增强责任意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏科技大学探索国防生党建工作新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/茆辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强体系建设 丰富组织生活 增强责任意识
    江苏科技大学探索国防生党建工作新模式
    本报讯 陈明、茆辰报道：11月上旬，江苏科技大学国防学院党委组织开展“走向深蓝”演讲比赛，采取多种形式开展国防生“世界观、人生观、价值观”教育，不断增强大家的奉献意识。该校积极探索创新国防生党建工作形式，有力提高了国防生培养质量，其中130名国防生被评为海军优秀国防生。
    以思想政治教育为牵引，创新国防生党支部体系建设。据国防学院院长张为民介绍，江苏科技大学于2008年成立国防学院并组建了学院党委，开始实践“单建国防生党支部，单列发展党员计划，严抓党员教育管理”的探索实践之路。学院着眼不同年级和专业，成立了8个国防生党支部，书记和支委全部由国防生党员担任。他们定期开办党务培训，提高国防生开展党务工作能力，党支部多次受到校党委表彰。
    以校园文化和军事活动为抓手，丰富国防生党支部组织生活。他们组织国防生党员及党务工作者开展“增强海防意识，牢记神圣使命”等党日活动，到部队学习观摩基层党组织生活开展情况，听取党支部建设经验和做法介绍，提高国防生党建工作的针对性和实效性。
    以创先争优活动为契机，加强国防生党员队伍建设。学院党委结合创先争优活动，扎实做好入党积极分子选拔，定期开展国防生预备党员培训。与此同时，他们坚持“以爱国为魂抓教育，以创优为本抓学习，以精武为责抓训练”的思路，通过给每个国防生党员制作标示牌和明志牌等形式，提升责任意识，锤炼过硬素质，为部队输送了一批优秀党员骨干。
〖-ZW/正文〗
