〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题不宜发高烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 钢
    国际原子能机构（IAEA）理事会会议18日通过备受关注的伊朗核问题决议。与一些西方人士猜测的不同，决议一没有为伊核计划定性，二没有将伊核问题提交联合国安理会，三没有对伊朗发出强硬威胁。
    决议指出，一方面，伊朗需要澄清其核计划中的疑点，恢复国际社会对其核计划和平性质的信心，与国际社会开展认真和无条件的对话。另一方面，伊朗在全面遵守《不扩散核武器条约》相关义务的框架内，和平利用核能的权利也应得到尊重。
    显而易见，这是一个平衡、理性的决议，有助于促进对话和谈判解决伊核问题，而不至于使伊核问题过热和持续高烧。决议由中法德俄英美六方共同提出，以32票赞成、两票反对和一票弃权获得通过，这一投票结果本身就说明其符合国际社会的普遍愿望。据悉，与会多数国家还在发言中强调，反对将伊核问题升级，更反对使用制裁甚至武力相威胁。
    多年来，伊朗与西方国家互不信任，猜疑日深，伊核问题是主要焦点。这一问题的关键在于，伊朗核计划有无军用性质。伊朗坚称其核计划只用于和平目的，但本国有权掌握全部核技术，并指责一些西方国家利用核查刺探伊朗情报。一些西方国家则认为，伊朗发展核能并拒绝接受全面核查，原因是它在秘密研发核武器。
    本月上旬，国际原子能机构发布最新伊核报告，伊核计划涉及军用的可能性再度被炒热。骤然间，伊核问题发起高烧，仅看一些西方媒体的报道，对伊核设施的打击甚至颇有一触即发之势，大大加深地区和国际社会的担忧。
    伊朗是中东地区举足轻重的国家，不仅是世界主要原油出口国之一，也扼守着全球重要的原油运输线。伊朗核危机乃至战争一旦爆发，不仅中东地区不得安宁，也势将导致全球能源供应出现剧烈震荡，严重打击正处于脆弱时刻的世界经济。
    一年来，中东地区已颇多动荡，权力真空大面积出现，地区走向晦暗不明。在此背景下，国际社会更应努力避免伊核问题高烧不退，从而避免中东局势恶化。这不仅是中国的一贯立场，也是国际原子能机构绝大多数成员国的共同愿望，符合各方的共同利益。
    伊核问题不宜发高烧，但要想真正降温，首先需要化解猜疑。为此，有关各方应切实落实决议内容，尽快恢复伊朗与伊核问题六方之间的对话，从而最大程度地同步展示各自的诚意。
    （新华社维也纳11月18日电）
〖-ZW/正文〗
