〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届亚洲制造业论坛年会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董璞玉/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日电 董璞玉、记者吕德胜报道：为期两天的第五届亚洲制造业论坛年会今天在北京开幕。本届年会以“转型和升级――全球制造业重新起航”为主题，将深入分析全球金融危机之后，新兴产业与传统制造业如何协调发展，新兴经济体如何处理好增长与结构调整的关系。
    据亚洲制造业协会负责人介绍，金融危机打破了全球制造业的传统格局，信息技术和新科技被赋予新的内涵和动力，新兴经济体工业化进程明显加快。产业升级、结构调整是推动全球经济新一轮腾飞的重要支撑。但是，欧美债务危机还在继续蔓延，金融危机并未结束，全球经济是否会再次触底，还有待继续观察。日本大地震对日本制造业和全球产业链带来哪些影响，新兴经济体如何处理好工业化与资源和环境的关系，都是本次年会关注的重点。
    据悉，本次年会还将针对中国低空开放对通用航空产业的发展、高端制造与智能制造、传统汽车节能减排、深海勘探装备推动蓝海经济崛起、中国与东盟工业一体化等议题举行专题研讨。
〖-ZW/正文〗
