〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内首架运-八C人工增雨专用飞机在河南投入使用等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首架运-八C人工增雨专用飞机在河南投入使用
    据新华社郑州11月19日电（记者张兴军）记者从河南省气象局获悉，河南省改装运-八C人工增雨飞机日前在郑州顺利通过专家验收，正式投入业务使用。该飞机是目前国内首架改装专门用于人工影响天气作业的运-八C飞机，将为河南和豫鲁皖苏跨区联合人工影响作业提供有力保障。
    中国“人工肝”技术为重型肝病患者带来生的希望
    据新华社杭州11月19日电（记者张乐）经过25年的研究和探索，位于国际领先水平的中国“人工肝”技术正在为越来越多的重型肝病患者带来生的希望。统计数据显示，我国有9000多万的乙肝感染者，3000多万的慢性乙肝患者。不少患者因为缺乏有效的治疗手段，或等不到合适的供体而肝衰竭死亡。目前，“人工肝”技术已成为全国各大医院抢救危重病人的有效方法。这一技术已在全国不少医院得到推广和运用，并有超过2万名患者因此受益。
    空后沈阳某训练基地帮助老兵规避求职风险
    本报讯 张庆红、张洪吉报道：近日，在空后沈阳某训练基地专门开办的“老兵法律讲堂”上，基地法律咨询站成员吕军为即将退伍的老战士们讲解常用法律知识，规避求职风险，深受老战士好评。这是该基地帮助老战士就业所采取的一项措施。
    即将退伍士官俞士化受聘《军嫂》杂志编辑
    本报讯 尚天首、李飞报道：装甲兵工程学院通信站即将退伍的上士俞士化，日前收到《军嫂》杂志社编辑聘书。俞士化入伍后坚持自学新闻写作，参加了解放军报新闻函授培训，在解放军报等多家报刊发表稿件100多篇，并出版个人作品集《最后一个军礼》。不久前，他参加《军嫂》杂志社招聘，凭借过硬素质从千余名应聘者中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
