〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军运用刚性措施确保士官选取公正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当选者硬气落选者服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当选者硬气 落选者服气
    本报讯 赵洋、特约记者向勇报道：11月上旬，沈阳军区某集团军向涉及士官选取的战士及家长致信，公示了选取标准条件和政策纪律，在官兵中引起热烈反响。
    该集团军军长潘良时告诉记者，他们积极拓展公示范围和内容，按选取进程先后提出“八项公示”的刚性要求：公示选取标准条件、申请人情况、述职评议结果、支部测评排名、营党委推荐提名、考评及体检结果、预选对象名单、选取审定结果，全面推行办事公开，全程实施“阳光操作”。
    为做到当选者硬气、落选者服气，集团军党委采取一系列硬性措施和刚性办法，加强对“八项公示”落实情况的监督。选取工作展开前，他们向全体官兵公布集团军纪委正副书记及军务处、干部处、纪检处领导电话。选取工作展开后，各级成立工作组蹲点到营连，采取列席有关会议、查看文件资料等方式，纠正选取程序不正规、监督举报手段不完善等问题。据了解，目前共有17名公示预选对象因条件不合格，被集团军取消了选取资格。
    据悉，该集团军严格要求所属各部队将选取指标一次性分配下去，营连及时张榜公示，做到从上至下层层向官兵公开、让官兵满意。所属某防空旅军务科长张锋感慨地说：“选取指标公示到营连，让基层官兵心里有了底，有效防止了预留名额暗箱操作等问题。”
〖-ZW/正文〗
