〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西双版纳军分区着力培养民族工作骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“和谐种子”播撒傣乡瑶寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文林/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐种子”播撒傣乡瑶寨
    本报讯文林、特约通讯员杨安定报道：11月中旬，一支巡逻队走进全国最后一个被确定的少数民族――基诺族聚居地基诺乡，战士们忙着到群众中开展普法宣传，几名干部骨干则直奔田间地头，为群众传授病虫害防治技术。乡长李永红告诉带队的西双版纳军分区政委徐德清，如今十里八乡都种起了经济作物，人均年收入大幅提高。
    西双版纳地区聚居着傣族、哈尼族、瑶族等13个少数民族，占人口总数的70%。近年来，该军分区不断加大工作力度，以边防团、人武部基层干部骨干为主体，培养出一大批民族工作骨干。他们就像播撒在傣乡瑶寨的“和谐种子”，为维护边陲和谐稳定发挥了重要作用。
    在勐海县巴达乡，傣族村民与傈僳族村民由于土地之争，关系一度比较紧张。县人武部政工科长刘海玉带领官兵奔走于两村之间，积极协调双方坐下来商量解决办法，终于解开了疙瘩。刘海玉说，这首先归功于挨家挨户做工作的干部骨干们。他告诉笔者，目前军分区六成官兵能听懂一两种少数民族语言，班长以上骨干都熟悉民族工作方法。
    该军分区采取“营连挂钩村寨，骨干帮扶到户”的形式，与200多个自然村、6000多个困难家庭结对挂钩。尚勇镇铁匠新寨与某边防团二营结对时，寨子里还没有一辆机动车，运送物资全靠人背马驮。二营借上级修建边防公路之机，由干部骨干带头为临近公路的家庭义务修建接入路段。没多久，寨子里就出现了拖拉机和摩托车，村民生活发生了新变化。
    这几年，军分区建立了69个军警民联防分队和25个民兵应急分队，培养了一批“边情信息员”。不久前，根据群众举报，一支巡逻队拦截了两名非法入境人员。入境者不时用瑶族语言窃窃私语，然而他们的谈话内容被通晓3种民族语言的班长李少海听了个明明白白，走私的事实很快露出了马脚……据军分区司令员樊焕祥介绍，4年来，在云南省军区开展的“边防通”评选活动中，该军分区获奖人数年年第一；援建的11个少数民族聚居区，先后被评为“民族和谐村寨”，军分区被评为 “全国拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
