〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十七届六中全会新思想新观点新举措解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.文化是民族的血脉，是人民的精神家园。
    这是对文化地位作用的高度概括。在人类社会的历史长河中，民族的兴衰存亡，实际上就是文化的兴衰存亡。中华民族之所以能绵延数千年而生生不息，饱经磨难而屹立不倒，一个重要原因就是源远流长、博大精深的中华文化，为中华民族发展壮大提供了强大的精神动力。实现中华民族伟大复兴，更加需要先进文化的支撑。我们要在党的领导下，不断把中华文化的血脉延续下去，为中国人民创造更加美好的精神家园，为人类文明进步作出更大贡献。
    （李兴文）
    2.中国共产党从成立之日起，就既是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，又是中国先进文化的积极倡导者和发展者。
    我们党是一个具有高度文化自觉的马克思主义政党，历来重视文化建设，在革命、建设、改革各个历史时期，都坚持以马克思主义为指导，弘扬中华优秀传统文化，吸收借鉴人类优秀文明成果，结合时代条件、围绕党的中心任务提出文化纲领、文化目标、文化政策，充分发挥先进文化引领前进方向、凝聚奋斗力量、推动事业发展的作用。改革开放特别是党的十六大以来，我们党始终把文化建设放在党和国家全局工作重要战略地位，坚持物质文明和精神文明两手抓，实行依法治国和以德治国相结合，促进文化事业和文化产业同发展，推动文化建设不断取得新成就。经过不懈努力，我们走出了中国特色社会主义文化发展道路，显著提高了全民族思想道德素质和科学文化素质、促进了人的全面发展，显著增强了国家文化软实力。
    （汤家玉）
    3.文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。
    这“四个越来越”，深刻揭示了推进文化改革发展对党和国家事业发展的重大意义。从国际看，综合国力竞争的一个显著特点就是文化的地位和作用更加凸显，谁占据文化发展制高点，拥有强大文化软实力，谁就能够在激烈的国际竞争和意识形态领域斗争中赢得主动。从国内看，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。这就要求我们，在全面建设小康社会进程中，既要坚持以经济建设为中心，又要推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展；既要让人民过上殷实富足的物质生活，又要让人民享有健康丰富的文化生活。
    （刘国靖）
    4.自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求。
    文化建设是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分，文化更加繁荣是全面建设小康社会的重要目标和重要保证。我们党强调以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，必然包含着推动文化建设科学发展，解放和发展文化生产力；强调以人为本、执政为民，既要满足广大人民日益增长的物质需要，又要满足人民日益增长的精神文化需求，还要通过文化繁荣发展促进人的全面发展；强调全面、协调、可持续发展，就是要做到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设相互促进、整体提高。
    （李博平）
    5.社会主义先进文化是马克思主义政党思想精神上的旗帜，文化建设是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分。
    这一重要论断，深刻揭示了社会主义先进文化与党的生命、党的事业之间的内在联系。社会主义先进文化是马克思主义政党的精神标识，展示了马克思主义政党的理想和信念，蕴含和体现了马克思主义政党的灵魂和追求，促进和维护了马克思主义政党的团结统一。这一重要论断还深刻揭示了社会主义先进文化对于巩固党的执政地位、实现全面建设小康社会奋斗目标、坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的极端重要性。
    （凌胜银）
    6.物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。没有社会主义文化繁荣发展，就没有社会主义现代化。
    中国特色社会主义是全面发展、全面进步的事业，是物质文明和精神文明相辅相成、协调发展的事业。没有文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有全民族精神力量的充分发挥，就不可能实现建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家目标。推动社会主义文化大发展大繁荣，更好满足人民精神文化需求、丰富人民精神世界、增强人民精神力量，是全面推进中国特色社会主义现代化事业、实现中华民族伟大复兴的必然要求。
    （孟俭红）
    7.坚持中国特色社会主义文化发展道路。
    这一重要论断，鲜明回答了我国文化改革发展走什么路、朝着什么样的目标迈进这个带方向性、战略性的重大问题。坚持中国特色社会主义文化发展道路，必须坚持以马克思主义为指导，坚持社会主义先进文化前进方向；必须发挥人民在文化建设中的主体作用，坚持文化发展为了人民、文化发展依靠人民、文化发展成果由人民共享；必须继承和发扬中华优秀文化传统，大力弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园；必须坚持一手抓公益性文化事业、一手抓文化产业，推动文化事业和文化产业全面协调可持续发展。
    （徐光顺）
    8.努力建设社会主义文化强国。
    我国是文明古国，是文化资源大国，但还算不上文化强国，迫切需要加快建设与我国深厚文化底蕴和丰富文化资源相匹配、与中国特色社会主义事业总体布局相适应、与建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标相承接的社会主义文化强国。全会明确提出了建设社会主义文化强国的总体要求，即着力推动社会主义先进文化更加深入人心，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展，不断开创全民族文化创造活力持续迸发、社会文化生活更加丰富多彩、人民基本文化权益得到更好保障、人民思想道德素质和科学文化素质全面提高的新局面，建设中华民族共有精神家园，为人类文明进步作出更大贡献。这一战略性目标，符合我国实际，符合党和国家事业发展要求，有利于凝聚各方面力量推动社会主义文化大发展大繁荣。
    （赫丛庆）
    9.发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化，培养高度的文化自觉和文化自信。
    文化自觉是对文化地位作用的深刻认识、对文化发展规律的正确把握、对发展文化历史责任的主动担当。文化自信，来自于对时代发展潮流、中国特色社会主义伟大实践的深刻把握，来自于对自身文化价值的充分肯定、对自身文化生命力的坚定信念。我们党强调的文化自觉和文化自信，是建立在发展社会主义先进文化基础之上的。社会主义文化的先进性就体现在“面向现代化、面向世界、面向未来”和“民族的科学的大众的”这些基本特征上。
    （罗包庚）
    10.坚持以马克思主义为指导、以社会主义先进文化为引领，是中国特色社会主义文化最鲜明的特征。
    这是事关我国文化改革发展全局的根本问题。只有坚持以马克思主义为指导、以社会主义先进文化为引领，才能打牢中国特色社会主义文化发展的根基。在我国社会思想更加多样、社会价值更加多元、社会思潮更加多变的情况下，坚持以马克思主义为指导、以社会主义先进文化为引领的重要性和紧迫性更加凸显。推动社会主义文化大发展大繁荣，必须坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，坚持把马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系应用于文化改革发展各个领域，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，正确处理弘扬主旋律和提倡多样化的关系、教育人民和满足人民多样化精神文化需求的关系，把社会效益放在首位和提高经济效益的关系，不断巩固和壮大社会主义主流思想文化。
    （庞世伟）
    11.推动文化事业和文化产业全面协调可持续发展。
    发展公益性文化事业是社会主义制度下保障人民基本文化权益的基本途径，是实现文化发展成果由人民共建共享的制度保障。发展文化产业是社会主义市场经济条件下满足人民多样化精神文化需求的重要途径，是充分发挥市场在文化资源配置中的积极作用、激发全社会文化创造活力的必然要求。推动社会主义文化大发展大繁荣，必须科学界定人民的基本文化权益和多样化精神文化需求，全面把握政府和市场在文化建设中的职责和功能，推动形成文化事业和文化产业两手抓、两加强的工作格局；必须按照公益性、基本性、均等性、便利性的要求，以政府为主导，以公共财政为支撑，以公益性文化单位为骨干，以全体人民为服务对象，以保障人民基本文化权益为主要内容，鼓励全社会积极参与，大力发展公益性文化事业。
    （孙经国）
    12.以改革促发展、促繁荣，不断解放和发展文化生产力。
    文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域。改革创新是坚持和发展中国特色社会主义的强大动力，也是推动文化繁荣发展的强大动力。推动社会主义文化大发展大繁荣，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持百花齐放、百家争鸣，把改革创新精神贯穿文化建设全过程，不断激发文化创造活力；必须围绕构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制，努力在重点领域和关键环节取得新进展，破除制约文化发展的体制机制障碍。
    （田枫）
    13.社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。
    这体现了对社会主义核心价值体系地位作用、社会主义先进文化建设要求的深邃把握。历史和现实反复证明，没有核心价值体系，一种文化就立不起来、强不起来，一个民族就没有赖以维系的精神纽带，一个国家就没有统一意志和共同行动。社会主义核心价值体系是引领中国特色社会主义发展的精神旗帜，是社会主义意识形态的本质体现，是根源于民族优秀文化和社会主义先进文化并吸收人类文明成果发展起来的，是当代中国文化的“魂”。推动社会主义文化大发展大繁荣，要坚持用社会主义核心价值体系引领社会思潮，在全党全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范。
    （刘海贞）
    14.推动社会主义文化大发展大繁荣，必须紧紧抓住社会主义核心价值体系建设这个根本。
    社会主义核心价值体系，是我国社会主义文化的引领和主导，必须通过坚持不懈、持之以恒的努力，使之真正成为全党全社会的普遍共识，转化为广大干部群众的自觉行动。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党、教育人民，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，用发展着的马克思主义指导新的实践。要坚持以理想信念教育为重点，引导广大干部群众不断增强坚持中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的自觉性坚定性。要广泛开展民族精神和时代精神、社会主义荣辱观宣传教育，培育文明风尚。要把社会主义核心价值体系融入国民教育、精神文明建设和党的建设全过程，贯穿改革开放和社会主义现代化建设各领域，体现到精神文化产品创作生产传播各方面。
    （杨占营）
    15.以热爱祖国和贡献自己全部力量建设祖国为最大光荣、以损害祖国利益和尊严为最大耻辱。
    爱国主义是激励人民报效国家贡献社会的动力源泉。当前，我国不仅面临前所未有的发展机遇，也面临着前所未有的挑战，中华民族更需要充分发扬爱国主义的优良传统，把弘扬和培育民族精神作为文化建设的重要任务，纳入国民教育全过程，纳入精神文明建设全过程，切实增强民族自尊心、自信心、自豪感，激励人民把爱国热情化作振兴中华的实际行动，做到以建设祖国、保卫祖国、富强祖国为荣，以损害祖国的荣誉、利益和尊严为耻。
    （俞 红）
    16.把诚信建设摆在突出位置。
    诚实守信是树立和践行社会主义荣辱观的内在要求，是社会和谐的重要体现。加强社会主义文化建设，必须努力营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境，为改革开放和社会主义现代化建设提供良好的道德保障。要大力推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，坚持依法行政，推进政务公开，不断提升公信力。要建立健全覆盖全社会的征信系统，全面推进社会信用体系建设。要加大对失信行为的惩戒力度，提高失信成本。要大力建设社会信用文化，在全社会形成守信光荣、失信可耻的氛围。
    （詹仲亚）
    17.创作生产更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，是文化繁荣发展的重要标志。
    推动文化繁荣发展，满足人民多样化精神文化需求，不论是发展文化事业还是发展文化产业，基础工作都是要创作生产更多优秀作品。“三个无愧于”的要求，既明确了优秀作品的标准，也明确了创作优秀作品的方向。近年来我们党大力推动文化产品创作生产，丰富了人民群众精神文化生活，但文化产品的数量和质量都还不能满足人民群众需求。创作更多优秀作品，就是要全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，坚持以人民为中心的创作导向，为人民提供更好更多的精神食粮。
    （尚 伟）
    18.正确创作方向是文化创作生产的根本性问题，一切进步的文化创作生产都源于人民、为了人民、属于人民。
    创作方向反映着文化创作生产的根本立场，决定着文化作品的生命力和影响力。我们建设的社会主义文化，是人民大众的文化。源于人民，就是要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，从人民群众的火热实践中汲取营养、挖掘素材，大力歌颂人民的伟大创造精神和奋斗成果。为了人民，就是要始终牢记为人民服务、为社会主义服务的神圣职责，努力创作生产出思想性艺术性观赏性相统一、人民喜闻乐见的优秀文化作品。属于人民，就是让人民参与创造，让人民共享成果，不断满足人民的精神需求、丰富人民的精神世界、增强人民的精神力量。
    （张煜）
    19.建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。
    哲学社会科学的发展水平，体现着一个国家和民族的思维能力、精神状况和文明素质。繁荣发展哲学社会科学，对于坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、提高全民族思想道德素质和科学文化素质，推动社会主义文化大发展大繁荣，具有十分重要的意义。推进先进文化建设必须大力发展哲学社会科学，使之更好地发挥认识世界、传承文明、创新理论、咨政育人、服务社会的重要功能。要巩固马克思主义理论学科，坚持基础研究和应用研究并重，传统学科和新兴学科、交叉学科并重；坚持以重大现实问题为主攻方向，加强对全局性、战略性、前瞻性问题研究；实施哲学社会科学创新工程，着力推出代表国家水准、具有世界影响、经得起实践和历史检验的优秀成果。
    （白 纯）
    20.舆论导向正确是党和人民之福，舆论导向错误是党和人民之祸。
    做好舆论引导工作，关系党和国家工作全局，关系改革和经济社会发展大局，关系国家长治久安。牢牢把握正确舆论导向，必须坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，坚持围绕中心、服务大局，唱响主旋律、打好主动仗，营造健康向上、丰富生动的主流舆论，把广大干部群众的智慧和力量凝聚到推动经济社会又好又快发展上来。坚持正确舆论导向，不仅要有清醒的政治意识、大局意识，还要不断提高舆论引导能力。
    （彭国兴）
    21.加强网上思想文化阵地建设，是社会主义文化建设的迫切任务。
    互联网、手机等新兴媒体迅猛发展，催生了新的文化生产和传播方式，形成特色鲜明的网络文化，成为干部群众特别是青少年精神文化生活的重要组成部分，也成为各种思想文化交汇与意识形态较量的重要平台。能否积极利用和有效管理网络思想文化阵地，使之真正成为传播社会主义先进文化的新途径、公共文化服务的新平台、人们精神文化生活的新空间、对外宣传的新渠道，关系社会主义文化事业和文化产业的健康发展，关系文化安全和国家长治久安，关系中国特色社会主义事业全局。加强网上思想文化阵地建设，发展健康向上的网络文化，是深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的重要手段，是社会主义文化建设的迫切任务。
    （李洪军）
    22.坚持把遵循社会主义先进文化前进方向、人民群众满意作为评价作品最高标准。
    在文化产品中，思想观念、精神追求、价值取向是灵魂、是根本。如果忽视文化产品的思想内涵和精神要义，文化建设就会迷失方向、丧失灵魂。社会主义是文化建设的根本政治前提和制度基础，人民是文化建设的服务对象和依靠主体。优秀的文化作品，必须是热情讴歌改革开放和社会主义现代化建设伟大实践，引导人民群众坚定社会主义理想信念的作品；必须是始终站稳群众立场，深深植根于人民创造历史的伟大实践，既反映人民精神世界又引领人民精神生活，既符合人民群众热切期待又满足人民群众实际需要的作品。
    （张树东）
    23.满足人民基本文化需求是社会主义文化建设的基本任务。
    满足人民基本文化需求，体现促进人的全面发展的社会主义本质要求，对于实现文化惠民，提高幸福指数，促进社会和谐，都具有重要意义。发展社会主义先进文化，基本任务就是大力发展公益性文化事业，让群众广泛享有免费或优惠的基本公共文化服务，保障人民基本文化权益，这是社会文明进步的重要标志。《决定》强调，要构建公共文化服务体系，这是实现人民基本文化权益的主要途径；强调发展现代传播体系，这是保障人民群众基本文化权益的重要载体；强调建设优秀传统文化传承体系，这是建设中华民族共有精神家园的重要支撑；强调加快城乡文化一体化发展，这是保障人民群众文化权益公平的重要创举。
    （赵锦铎）
    24.加快发展文化产业，推动文化产业成为国民经济支柱性产业。
    随着我国经济社会的发展，文化产业对经济增长的贡献越来越大，支柱性作用越来越明显，已经成为国民经济的重要组成部分。《决定》强调，必须按照全面协调可持续的要求，推动文化产业跨越式发展，使之成为新的经济增长点、经济结构战略性调整的重要支点、转变经济发展方式的重要着力点；必须构建结构合理、门类齐全、科技含量高、富有创意、竞争力强的现代文化产业体系，形成公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局，推进文化科技创新，扩大文化消费，更好地满足人民多样化精神文化需求。这些部署要求，不仅对于推动文化大发展大繁荣，而且对于推动经济结构战略性调整、促进国民经济发展，都具有十分重要的作用。
    （田更新）
    25.进一步深化改革开放，加快构建有利于文化繁荣发展的体制机制。
    体制机制管根本、管长远，只有不断深化文化体制机制改革，社会主义文化才能焕发出勃勃生机。加快构建有利于文化繁荣发展的体制机制，必须牢牢把握正确方向，建立健全党委领导、政府管理、行业自律、社会监督、企事业单位依法运营的文化管理体制和富有活力的文化产品生产经营机制，发挥市场在文化资源配置中的积极作用，创新文化走出去模式，为文化繁荣发展提供强大动力。《决定》从深化国有文化单位改革、健全现代文化市场体系、创新文化管理体制、完善政策保障机制、推动中华文化走向世界、积极吸收借鉴国外优秀文化成果6个方面作了部署。
    （胡建刚）
    26.推动中华文化走向世界。
    中华文化源远流长、博大精深，积淀着中华民族的深厚精神追求，是中华民族生生不息、团结奋进的不竭动力。实现中华民族伟大复兴，必然伴随着中华文化繁荣兴盛、走向世界。《决定》强调，要开展多渠道多形式多层次对外文化交流，广泛参与世界文明对话；要创新对外宣传方式方法，展现我国文明、民主、开放、进步的形象，增强国际话语权；要实施文化走出去工程，培育一批具有国际竞争力的外向型文化企业和中介机构，使中华文化产生更为广泛而深远的影响。推动中华文化走向世界，是不断增强中华文化在世界上感召力和影响力的要求，符合先进文化发展的时代潮流。
    （傅婉娟）
    27.造就高层次领军人物和高素质文化人才队伍。
    推动社会主义文化大发展大繁荣，队伍是基础，人才是关键。高层次领军人物和专业文化工作者，是社会主义文化建设的中坚力量。《决定》强调，要继续实施“四个一批”人才培养工程和文化名家工程，建立重大文化项目首席专家制度，造就一批人民喜爱、有国际影响的名家大师和民族文化代表人物；要加强专业文化工作队伍、文化企业家队伍建设，加强基层文化人才队伍建设，努力形成专兼结合的文化工作队伍；要完善人才培养开发、评价发现、选拔任用、流动配置、激励保障机制，为优秀人才脱颖而出、施展才干创造有利制度环境。这就从更好地实施人才强国战略的高度，对我国文化人才队伍建设作出了全面部署。
    （郭利伟）
    28.文化工作者要成为优秀文化的生产者和传播者，必须加强自身修养，做道德品行和人格操守的示范者。
    文化工作者是人类灵魂的工程师，担负着发展和繁荣社会主义文化的历史使命，必须加强自身修养，做道德品行的模范，做人格操守的模范。《决定》强调，广大文化工作者要身体力行贯彻为人民服务、为社会主义服务的方向，自觉践行社会主义核心价值体系，增强社会责任感，弘扬科学精神和职业道德，严谨笃学、潜心钻研、淡泊名利、自尊自律，坚决抵制各类不良风气；要深入实际、深入生活、深入群众，拜人民为师，增强国情了解，增加基层体验，增进群众感情；要相互尊重、平等交流、取长补短，共同营造风清气正、和谐奋进的良好氛围。这既是对文化工作者职业道德和作风的要求，也是一种政治要求。
    （乔 翔）
    29.加强和改进党对文化工作的领导，提高推进文化改革发展科学化水平。
    加强和改进党对文化工作的领导，是推进文化改革发展的根本保证，也是加强党的执政能力建设和先进性建设的内在要求。《决定》强调，各级党委和政府要切实担负起推进文化改革发展的政治责任，把文化建设摆在全局工作重要位置，牢牢把握意识形态工作主导权，掌握文化改革发展领导权；要加强文化领域领导班子和党组织建设，把文化领域各级领导班子建设成为坚强领导集体；要健全共同推进文化建设工作机制，建立健全党委统一领导、党政齐抓共管、宣传部门组织协调、有关部门分工负责、社会力量积极参与的工作体制和工作格局，形成文化建设强大合力。落实这些部署要求，才能确保我们党从思想上政治上组织上加强对文化工作的领导，不断提高推进文化改革发展科学化水平。
    （龚 耘）
    30.把文化改革发展成效纳入科学发展考核评价体系，作为衡量领导班子和领导干部工作业绩的重要依据。
    科学发展是党和国家工作的鲜明主题，也是文化改革发展的鲜明主题。对一个单位、一个部门来说，无论是考核科学发展的成效，还是衡量领导班子和领导干部工作成绩，都要把文化改革发展成效作为重要评价内容。筹划经济社会发展，要把文化建设纳入指标体系；健全发展机制，要把文化建设纳入其中；强化奖惩激励，要有文化建设的绩效考核和奖惩办法。领导班子和领导干部要自觉承担起加快推进文化改革发展的历史重任。
    （刘 江）
    31.发挥人民群众文化创造积极性。
    人民是历史的创造者，是推动社会主义文化大发展大繁荣最深厚的力量源泉。推动社会主义文化大发展大繁荣，必须坚持以人为本，以满足人民精神文化需求、促进人的全面发展为根本目的；必须贯彻党的群众路线，尊重人民主体地位和首创精神；必须坚持以人民为中心的创作导向，关心人民命运，体察人民愿望，反映人民心声；必须坚持面向基层、面向群众，鼓励创作生产更多受到群众欢迎的文化产品，让文化发展成果惠及全体人民。
    （许小芳）
〖-ZW/正文〗
