〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浏阳河畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖集林/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖集林 本报特约记者 王希明
    地处浏阳河畔的长沙市芙蓉区人武部始终视驻地为故乡，视人民为亲人，在抗冰救灾、抗洪抢险、维护社会稳定中，谱写了一曲曲拥政爱民的赞歌，被湖南省委省政府评为“支持地方四个文明建设先进单位”。
    “民兵应急分队平时服务、急时应急、战时应战，关键时刻必须发挥关键作用。”本着这一认识，近年来，该人武部积极组织抢险救灾应急训练，修订完善应急行动预案，开设应急救援讲座20次，提高了民兵遂行应急行动的能力。近两年来，在抗击迎战湘江洪峰的战斗中，该人武部勇挑重担，先后出动民兵10余次，转战长株潭附近20多个受灾点，转移群众5000多人，运送物资100多吨。
    长沙马王堆农产品公司是中南地区最大的水产蔬菜水果批发市场。近年来，少数涉黑势力一度盘踞在该市场，幕后操纵产品价格，扰乱市场秩序。2009年5月，该人武部党委组织民兵应急分队积极配合地方公安部门掌握线索，搜索证据，成功打掉涉黑团伙，恢复了市场的秩序。
    群众有求我必应，群众有难我来帮。芙蓉区火星街道居民马大武父母早逝，靠奶奶捡破烂挣钱上学，年仅14岁就辍学在家。了解他的情况后，该人武部历任班子成员每人每年从工资中拿出500元，接力资助小马重返校园，直至今年大学毕业。近年来，该人武部先后资助了20多名贫困学生，与5个贫困社区结成了帮扶对子。
    每年“八一”、春节，该人武部都要慰问驻地伤残军人，使他们感到党的温暖和组织的关怀。韭菜园桐荫里社区伤残军人吴光辉，是抗美援朝老战士，已经80多岁了，长年坐在轮椅上。面对前来慰问看望的人武部领导，他激动地说：“这么多年来，党组织没有忘记我们，部队没有忘记我们，我们有福啊！”近年来，该人武部干部职工主动了解驻地民情，慰问援助老、弱、病、残群众200余人次，用实际行动赢得了群众的爱戴。
〖-ZW/正文〗
