〖ZQ/总期〗19672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福把门敲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首批新增家属随军人员入住统建公寓住房见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金玉东/高波/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金玉东 高 波 本报记者 李建文
    “今天是个好日子，心想的事儿都能成……”11月18日上午，伴着营区广播传来的欢快歌曲 《好日子》，空军某团正连职干事何烈言牵着妻子张玉兰的手，搬进了新居――空军首批新增家属随军人员统建公寓住房。
    “我和玉兰结婚两年了，一直过着两地分居的日子。但随着3月份随军政策的调整，组织很快就为我家属办理了随军。今天我又分得一套60多平方米的新增随军人员统建公寓住房。”何烈言高兴地告诉记者。
    空军首批竣工的新增家属随军人员统建公寓住房工程，4栋高楼拔地而起。楼区一隅有健身小广场和休闲园，既体现了军营文化特色，又充满地域人文气息。空军后勤部机场营房部部长王声对记者说：“该团是空军首批新增家属随军人员统建公寓住房工程第一个竣工单位，楼层广泛采用断桥铝合金窗、墙体保温、双层隔热玻璃、智能管理等新技术，配齐家庭必备的生活设施，120名官兵拿到了新房钥匙。”
    入住现场，空军后勤部部长朱洪达介绍，空军有近两万人按规定即将结束“鸳鸯分居”。按空军规划，先重点解决航空兵、雷达、地导、技侦等旅团作战部队，以及驻边远艰苦地区部队的住房问题。除空军某团新增家属随军人员住房工程第一个竣工入住外，广空航空兵某师建设项目已完成主体封顶。
    为切实分好房、管好房，该团制订了《公寓住房分配方法》，将分配结果进行公示，签订住房协议，并强化管理，确保公寓住房长住长新、进出有序、良性循环。
    临近中午，团装备处助理员高艳军和妻子王晓华按照老家的习俗，正在做入住新居的第一顿饭――温锅饭，3岁的闺女萌萌正在卧室的双人床上打滚嬉戏。看到一家人其乐融融的样子，记者不由心生感慨：政策促团圆，新居筑爱巢；鸳鸯不独宿，幸福把门敲。
    （本报石家庄11月19日电）
〖-ZW/正文〗
