〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持稳中求进奋力扎实开局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持稳中求进 奋力扎实开局
    在全国人民的关注和期待中，中央经济工作会议胜利闭幕了。这是党的十八大后召开的第一个全国性重要会议。会议强调，要紧紧围绕主题主线，以提高经济增长质量和效益为中心，稳中求进，开拓创新，扎实开局。会议新风扑面，求真务实，方针明确，部署有力，为做好明年经济工作提供了根本遵循。
    今年以来，面对复杂形势和困难挑战，我们及时加强和改善宏观调控，把稳增长放在更加重要的位置，经济社会发展稳中有进、态势良好。这个好形势，是与改革开放30多年特别是党的十六大以来奠定的坚实基础分不开的。我们站在了更高的起点上。综合判断，我国发展仍然具备难得的机遇和有利条件，但战略机遇期的内涵和条件已发生很大变化。明年是全面贯彻落实十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年。同时也是发展机遇与挑战并存，风险和困难较多的一年。这就需要我们继续把握好稳中求进的工作总基调，立足全局，突出重点，扎扎实实开好局。
    稳中求进，扎实开局，必须推动经济持续健康发展。党的十八大强调要推动经济持续健康发展，这是做好经济工作的重要指导方针。持续健康发展，要求的是尊重经济规律、有质量、有效益、可持续的增长，是实实在在和没有水分的增长，是在不断转变发展方式、不断优化结构中实现增长。我们要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，努力实现明年宏观调控的预期目标。
    稳中求进，扎实开局，必须着力保障农产品供给。我国有13亿人口，只有把饭碗牢牢端在自己手中才能保持社会大局稳定。我国虽然粮食连年增产、库存充裕，但主要农产品供求仍处于总量基本平衡、结构性紧缺的状况。我们要巩固发展农业增产、农民增收好形势，夯实农业基础。
    稳中求进，扎实开局，必须加快调整产业结构。实现经济持续健康发展，根本途径是加快转变经济发展方式，关键是深化产业结构战略性调整。我们要充分利用国际金融危机形成的倒逼机制，把化解产能过剩矛盾作为工作重点。按照尊重规律，分业施策、多管齐下，标本兼治的原则，积极采取措施，争取早见成效。
    稳中求进，扎实开局，必须积极稳妥推进城镇化。城镇化是我国现代化建设的历史任务，也是扩大内需的最大潜力所在。这次会议将推进城镇化作为一个工作重点单独列出，表明了城镇化在现代化全局中的重要地位。我们要围绕提高城镇化质量，因势利导、趋利避害，积极引导城镇化健康发展。
    稳中求进，扎实开局，必须加强民生保障。改善民生既是党和政府工作的方向，也是人民群众自身奋斗的目标。我们要按照“守住底线、突出重点、完善制度、引导舆论”的思路做好民生工作，重点保障低收入群众的基本生活，稳定和扩大就业，加强城乡社会保障体系建设。要积极引导广大群众树立通过勤劳致富改善生活的理念，共同创造更加幸福美好的未来。
    稳中求进，扎实开局，必须全面深化经济体制改革和扩大开放。稳增长、转方式、调结构，关键在改革。我们要坚持社会主义市场经济的改革方向不动摇，增强改革的系统性、整体性、协同性，以更大政治勇气和智慧推动改革不断深入。要坚定不移扩大对外开放，全面提升开放型经济水平。
    这次中央经济工作会议开得好，会风好是一个鲜明特色，是与会同志的共同感受，充分展现了以习近平同志为总书记的党中央坚持求真务实，狠抓作风转变的坚定决心。会议富有成果，贯彻会议精神更要真抓实干。必须切实加强党对经济工作的领导，全党同志特别是领导干部要拿出精气神来，保持奋发有为的精神状态，勇于实践，勇于开拓。各级党委要议大事、抓大事，提高党领导经济工作科学化水平，团结和带领广大人民群众，凝聚力量、攻坚克难，奋力开创全面建成小康社会新局面。
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
