〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没了层层办班 少了繁琐会务 优质资源共享 上下一同受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上集训，万人同学务实高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、赵国涛报道：12月11日，是北京军区团以上领导干部和机关学习贯彻十八大精神集训正式开班的日子。与以往不同，这次集训少了繁琐的会务筹备，没有云集的车马报到，一套覆盖全区团以上机关的视频会议系统，实现了万人千场同学共考的局面，也带来了务实、高效的扑面新风。
    上午8时30分，集训主会场、军区指挥大厅座无虚席，大屏幕上的画面在全区各单位分会场间轮流切换。组织集训的负责人告诉记者，这次集训共设立1000多个团以上单位分会场，近2万人异地同步参加学习。
    翻看学习日程记者发现，这次集训不但安排了军区领导的辅导讲话，还邀请多位参加十八大报告起草的权威理论专家登台授课。优质教学资源在第一时间实现最大限度共享。课后，记者连线驻晋某炮兵团，政治处副主任彭植生的声音带着兴奋： “以往学习从上到下层层办班，在团里想及时听到这么解渴的课不容易，军区党委带着基层一块学，这个办法太好啦！”
    不仅基层高兴，机关也感到轻松。军区政治部宣传部理论研究室主任张长春对记者说：“网上办班，省去繁重的会务接待，节约了人力财力；没有舟车劳顿的奔波和不必要的见面应酬，更有利于集中精力抓好学习。”
    边干边学能否保证学习效果？彭植生笑答，集训安排了理论考核，成绩要排名公布，还有总结前安排的网上交流，军区领导随机抽点发言，如果学得不深不透，就可能在全区部队面前丢丑，哪敢马虎？把学习班办在网上，看似是一种学习形式的变化，实则体现了工作作风的转变。
    提高会议的“性价比”
    ■孙兆秋
    为什么中央强调开短会？因为现实中一些人往往忽视了两个常识：一是开会是有成本的，不仅有物质成本，还有时间成本、精力成本，乃至“文山会海”淹没工作的机会成本；二是开会是要有成效的，或者制订措施，或者解决问题等等。因此，开会就有个“性价比”的问题。会议时间短，成本小，收效大，“性价比”自然会高。
    北京军区在网上举办十八大精神集训班，省去繁琐会务，减少各方成本，参训者收获很大，堪称是一次“性价比”颇高的会议，也是真正落实中央改进作风八项规定的务实之举。
    所以，再要开会，建议组织者多想一想会议的“性价比”，并非规模越大、人数越多、时间越长就越成功。
〖-ZW/正文〗
