〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶诗文夺得短池世锦赛女子200米混合泳金牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不念“全满贯”，只想夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212170701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    北京时间16日凌晨夺得2012年国际泳联短池世锦赛女子200米混合泳金牌后，16岁的叶诗文在不经意间实现了中国游泳的两个历史性成就：这是中国队收获的第100枚短池世锦赛奖牌；叶诗文由此成为中国第一位集奥运会、世锦赛、短池世锦赛、亚运会金牌和世界纪录于一身的全满贯游泳选手。
    “中国游泳全满贯第一人”，这个光彩熠熠的头衔迅速被媒体加冕在叶诗文的头上。记不清这是叶诗文第几次被冠以“第一”或“最年轻”的称号：中国游泳史上第一个奥运“双冠王”；后“神奇泳衣时代”第一个打破世界纪录的女子游泳运动员；中国最年轻的游泳世锦赛冠军和奥运冠军……但不论是哪一次，甚至是站在奥运冠军领奖台上，面对无数荣誉和冠军加身，叶诗文总是表现出一副超出她实际年龄的宠辱不惊。
    可这一枚短池世锦赛的200米混合泳金牌，却让叶诗文这位“淡定姐”显得不那么淡定了。
    “哈哈哈！我总算打破了短池世锦赛第二的诅咒啦！谢谢大家的支持！”领完奖后，叶诗文就立刻发出这条语调异常兴奋的微博，还配上一幅她的领奖照片。
    为何一向淡定的叶诗文会如此激动？两年前的上一届短池世锦赛上，第一次参加世界大赛的叶诗文在400米混合泳比赛中屈居亚军。尽管对于当时初出茅庐的叶诗文来说，这枚银牌应该已经是极大的肯定和鼓励，但如今看来，从那时起这个不服输的小姑娘就“记上了仇”，因为亚军绝不是她的目标。这不，两年后，已经在伦敦奥运会上两度封后的叶诗文再次参加短池世锦赛，却又一次在自己的拿手项目400米混合泳中收获银牌，怎能让她不憋着一口气？所以，也难怪她在200米混合泳夺金后会“一反常态”的心情大好，发微博庆祝“打破短池世锦赛第二的诅咒”。
    两年的时间，叶诗文缔造了中国泳坛乃至世界泳坛的种种“神奇”，也由此让人看到了她过人的天赋和后天的勤奋。要知道，2009年，13岁的叶诗文在全运会400米混合泳比赛中还仅排在第11位，但一年后她就在全国冠军赛上折桂，成绩提高了近15秒。对此她的妈妈如此解释：“那时候她比赛经验不足，一开始游得太快了，没有把握好节奏，后来体力不如别人，就被追上去了。”后来，在教练徐国文的调教下，在她自己的刻苦训练下，“冲刺”反而成为叶诗文的“杀手锏”，帮助她一次次在世界大赛中逆转夺冠。
    但这些不完全是叶诗文“神奇”的关键所在。一个对自己在14岁时第一次参加世界大赛获得银牌的成绩不满意，一个在“全满贯”荣誉加身后却似乎更在意“打破了第二的诅咒”，叶诗文，这个不念“全满贯”、只想夺冠军的姑娘，心中那股“永不服输”的信念是多么的可怕，又是多么的可敬？！
    因此，叶诗文能取得今天的成就，还会让人有什么疑问吗？
    （本报北京12月16日电）
    左上图：中国选手叶诗文在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
