〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，一代战鹰的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长山/赵吉军/张林佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212170801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■长 山 赵吉军 张林佳
    编者按
    51岁的罗阳留给我们的背影，已成为中国航空人的精神肖像。
    他用以身殉职这种壮烈的方式，让人们在深切缅怀他的同时，也将目光投向中国航空工业。
    沿着国产舰载机歼-15的航迹回望，人们发现，这条英雄辈出的“中国制造”生产流水线，不但是航空报国崇高精神的发源地，也是中国空军曾经的主战装备歼-6、歼-7和强-5等一代战鹰的诞生摇篮。
    今天，歼-6已退役，歼-7、强-5虽然仍飞翔在祖国的天空，但也将陆续淡出蓝天舞台。天空中越来越多的新型先进战机表明，中国空军正迎来脱毛换羽的新时代。
    瞩望历史的天幕，一代战鹰背影渐去，引擎轰鸣渐远。如同罗阳留给我们的背影值得永远铭记一样，一代战鹰立下的赫赫战功，我们同样不能忘记――正是它们，在一次次空中激战中成就了世界空战史和中国空战史上的多个第一；正是它们，在人民最需要的时候撑起了国家的天空……
    敬礼，一代战鹰的背影。
    战鹰之翼：在发展中丰满
    中国航空博物馆，一排排国产歼-6、歼-7歼击机、强-5强击机昂首挺立。飞机前的铭牌上，静静地诉说着它们的身世。
    1964年6月28日，歼-6开始大批量交付部队使用。谁也不会想到，日后歼-6家族会如此庞大。在近30年的时间里，中国先后诞生了歼-6甲、歼-6乙、歼-6丙以及歼-6I到歼-6IV等众多型号。此外，歼教-6教练机、歼侦-6战术侦察机和BW-1型验证机先后诞生。
    歼-6家族满足了相当长一段时期中国空军各方面的需求。到上世纪80年代，歼-6总共生产了5205架。这个数字，甚至大大超过了歼-6仿制的原准机米格-19。
    歼-6家族虽然庞大，但是有着共同的标志：机头进气、高达55°的大后掠角机翼。凭借着超越时代的推重比所造就的加速性和机动能力，以及气动外形所赋予的优秀盘旋能力，歼-6可以在1分06秒内爬升到10000米高度，以近4倍的优势把同时代的美国F-100远远甩在后面。
    继歼-6之后，我国在苏联米格-21的基础上仿制发展了2倍音速战斗机歼-7。三角翼设计让这种飞机的高空高速性能得到提升，最大平飞马赫数达到2.05，升限也达到20000米。该机操纵轻便，机动灵活，高空高速性能突出。歼-7的家族更为庞大，先后发展出20余种型号，后期型号更是突飞猛进，性能大大超过了米格-21战斗机。时至今日，歼-7最新改进型仍然活跃在海空军演习训练的一线。
    和歼-6、歼-7司职空战不同，1965年6月4日首飞的强-5则专门用来对付地面目标。强-5和歼-6也有血缘关系。他们有相同的心脏――发动机，有着基本相同的主翼、尾翼和后机身。不同的是，强-5改歼-6的机头进气为两侧进气。在当时，这种设计可谓具有前瞻性。
    在近半世纪的时间里，相继服役的歼-6、歼-7、强-5，成为人民空军的主力机型。
    战鹰之威：在强敌前确立
    历史反复证明，一支军队的威望，往往是通过战胜强大的敌人而树立的。一代战鹰之威，同样是在一个个强大的敌人面前确立的。
    有着共和国“钢盔”之称的歼-6交付部队之时，恰逢西南战火初起。1964年，美国“火蜂”无人机频繁侦察我领空。无人侦察机目标很小，飞行员从敌机后方进入攻击时，目标就如同一片薄薄的剃须刀片，射击距离必须在500米内，才可能将其击落。
    1964年11月15日，空军航空兵某部中队长徐开通驾驶歼-6，在距离“火蜂”无人机230米时，将其击落。这是人民空军首次击落美国高空无人驾驶侦察机。从1964年到1967年，人民空军、海军航空兵共使用歼-6歼击机击落11架美国高空无人侦察机。
    歼-6神威，令世界动容。从1964到1968年，人民空军和海航的歼-6击落击伤各型美机22架，包括RF-101、A-3B、A-3D、A-6A，以及性能远在歼-6之上的F-104、F-4B、F-4C，而歼-6却未被击落一架！
    同歼-6全面开花的战果相比，当时装备数量较少的歼-7可谓“无人机猎手”。当时，敌无人侦察机的飞行高度上升到18000米以上，在这个高度上作战，几乎只有歼-7才能胜任。从1966年1月3日到1970年2月10日，人民空军和海军飞行员共驾驶歼-7战斗机击落7架敌机，均为美军高空无人驾驶侦察机。
    强-5虽未参加过战斗，但是它在科研试验中立下赫赫战功，1972年1月7日12时30分，彝族飞行员杨国祥驾驶强-5甲型战机执行甩投核弹任务，核弹准时准点起爆。可以说，强-5的存在本身就是一种威慑。
    战鹰之魂：在战火中铸就
    客观来说，最初在设计这些飞机时，设计师们主要考虑的是如何尽力让飞机冲破音障，实现超音速飞行。因此，飞机的操纵性、易维修性差强人意。飞行员们能够驾驭这些飞机战胜强敌，取得辉煌战果，很大程度上靠的是勇敢、智慧和忠诚。
    与强敌过招，需要弥天大勇。1965年9月20日，美国1架F-104型战斗机侵入中国领空。海航某部大队长高翔、副大队长黄凤生迅速驾驶歼-6起飞截击。在空战中，高翔从距离敌机291米处开炮，一直打到29米！航炮将F-104打得凌空爆炸。由于距离太近，高翔的座机被F-104爆炸的碎片击伤了13处，1台发动机停车，另一台发动机也严重受损。这次空战，可谓刺刀见红！
    歼-7击落无人机，说起来轻松，但是处处惊心动魄。1966年1月3日，鲁祥孝用火箭弹击落高空无人机时，发动机因吸入过多燃气导致停车；1962年2月7日，飞行员冯全民驾歼-7击落18300米高度的无人机时，垂直尾翼被敌机残骸撞出了一个大洞……
    与强敌过招，更需要智慧。1967年1月13日上午，一架RF-104G侦察机在F-104G战斗机的掩护下，向大陆方向飞行。歼-6奉命拦击。F-104G在最大速度、加速性、上升率、作战半径、武器装备、机载设备等方面都占有明显优势。但是我飞行员却胸有成竹。此前，人民空军展开了在负速度差的条件下引导截击、空中射击的研究，研究出了“采取大角度斜对头进入，进行拦阻射击”的战法。这种方法虽然命中概率不高，但是一种小速度飞机打大速度飞机的有效办法。在空战中，空军的4架歼-6战机在晋江上空与4架F-104G斜对头遭遇，空军的3号机飞行员在负速度差条件下，击落F-104G型战斗机一架。
    有人说，这一代雄鹰服役史充满了骑士色彩。正是一代中国飞行员用智慧、勇气和忠诚驾驭雄鹰，捍卫了中国军人的荣誉和祖国天空的尊严。
〖-ZW/正文〗
