〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省南漳县又现“最美子弟兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两则寻人启事寻到同一战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹磊/王月中/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两则寻人启事
    寻到同一战士
    ■曹 磊 王月中 本报特约记者 石斌欣
    12月11日上午，广州军区某部警卫连列兵范文辉同时接到两面锦旗，湖北省南漳县王德香老奶奶和赵美兰女士紧紧握着他的手，感谢救命之恩。由此，传出了两则寻人启事，找到同一位“最美子弟兵”的佳话。
    第一则寻人启事说的是：8月11日晚，赵美兰女士在下班途中，被一辆货车撞倒在地，伤口大量流血。一名路过的解放军战士挺身而出，记下肇事车辆号牌，把赵女士及时送到临近医院进行急救，安排妥当后，这名战士悄悄离开。
    据医生反映，幸好赵女士被及时送到医院，否则失血过多后果不堪设想。赵女士出院后第一件事就是寻找这名战士，她将寻人启事发到网上，并到事发地附近的社区居委会和派出所询问查找，一直毫无结果。她只好在当地电台、电视台和报社发出寻人启事。
    第二则寻人启事说的是：11月12日15时许，73岁的王德香老奶奶在河边洗手时，突然感到一阵眩晕，一头栽进冰冷刺骨的河水里。危急关头，一名路过的解放军战士跳进河里，将她救起并送到医院。
    王奶奶病愈后，向护士询问这名战士的长相，天天拄着拐杖，到处打听寻找。她还把寻人启事张贴到各个街道，然而20多天过去了，她寻找的那名战士还是没有下落。
    两则寻人启事，都是寻找解放军战士，在南漳县引起强烈反响，越来越多的热心人加入到寻找的行列。细心的网友发现两位当事人对解放军战士的描述竟惊人相似，再联想到出事地点，有网友判断可能是同一个人。在当地民警的帮助下，王奶奶和赵女士把寻人的范围锁定为广州军区某部。
    12月上旬的一天，王奶奶和赵女士相约来到军营寻找见义勇为的战士，该部警卫连连长李欣逐个询问连队官兵，大家都直摇头。正当两人失望地准备离开时，列兵范文辉前来向连长报告值班情况，王奶奶一听他的声音又惊又喜地说：“就是他！”
    原来，王奶奶被送到医院后，听到背他到医院的人对医护人员说：“我已交了一部分钱，老奶奶就交给你们了，请联系她家里人。我有事先回去了。”虽然王奶奶没见过救命恩人，但他的声音早已深深地印入脑海。一听到范文辉的声音，她就马上辨认出来。
    连日来，“最美子弟兵”范文辉的动人事迹，越传越广……
〖-ZW/正文〗
