〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党赢得众议院过半数议席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野田佳彦将辞去民主党党首职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野田当晚在记者会上说，民主党在众议院选举中失利的最大责任在党首，他将辞去民主党代表职务。野田表示，民主党将于近期选出下一任代表。
    据日本广播协会电视台16日报道，日本国会众议院选举初步结果显示，最大在野党自民党已赢得269个议席，超过众议院480个议席的一半，将在时隔3年多后重新夺回政权。准备与自民党组建执政联盟的公明党已获得27个议席。
    初步结果显示，执政党民主党目前仅获44个议席。作为第三极代表的“日本维新会”获得42个议席，“日本未来党”获得6个议席。目前，计票仍在进行中。
    日本第46届国会众议院选举16日进行投票，有12个政党和无党派人士共1504名候选人参加竞选，争夺小选区300个和比例代表选区180个议席。
    日本众议院选举的最终结果预计在17日凌晨揭晓。
〖-ZW/正文〗
