〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自民党胜选后日本走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本第46届国会众议院选举初步结果16日揭晓，最大在野党自民党取得压倒性胜利，单独赢得众议院480个议席中的过半数席位，而执政的民主党遭遇惨败。根据这一结果，自民党时隔三年多后重新夺回政权，而民主党再次沦为在野党。
    分析人士认为，选民对执政三年多的民主党政权失去信心，是自民党胜选的决定因素。自民党夺取政权后将奉行什么样的内外政策令人关注，特别是其总裁安倍晋三修改日本和平宪法、加强日美同盟关系和放松银根等主张引起日本内外不少人士的质疑。
    众议院选举尘埃落定后，日本将于近期召开特别国会，选举产生新一任首相。根据日本宪法规定，在众议院占据多数的政党党首将出任首相，如不出意外，自民党总裁安倍将再度就任首相。分析人士认为，安倍上任后如果只是重弹他六年前任首相时的老调，那么他将难有作为。
    安倍在自民党此次竞选纲领中提出了令人忧虑的政策主张。首先，在内政方面，他主张修改日本和平宪法，将自卫队升格为国防军，允许行使集体自卫权。但根据法律规定，修改宪法条文，首先需向国会提交宪法修正案，在获得众参两院三分之二以上议员赞成后，还要在公投中得到三分之二以上民众赞成后才能修改。在反对修宪的强烈呼声中，修改宪法难度极大。
    其次，在经济方面，安倍主张大胆放松银根，将摆脱通货紧缩、制止日元升值列为首要课题，实现3%以上的名义经济增长率。但经济专家认为，目前，日本经济持续低迷，加上欧债危机持续发酵、美国经济回升缓慢，此时日本政府放松银根，未必能取得预期效果。
    第三，在外交方面，安倍主张强化日美同盟关系。但在冲绳民众的强烈反对声中，解决普天间基地迁移问题谈何容易，强化日美同盟关系面临困难。此外，日本政府非法对中国钓鱼岛及其附属岛屿实施所谓的“国有化”，导致中日关系严重恶化。日方如不停止损害中国领土主权的行为，如不以实际行动纠正错误，中日关系就不可能得到改善。
    日本在众议院选举后将出现何种政权新格局，目前仍不完全明朗。但日本媒体指出，自民党与公明党组建执政联盟已是板上钉钉的事，但会不会在执政联盟中接纳其他政党，目前还是一个未知数。
    安倍在众议院选战中一再表示，争取实现自民党和公明党重新夺回政权的目标。因此，自民党再度执掌政权后，首先将考虑与公明党组建联合政权。公明党代表（党首）山口那津男也表示，愿与自民党一道重新执政。
    然而，破解在野党占据参议院多数议席的“扭曲国会”困局，对自民党新政权来说仍然是一个难题。民主党虽在众议院选举中遭到惨败，但它还是参议院第一大政党，而自民党和公明党的参议院议席共计102席，距离占据参议院的过半数议席还差16席。因此，今后向国会提交的各种法案要在参议院顺利获得通过并非易事。
    分析人士认为，自民党新政权如不调整不切实际的政策主张，推行真正可行的内政外交政策，并找到破解“扭曲国会”困局的良策，那么政权根基就不会稳固，进而导致执政之路更艰难。
〖-ZW/正文〗
