〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新肝”宝贝展笑颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院实施国内首例父子跨血型捐肝手术获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程莹/陈姝/张静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 莹 陈 姝 张 静
    12月14日上午，从武警总医院移植科812病房里，不时传来孩子的嬉戏声。身着一套白色小浣熊棉服的小凡凡，坐在奶奶的身边，发出了清脆的笑声。看到儿子开心的笑脸，站在一旁的父亲万金强感慨不已。
    凡凡出生一个月后，不幸被确诊为先天性胆道闭锁。万金强带着儿子到处求医治病都没有结果。今年6月初，他们来到了武警总医院。当时，凡凡病情已经加重，医生说如果不进行肝移植，可能熬不过今年年底。
    只要有一丝希望就不放弃。凡凡的妈妈与儿子血型匹配，同为B型，但年轻的妈妈此前已经离开了这个家庭，音讯全无。尽管血型与儿子不符，可万金强还是执意要求捐献自己部分肝脏来挽救孩子的生命。这种跨血型亲体肝移植手术，相比同血型移植，手术风险性更高。为了给孩子重生的希望，医院伦理委员会经过慎重考虑，最终还是同意了手术申请。
    武警总医院党委高度重视此次手术，为患儿及家长开通了绿色通道，并减免部分医疗费用。为确保手术顺利进行，院移植研究所成立了由所长沈中阳教授担任总指挥的专家组，根据术前评估和以往经验，制定了详细周密的手术计划。
    11月20日晚11点30分，历经16个小时，首例父子跨血型肝移植手术最终顺利完成。在肝脏移植手术中，成功的手术仅仅是第一步，患者还将面临术后出血、感染、排斥反应等一系列挑战，任何一点细微的病情变化都可能是并发症的前兆，因此，术后的护理同样十分重要。为了确保凡凡顺利度过危险期，医务人员24小时精心护理，使得凡凡术后恢复比预期的还要好。
    据医护人员介绍，经过近一个月的休养，凡凡的总胆红素已经从术前约300毫摩尔/升，降至约80毫摩尔/升，身体状况日渐好转。
〖-ZW/正文〗
