〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解读广州军区油料系统的“安全经”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见微知著消除隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬艳/戴锡群/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（29）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：安全细节
    解读广州军区油料系统的“安全经”――
    见微知著消除隐患
    ■李冬艳 戴锡群 本报特约记者 石斌欣
    在高风险区域开展高风险作业，广州军区油料系统实现了31年安全无事故，他们是如何杜绝安全隐患、实现安全发展的？广州军区联勤部军需物资油料部部长刘瑞武用一句话概括，就是“从细微处做起”。
    去年底，正在库区巡逻的某油料仓库中士苏权发发现，油罐旁边的拦油池里飘浮着几条小鱼。“这些小鱼怎么突然死了？”苏权发仔细观察水面，发现有淡淡的油星。“渗油了？”他顺着油管认真查看，最后发现管线连接处的垫片因腐蚀变了形，油从垫片缝隙中渗了出来。他立即报告业务部门更换垫片，消除了安全隐患。
    在某油料仓库，记者查看《油料专业岗位操作流程手册》时发现，先拧哪个螺丝，拧几圈，拧到什么程度，都有具体细致的规定。而一个螺丝的保养方法和标准，竟然用了大半页纸来详细说明。
    多年来，广州军区油料系统的官兵们已经养成了认真仔细的好习惯。记者在驻湘某油料仓库分库采访时发现，军人服务社里不卖香烟，因为全库官兵、职工没有一人吸烟。
    去年“八一”前夕，几名地方领导到该油料仓库慰问，顺便参观了库区。进入闷热的罐区，厚厚的防护服让大家大汗淋漓，一名地方领导正要脱下防护服，却被值班哨兵拦住：“脱下来容易产生静电，会造成安全事故。”
    在油料仓库采访时记者发现，每次临近库区，哨兵都会认真地说：“同志，请您留下手机和打火机。”然后用金属探测仪扫描全身，不留死角，连鞋底也不放过。“钉橡胶鞋掌也不行吗？”记者问。“不行！只要有钉子，就可能产生静电。”哨兵回答。于是，记者发现了一个奇特的现象：油库官兵的鞋跟磨损得都很厉害。
    小处不随意，小事不小视。官兵们重视细节，见微知著，像爱护自己的眼睛一样保护油库，保证了油库安全。
〖-ZW/正文〗
