〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦白沙瓦机场遇袭50多人死伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡12月15日电（记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦西北部城市白沙瓦的一座国际机场15日晚遭到一伙武装分子袭击，造成至少10人死亡，另有40多人受伤。
    巴基斯坦军方发表的一份声明称，这些袭击者来自开伯尔部落地区，此次袭击是为了报复巴军方近期在开伯尔部落地区对武装分子展开的军事行动。
    当地媒体报道说，袭击发生在当地时间15日晚上8点半左右，当时至少5名武装分子乘坐着一辆满载爆炸物的汽车，对白沙瓦国际机场发动袭击。媒体援引巴基斯坦开伯尔-普什图省信息部长米安・伊夫蒂哈尔・侯赛因的话报道称，袭击者驾驶该汽车冲向这座机场的外墙并试图进入机场内部，其中4名袭击者在袭击中被击毙，另有一名袭击者躲入了该机场旁边的一栋建筑里，巴基斯坦安全部队随后在搜捕行动中击毙了该武装分子。巴基斯坦塔利班已经宣称制造了此次袭击事件。巴基斯坦总统扎尔达里和总理阿什拉夫均对此次袭击予以谴责。
〖-ZW/正文〗
