〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团开展军史教育激发官兵斗志等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马义平/郭张浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/文苑短讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团
    开展军史教育激发官兵斗志
    近日，南京军区某工程维护团通过挖掘团队军史故事、经典战例、英模人物事迹等，将军史教育融入团队的主题教育和随机教育中。这种教育方式既增强了青年官兵学军史、知军史的主动性，又通过军史教育学习激发了官兵立足本职岗位，争做训练标兵的昂扬斗志。
    （马义平、郭张浩）
    南宁市江南区人武部
    运用红色资源锤炼战斗精神
    1939年12月，我抗日健儿与日本侵略者在昆仑关血战10余天，打败了号称“钢军”的日军“坂垣师团”，收复昆仑关。近日，广西南宁市江南区人武部组织干部职工来到昆仑关战役旧址，开展革命传统教育，缅怀抗日健儿的丰功伟绩，锤炼了官兵敢打必胜的战斗精神。
    （吴丕远、唐岑琦）
    成都军区某团
    军史馆成爱国主义教育基地
    近日，成都军区某团充分发挥团队军史馆爱国主义教育资源优势，与地方6所高校签订《军地爱国主义教育协作机制》，利用团队厚重和光辉的军史，在双休日、节假日让高校学子走进团队军史馆，学习、了解团队在各个历史时期的战斗历程，增强他们的爱国爱军热情。
    （董建国、邓小明）
〖-ZW/正文〗
