〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将帅与对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖发生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命将帅中有很多人是能文能武、多才多艺，陈毅、董必武、左权等就是这样的杰出代表。他们在革命的一生中写出了许多脍炙人口的对联，今天欣赏这些对联，不但可以得到思想上的提高，更能获得艺术的熏陶。
    1928年12月，陈毅等领导的红4军同彭德怀率领的起义部队在新城胜利会师。在喜悦豪迈之余，陈毅感慨万端地为庆祝大会洋洋洒洒地写出一副极富宣传鼓动力的对联：“在新城，演新戏，欢迎新同志，迎接新胜利；除旧貌，破旧习，打倒旧军阀，摧毁旧世界。”
    1945年，陈毅率中共代表团参加国民党举办的一个宴会。席间，国民党一位文人借着酒兴，指名要与陈毅对对子。那个文人出的上联为：“四川重庆成都”。句中有一个省名，两个市名，意为：“四川的重庆成了都城”。陈毅略想片刻，答道：“江西瑞金兴国”。对句也用了三个地名，对得工整，而且寓意深刻：“江西瑞金建立红色政权必将复兴中国。”真可谓针锋相对又含而不露，令在场的友好人士连声叫好。
    1959年11月，陈毅来到四川成都的杜甫草堂。参观完后，草堂的工作人员请他题字留念，陈毅愉快地答应了。只见他提笔写下一副对子：“新松恨不高千尺；恶竹应须斩万竿。”这两句本来是杜甫写的诗句。陈毅借用杜甫的诗句，拿“新松”比作顶天立地的革命者，拿“恶竹”比作国内外的敌人。从陈毅写的对联中，我们看到了一个光明磊落，英勇豪迈的伟大形象。
    董必武是中国共产党的创始人之一，杰出的无产阶级革命家，中华人民共和国开国元勋，他为中国人民的解放事业作出了卓越的贡献，建立了不朽的功勋。
    一次，董必武来到中国共产党一大会址和创建地浙江嘉兴南湖，旧地重游他感慨万分，即兴挥毫为南湖烟雨楼题写一楹联：“烟雨楼台，革命萌生，此间曾著星星火；风云世界，逢春垫起，到处皆闻殷殷雷。”字里行间既有对过去的怀念，又有对世界革命的展望。
    左权将军是抗日战争中牺牲的八路军最高将领，时任八路军副总参谋长。他文武兼备，有勇有谋，是我军高级将领中的“儒将”。
    1924年初，左权考入程潜主办的孙中山大本营陆军讲武学校，离家赴学前，他题联于家门：“居家莫想快乐；处世须知艰难。”该联一是对自己的鞭策，二是对家人的勉励。旧时有联曰：“为人莫想欢娱，欢娱即是烦恼；处世休辞劳苦，劳苦乃得安康。”旨在提倡为人处世的淡泊宁静。作者所作联语显然受此旧联的启发，但又点铁成金，含义比旧联更为深远，文辞更为简洁。在革命者看来，“安乐必须由困苦艰难而来”。作为共产党人，更懂得“幸福在于为大多数人谋利益”，所以越发自觉地“居家莫想快乐，处世须知艰难”。此联可看作是左权的自勉联，更可作为我们共产党人共同的座右铭。
〖-ZW/正文〗
