〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足热身赛三连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中国队取得进球的是韩鹏，她在第45分钟的近角低射洞穿了美国队的大门，结束了美国队国际比赛409分钟不失球的纪录，这也是中国队在这三场比赛中取得的唯一一个进球。
    国际足联年终排名世界第一的美国队在本场比赛中依然占据了压倒性的优势，第11分钟便由强力中锋瓦姆巴赫头槌破网取得1∶0领先。第36分钟，美国队再有斩获，拉皮诺利用中国队的解围失误远射得手，将领先优势扩大为2∶0。
    韩鹏的进球并未能扭转中国队被动的局面，下半场开场后美国队继续占据场上优势，在第64分钟和第87分钟分别由瓦姆巴赫和勒鲁完成进球，最终以4∶1终结了比赛。
    在结束本次热身系列赛后，中国队将启程回国，参加1月份在重庆进行的四国赛，对手分别是加拿大队、挪威队和韩国队。
〖-ZW/正文〗
