〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海水珍珠养殖业可望重焕生机等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海水珍珠养殖业可望重焕生机
    据新华社广州12月16日电（记者梁钢华）记者16日从中科院南海海洋研究所获悉，由该所研究团队领衔培育的我国海水珍珠一个新的育珠贝类――马氏珠母贝“南科1号”品系，近日通过现场验收，标志着一度面临种群退化的我国海水珍珠养殖业可望重新焕发生机。
    北京军区优秀官兵代表赴海南参观见学
    本报讯 卢国平、特约记者张坤平报道：日前，北京军区组织40名边海防优秀官兵代表赴海南省三亚市参观见学。这是北京军区党委机关第17次组织 “老边防”“老海防”进京或到南方参观见学，旨在让官兵感受祖国改革开放取得的巨大成就，进一步激发大家卫国戍边的责任感和使命感。
    湖南省澧县人武部结对帮扶驻地贫困山村
    本报讯 周岭、吴双喜报道：连日来，湖南省澧县人武部结对帮扶的码头铺镇刻木山村板栗、柿子喜获丰收，全村农民增收数十万元。2008年以来，在澧县人武部的帮助下，刻木山村大力发展水果种植业，目前果林面积达到2000亩，从过去的贫困村变为创业致富示范村。
    锦江区人武部组织应征青年学习十八大报告
    本报讯 刘红斌、王鸣义报道：近日，成都市锦江区人武部为即将踏入军营的150余名应征青年送上了十八大报告单行本，并为他们进行十八大精神学习专题辅导，使他们开阔了视野，明确了肩负的责任，增强了报效祖国、献身国防、建功立业的决心。
〖-ZW/正文〗
