〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加自觉地强化前列意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻十八大精神要努力走在前列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队学习贯彻十八大精神要努力走在前列，是习近平主席对我军提出的明确要求。认真贯彻落实习主席重要指示，就要强化前列意识，以高度的政治责任感和历史使命感，持续兴起学习宣传贯彻党的十八大精神的热潮，切实将官兵的思想统一到十八大精神上来，把力量凝聚到完成十八大确定的各项任务上来，为加强部队全面建设提供可靠的政治保证和强大的精神动力。
    学习贯彻党的理论和路线方针政策努力走在前列，是我军性质宗旨的内在要求。我军作为党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量。党的方向就是军队的方向，党的先进性决定军队的先进性，军队有责任带头学习好贯彻好党的理论和路线方针政策，为全社会作出表率。
    学习贯彻党的理论和路线方针政策努力走在前列，是我军的优良传统。人民军队历来是党的理论和路线方针政策的坚定拥护者和模范执行者。无论是战争年代还是和平时期，我军都始终以党的路线为路线，以党的任务为任务，积极响应党的号召，坚决听从党的召唤，并以走在前列的表率作用引领社会风尚，对全党全国产生积极而深刻的影响。大力弘扬我军这一优良传统，把努力走在前列的要求真正落到实处，对于进一步营造学习贯彻十八大精神的浓厚氛围，兴起学习贯彻十八大精神的热潮，推动学习贯彻向深度和广度发展，意义十分重大。
    强化前列意识，对于加快推进国防和军队现代化至关重要。党的十八大进一步阐明了国防和军队建设的地位作用、指导思想和目标任务，对于在新的起点上加快推进国防和军队现代化提出了新的更高要求。只有强化前列意识，深化学习理解，才能充分认清军队建设面临的大形势、所处的大背景，准确把握军队建设的历史方位、前进方向、使命任务，更加自觉地贯彻落实国防和军队建设主题主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，忠诚履行好党和人民赋予的神圣使命。
    前列意识，说到底是政治意识、大局意识、责任意识。更加自觉地强化前列意识，就要从党和国家事业发展全局、军队建设全局的政治高度，把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，作为头等重要的大事突出出来，坚持大事大抓，做到思想认识到位、组织指导到位、工作落实到位。各级党委要切实负起领导责任，按照中央和军委的部署要求，结合部队实际，精心设计谋划，明确任务要求，加强组织领导，抓好工作落实。领导干部要坚持学在前面、用在前面，带头学习领会、带头宣讲辅导、带头贯彻落实，做真学真懂真信真用的模范，以实际行动带动部队学习。政治机关要加强工作指导，加强督促检查，及时了解部队学习贯彻情况，总结推广先进经验做法，努力增强学习贯彻的吸引力感染力和针对性实效性，不断把学习贯彻党的十八大精神引向深入。
〖-ZW/正文〗
