〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息技术“卡”住不实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲旅转变训练作风推进实战化演练的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀坤/邵敏/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李怀坤 本报特约记者 邵 敏 戴 强
    潮头观澜
    ■作风连着战斗力，务实作风提升战斗力，虚假作风损害战斗力。说到转变作风，制定措施制度很重要，但仅仅如此是不够的，必须多管齐下、多措并举。
    ■运用技术手段堵住作风上的“漏洞”，不失为一种创新之举，为转变训练作风打开了一扇新的窗口，提供了一种新的思路。深冬时节，南京军区某装甲旅实战化对抗演练中，运用信息技术手段转变训练作风，提高了部队实战化训练水平。
    （胡君华）
    定位监控系统，让“打不死的兵”原形毕露
    “检查激光模拟作战器材，有问题立即报告。”大战在即，担任左翼主攻任务的南京军区某装甲旅工兵一连连长郑志江不忘再次提醒官兵。此次对抗，全程使用激光模拟作战器，按照兵力兵器性质自主实施激光射击，命中作战器则以冒烟显示战损情况。
    以往，个别官兵投机取巧钻空子，将激光接收器用口香糖堵住，激光打中后没有反应，导致演兵场上出现了“打不死的兵”。也正因如此，一些官兵在对抗中经常不按战术动作行进，而是迎着“枪炮”横冲直撞。
    “现在可不行了，定位监控系统让‘打不死的兵’原形毕露。”郑连长告诉记者，如今每套作战器材上都安装了定位监控系统，导演部能够实时掌握每名单兵、每件装备的战伤战损情况。
    郑连长拿出旅里下发的对抗规则：没有按时开机、交战中无故离线的个人和装备，按照“假一罚三”的方式现场裁决；连队的上线率达不到80%，导演部就可以直接将整个连队裁掉。
    演练场上，战斗进入胶着状态。在炮兵火力压制和坦克火力掩护下，郑连长带领官兵一路破障。突然，正前方90米山腰处，“敌”碉堡内重机枪吐出的“火舌”形成一道封锁线，分队前进受阻。尖刀班几次突击，始终无法靠近，“伤亡”了6人。
    “冒进过多！”郑连长遗憾地说，全程激光模拟交战如临真实战场，一味地猛打猛冲已经不行了。
    很快，郑连长重新调整进攻部署。指挥破障分队顺利开辟通路，步坦协同向“敌”纵深发起了冲击。
    短报文系统，让作战文书大幅“瘦身”
    “11（时）、134（地），进攻！”在134号高地，坦克一营调整部署准备发起新一轮冲击，发往各分队的文书直接明了、言简意赅。
    “文书格式固定，超过30个字整条信息无效。”营长卫飞舟介绍说，以往演练，作战文书内容繁杂、篇幅冗长，致使拟制时间过长、传输效率下降、阅读速度缓慢，制约了指挥效能的发挥。
    卫营长就曾深受其害。一次演练中，该旅指挥所遭“敌”特战分队袭击，形势十分危急，向坦克一营连下7条救援指令。卫营长作战文书还未看完，指挥所就已被“斩首”。
    “信息化条件下体系作战，战场态势瞬息万变，减少文书数量、精简文书内容刻不容缓。”该旅指挥车上，通信科科长曾宪生告诉记者，他们依托北斗系统和装甲指挥控制系统，融合建立短报文系统，通过对作战文书进行格式化模板设计，实现敌我战场情报、战损、战果、消耗以及战场请求5类情况信息的实时传输和分析。
    准确、规范、实用的短报文系统让作战文书大幅“瘦身”，拟百字报、下十字令已成为常态。指挥车上，该旅政委劳正忠根据系统汇总的情报信息迅速作出判断，定下决心，直接口述战斗动员令，改掉了以往拟制文书时的繁杂程序。劳政委感慨地说：“与去年同类演习相比，发文数量差不多，但总字数却减少了近70%。”
    作战文书“瘦身”使得“信息公路”堵路、塞车的情况不见了，伴随着指挥员一条条指令的发出，各种数据在指挥系统里奔流穿梭，牵引装甲集群穿过山谷密林，向“敌”纵深阵地疾驰。
    野战靶标系统，让“敌情”无处不在
    炮声轰鸣，硝烟弥漫。演练进入实弹检验阶段，主攻营、坦克三营营长王东健心情变得紧张起来。
    “过去，实弹打靶大都是在熟悉区域设置几个固定目标，什么时间什么地方由哪辆车打哪个目标，早已了然于胸。现在，由于野战靶标系统的使用，‘敌情’不定时间、不定地点随机出现，不再等着我们‘点射’了。”王营长抹了把汗，眼睛却始终没有离开观察镜。
    说话间，“敌情”从天而降：两平方公里的作战区域内，135个靶标以运动、隐显、组合等多种形式，间隙闪现在不同距离、不同位置上。他们的进攻队形受到“敌”暗堡、直瞄火力等13类目标的猛烈攻击。
    情势紧急，王营长率领装甲集群全力反击，枪炮声不绝于耳。“‘敌情’随处随机出现，让人防不胜防，真是太难打了。”当了10多年装甲车瞄准手的魏青告诉记者：他瞄准一个单兵火箭手，只过了2秒钟就隐蔽不见了；瞄准“敌”装甲车刚发射一枚穿甲弹，目标却突然高速跑开了。
    “以靶标显示‘敌情’，以‘敌情’诱导行动，以行动结果检验能力。”在导演部大厅，该旅旅长靳卫东指着电子地图告诉记者，他们通过计算机控制各类靶标的动作状态，随机显示“敌情”目标，逼着部队实施自主侦察、全程打击和效果评估，在真打实抗中练指挥协同、练战法运用，活脱脱就似一场实战。
    “任何一个营想要突破‘敌’防御阵地，都得脱一层皮。”负责埋设靶标系统的工兵营营长白玉峰介绍说，靶标系统按照防御原则，设置作战地幅内工事据点、障碍设施等复杂“敌情”，逼着参演部队走出假打虚抗历史，让真打实抗成为常态。
    上图：战车“中弹”受损
    张 军摄
〖-ZW/正文〗
