〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国羽双打面临调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情侣组合或拆对“风云”寻找接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情侣组合或拆对 “风云”寻找接班人
    ■新华社记者 姬 烨 王浩明
    世界羽联超级赛总决赛16日结束，羽坛的2012赛季也随之落幕。新的里约奥运周期，中国羽毛球队在三个双打项目中都将面临调整。情侣组合、混双奥运冠军张楠/赵芸蕾或将拆对，而随着蔡S/傅海峰年龄的增长，寻找他们的接班人将成为男双的主要任务。
    伦敦奥运会上，张楠和赵芸蕾这对情侣档战胜队友徐晨/马晋夺得混双金牌。去年，他们还夺得了世锦赛冠军。赵芸蕾已经26岁，能否坚持到四年之后的里约还是未知数。而1990年出生的张楠还处在职业生涯的黄金期。
    因此，在上月的上海公开赛结束后，中国队总教练李永波表示，为了长远考虑，张楠/赵芸蕾可能将被拆对。“未来张楠/赵芸蕾还会继续打，但张楠也会和年轻女选手配合，比如汤金华、包宜鑫等等，从而获得足够的积分，为里约奥运会做准备，”李永波说。
    混双奥运亚军徐晨/马晋则会继续搭档，在伦敦奥运会之后，这对组合表现出强劲势头，连夺四站比赛冠军。但对于他们来说，张楠/赵芸蕾却似乎是一道无法逾越的阻碍，在世锦赛和奥运会中，他们都是在决赛中负于对手。
    徐晨说，未来他还会以混双为主，不会兼项，但马晋在未来将会兼项女双。此外，中国队中的小将邱子涵、洪炜、陶嘉明、刘成、包宜鑫、骆羽、汤金华等等，都在奥运会之后尝试配对混双。
    奥运会、世锦赛冠军蔡S/傅海峰无疑是国羽男双的标志，但按照他们的年龄，也很难坚持到2016年，国羽急需新组合顶上来。在奥运会之后，国羽男双有两对新组合柴飚/张楠和徐晨/郭振东，此外还有年轻组合洪炜/沈烨。
    张楠和柴飚的重组无疑是最大的亮点。男双一直是张楠的梦想，但在伦敦奥运周期中，在同赵芸蕾配对混双后，张楠舍弃了男双。夺得奥运冠军后，教练组又让他重拾男双。张楠/柴飚这对组合在首度亮相时就夺得了常州大师赛冠军，让大家眼前一亮。但在后面几站，两人的战绩并不尽如人意。而年轻的洪炜/沈烨表现也不稳定，本次总决赛中，他们在半决赛不敌奥运亚军、丹麦组合鲍伊/摩根森，可见他们与高手还有不小差距。李永波表示，目前新配对的柴飚/张楠和徐晨/郭振东都只是候选，还会根据战绩作出相应变化。
    作为传统优势项目，国羽女双一直人才济济。除了两大主力田卿/赵芸蕾和于洋/王晓理外，还涌现出钟倩欣/包宜鑫、夏欢/汤金华等希望之星。然而在伦敦奥运会之后，钟倩欣和夏欢均不幸受伤，加之奥运冠军田卿/赵芸蕾庆功活动频繁，于洋/王晓理尚需时间走出奥运消极比赛的阴影，国羽女双一时捉襟见肘。
    好在马晋和汤金华两人的临时配对撑起了国羽女双大旗，这对组合在基本没有磨合的情况下连夺两站冠军，显得颇为默契。而逐渐走出阴影的于洋/王晓理在复出后连夺中国、香港和总决赛三冠，可谓强势回归。
    （据新华社深圳12月16日电）
〖-ZW/正文〗
