〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练全程充满未知数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于华良 蒋洪林
    战场态势瞬息万变，复杂“敌情”接连不断。初冬时节，济南军区某机步旅首长机关组织的一场信息化条件下对抗演练激战正酣。置身演兵场，笔者听到官兵们说得最多的是 “太意外了”“真没想到”。
    凌晨时分，一阵急促的警报声响彻营区。在旅长王建政带领下，17台满载官兵和战备物资的车辆冒雪紧急出动，赶往200公里外的集结地域。
    刚出营门，“敌情”就接踵而至：卫星侦察、临空轰炸、小股“敌人”袭扰、道路桥梁被毁……开进道路上险象环生，参演官兵应接不暇。3个多小时的行程中，官兵们先后遭遇了10多次意外情况。
    “此次演练不设预案，全程实施随机导调，逼着官兵在实战背景下从头打到尾。”王旅长介绍说。
    次日一大早，旅参谋长李明刚正准备在基本指挥所内召开作战会议，突然收到导调文书：“敌”远程火力即将对基本指挥所配置地域实施精确打击。李明刚果断下令：立即转移。
    两个小时后，基本指挥所在一片茂密的丛林中重新开设完毕，还未恢复作战指挥，“敌情”又至：“敌”电子作战部队实施强电磁干扰……
    激战一上午，基本指挥所没有展开一次作业，而预备指挥所却由配角摇身变为主角，标绘作战态势图、拟制作战文书、下达作战命令……原本以为在预备指挥所里可以“安享清闲”的官兵一下子手忙脚乱。
    李参谋长告诉笔者：“训练有主次，战场无配角。提高体系作战能力，无论哪个战位、哪个环节都不能弱。”
    雪更大了，演练还在继续。面对战场上随时可能冒出来的险情，官兵们随机应变，巧妙应对，经受着近似实战的历练。
〖-ZW/正文〗
