〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李雪芮2012年完美收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“谁都不能轻易赢我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212170710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “太幸运了。”在世界羽联超级系列赛总决赛中问鼎女单后，我军选手李雪芮兴奋地表示，“我希望能延续这种幸运，做好当下应该做的事情，这样在机会出现时才能抓住。”
    在16日进行的世界羽联超级系列赛总决赛女单决赛中，中国选手王适娴因为腰伤退赛，队友李雪芮将自己首个总决赛冠军收入囊中。
    一年之内连续在全英公开赛、尤伯杯、奥运会和总决赛中封后，李雪芮在2012年的表现堪称梦幻，就连总教练李永波也表示，这位最年轻的女单奥运冠军有望成为国羽新“一姐”。
    年初，在争夺奥运会参赛名额的关键时刻，当时还名不见经传的我军小将李雪芮掀起狂飙，用连夺四站积分赛冠军、豪取30连胜的佳绩，最终成功“挤掉”队友王适娴，搭上了奥运“末班车”。在伦敦，李雪芮更是上演黑马传奇，连续闯关，一举登顶。
    在爆冷夺得奥运会冠军之后，李雪芮并没有休息，先后参加了四站超级赛。在中国大师赛和丹麦公开赛中，她由于训练不系统均止步八强，但在中国和香港公开赛中，她连夺两冠，重拾奥运时的锋芒。当被问到为何不休息一段时间时，李雪芮笑着说，“我又不是打完奥运会就退役的人，每场比赛都是对我的锻炼，我需要通过比赛来让自己越来越强。”
    对于大家关注的“一姐”之争，李雪芮淡定地表示：“所有人都是我的对手，我也是所有人的对手。我希望能在女单站住脚，这并不是说要轻易赢谁，而是谁都不能轻易赢我。”几句简单的话语，透露出这位军中小丫的自信。
    （本报北京12月16日电）
    上图：12月16日，李雪芮在颁奖仪式上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
