〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张冬储单代替“老三样”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部依托社会资源代储代供冬季副食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月15日电 陈林、特约记者许必成报道：寒流来袭，西北边城乌鲁木齐气温骤降。12月13日，记者来到新疆军区某司训大队了解冬储冬藏情况，管理处处长徐新房却没有带我们去菜窖，而是拿出了一张表格：“一个冬天的肉菜储备都在这张冬储单上。”
    记者细看这张冬储单，上面详细标明了今年10月1日至明年3月31日大队副食品供应总量和明细。受自然条件和种植技术制约，过去驻疆部队每年都要冬储大量土豆、萝卜、白菜“老三样”。今冬，某分部积极探索军民融合式保障之路，经过市场考察和公开招标，5家经营规模大、仓储设施好的企业中标成为代储代供单位。
    军需助理员蒋亮带记者来到一家代储代供企业的保鲜库，只见千余平方米的库房内货架林立，架上菜筐内装满了青椒、西葫芦等十几个品种的蔬菜。公司负责人介绍，他们与多家蔬菜供应商建立了顺畅的物流体系，加上自身应急产储网络，能够确保部队供应。“各部队在自己的小型菜窖里也进行了储备，以满足应急之需。”蒋亮说。
〖-ZW/正文〗
