〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主建国会第十次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电 （记者吴晶晶、赵超）中国民主建国会第十次全国代表大会16日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词说，中国民主建国会成立67年以来，高举爱国主义、社会主义伟大旗帜，与中国共产党真诚合作，为夺取中国革命、建设、改革胜利，为推进统一战线和中国共产党领导的多党合作事业发展作出了重要贡献。
    贺词指出，中国特色社会主义政治发展道路是团结包括中国民主建国会广大成员在内的亿万人民共同奋斗的正确道路。希望中国民主建国会继承和发扬优良传统，不断凝聚思想共识，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；进一步增强履行参政党职能的使命感和责任感，动员和组织广大成员为推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设建言献策、建功立业；充分发挥密切联系经济界的特色和优势，在加快转变经济发展方式、调整优化经济结构、保障和改善民生等方面发挥更大作用；全面加强自身建设，进一步提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，夯实基础，健全机制，不断推进中国共产党领导的多党合作事业健康发展。
    贺词表示，相信民建新一届中央领导机构一定能够肩负起历史使命和广大成员的重托，切实搞好政治交接，使民建的光荣传统薪火相传；一定能够适应新形势新任务的要求，团结带领广大成员，切实履行参政议政、民主监督职能，不断开创民建工作新局面。（贺词全文另发）
    本次大会将听取和审议中国民主建国会第九届中央委员会工作报告，审议通过 《中国民主建国会章程（修正案）》，选举中国民主建国会第十届中央委员会等。
〖-ZW/正文〗
