〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计增加居民收入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读十八大报告中关于改善民生的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    党的十八大报告提出，千方百计增加居民收入，到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。这是一个振奋人心的目标，是一份郑重承诺，也是一项重大部署。为了准确把握这一论断的内涵和要求，记者采访了国防大学经济学教研室主任沈志华教授。
    一项事关全局的好事
    沈志华：居民收入的增加，绝不仅仅是居民个人的事情，而且是一件关系我国发展全局的好事情和大事情。
    我们推进中国特色社会主义伟大事业，加快社会主义现代化建设步伐，积极致力于全面建成小康社会，根本目的在于满足人民群众日益增长的物质文化需要。如果经济总量上去了，人民群众的收入不能相应增长，人民群众获得的实惠不能相应增加，经济增长的意义就会大打折扣。长此以往，人民群众的积极性就会受到挫伤，我国各项事业发展的根基也会受到影响。
    从当前看，制约我国经济持续健康发展的一个重大矛盾在于，投资、出口、消费三驾拉动经济发展的“马车”发力并不均衡。投资拉力强劲、出口作用明显，消费却相对乏力。
    消费作用发挥不足的一个重要原因，就在于经济快速增长的同时，居民收入增长相对缓慢，居民收入差距逐步拉大。因此，只有从增加居民收入上做文章，才能切实启动国内消费需求，为实现经济发展方式转变创造良好条件。
    一件错综复杂的难事
    沈志华：很容易做到的事情，是用不着“千方百计”去完成的。十八大报告在增加居民收入之前用了“千方百计”四个字，说明这项工作绝不是一件轻而易举的事情，而是一项有着相当难度的事情。
    我们所说的收入翻番，绝不是仅靠印票子来实现的翻番。如果那样的话，居民收入虽然很容易实现翻番，但物价会随之上涨。收入翻番难，难就难在我们要实现的是能给老百姓带来实实在在利益的收入翻番。当前，国际金融危机阴云未散，国际市场需求持续疲软；国内经济进入调整期，改革难度加大。在这样的背景下，党的十八大提出千方百计增加居民收入，体现出我们党为了实现人民群众的根本利益，殚精竭虑、迎难而上的智慧、勇气和决心。
    一桩多点突破的大事
    沈志华：实现收入翻番的措施不是单一的，而是综合性的。只有多管齐下，才能最终实现这个目标。
    第一，千方百计夯实收入增长的基础。经济持续健康发展，是实现收入翻番的基本前提。十八大报告提出“以经济建设为中心是兴国之要，发展仍是解决我国所有问题的关键。”这个论断，对实现收入翻番有着重要的指导意义。千方百计把经济搞上去，收入翻番才具有坚实的物质支撑。当前和今后一段时间，我们一方面要加快转变经济发展方式，积极推进经济结构的战略性调整，另一方面也要防止经济增速大幅度下滑，造成过多的人因为失去工作而缺乏收入来源。把稳增长、调结构、控通胀有机结合起来，既是我国宏观调控的必要手段和措施，也是保障居民收入翻番的一项基本要求。
    第二，千方百计调整收入分配结构。一是要解决居民收入在国民总收入的比重、劳动报酬在初次分配中的比重下降的问题。努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。初次分配和再分配都要兼顾效率和公平。二是要解决公共资源收益分配不合理的问题。要建立健全相关机制，把公共资源重点用于保障和改善民生。三是要解决个人收入分配差距过大的问题。针对我国个人收入分配现状，必须加强收入分配领域的法制建设，建立公平合理的收入分配秩序，把收入分配差距调整到合理的范围内。
    第三，千方百计开拓收入增长渠道。一是要完善劳动、资本、技术、管理等要素，按贡献制定初次分配机制。加大劳动报酬保护力度，以体现按劳分配在基本分配制度中的主体地位，同时确保资本、技术、管理等要素获取应得的报酬。二是要加快健全以税收、社会保障、转移支付为主要手段的再分配调节机制，为落后地区、弱势群体开拓新的收入源泉。三是深化企业和机关事业单位工资制度改革，推行企业工资集体协商制度，保护劳动所得。四是要多渠道增加居民财产性收入。通过利率调整，切实保证存款人的合法权益。在加强市场监管和风险防范的基础上，拓宽居民投资渠道等等。
〖-ZW/正文〗
