〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“云中哨所”的冬天不再漫长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着高原的风雪，记者随西藏军区某边防团政委石跃欣率领的冬囤物资车队，赴海拔4700多米的詹娘舍哨所送过冬物资。
    “如今部队冬囤真方便，所有物资一个车队就拉完了。”四级军士长、驾驶员杨开春笑着说。
    车子飞速向前疾驶。 “这是‘老虎嘴’”，汽车经过一处山崖，杨开春介绍说：“我当了16年兵，为哨所背送物资12年，现在有了通向哨所的公路，再也不用肩扛背驮了。”
    詹娘舍哨所由于海拔高，被称为“云中哨所”；加之气候恶劣，地方小，又被称为“巴掌哨所”。过去每年冬囤，营里要派50名官兵用一星期时间，将六七吨物资人抬马驮送到哨所。每次到“老虎嘴”，都是带队干部系着安全绳先徒手到达前方，拉好安全带后其他人才慢慢过去。50人通过“老虎嘴”，前后要折腾近2个小时。
    2010年上级投资修通了前往哨所的公路。现在过老虎嘴，5台车不到2分钟；过去往返要一天的路程，现在只需要4个小时；过去50个人用一周干的活，现在3台车一次就能完成。
    车队很快行驶到哨楼脚下。战士们争先恐后地搬卸物资，每个人脸上都绽放着喜悦。记者发现，过去的萝卜、干菜、粉条 “老三样”已被新鲜的莴笋、菜花、苦瓜、莲藕……以及猪肉、鸡、鸭、鱼等取代。从哨长公觉达杰手里接过“2012年詹娘舍哨所冬囤物资清单”数了数，仅蔬菜就有58种，肉类9种。
    “这么多的东西地窖装得下不？”记者问。公觉达杰哨长笑着说：“自从哨所通上电后，上级陆续配发了 ‘熟食真空冷却机’ ‘果蔬保鲜真空预冷机’和冰箱冰柜。去年，上级还为我们培养了食品保鲜师，这些食品不是进了箱（柜），就是用保鲜法存放起来，过去的地窖保鲜早已过时。”
    他的话很快得到证实。物资搬回后，记者看到，给养员、副班长赵博在猪肉表面涂抹了一层蜂蜜，他说蜂蜜具有良好的保水性和透气性；把新鲜的水果去掉皮后放到冷的盐水里浸泡，把香菜根部切除摊晾在外……官兵们摸索出来的这些办法，能进一步延长蔬菜副食的保鲜期。“有了这么丰富的冬囤物资，哨所的冬天不再漫长！”下士杨城高兴地说。
〖-ZW/正文〗
