〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高能微波导弹：没那么神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文浩/孟庆军/侯志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212170804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑文浩 孟庆军 侯志宏
    导弹呼啸而过，没有弹片，没有爆炸，没有建筑被毁坏，没有人员伤亡，但敌军的电子设备却被彻底毁坏――美国波音公司日前成功试射了一款“神奇”导弹：高能微波导弹。
    这款被一些媒体渲染成“科幻武器成真”“开创战争新纪元”的高能微波导弹，果真有那么神吗？
    波音研制的这种新型导弹，正式名称是“反电子设备高功率微波先进导弹”。从种类上来说，它应该是定向能武器的一种，即高能微波武器。具体到美军的这款微波导弹，其原理并不复杂――
    弹头中高能炸药爆炸后，将使电枢管膨胀变形，使之与缠绕其上的线圈形成短路，线圈中的电流直线上升达到几十兆安培。这股强电流能够刺激微波虚阴极振荡器，产生高功率微波并辐射到空间。理论上说，每公斤炸药能够产生500万焦耳的微波能量密度，但实际取决于转化的效率。
    事实上，高能微波武器并不新鲜。早期核武器开发时，美苏科学家就发现，核爆产生的高能微波和电磁脉冲，会对电子设备起到破坏作用。一般认为，冷战时期苏联在高能微波武器上领先美国，只不过，苏联解体后被美国超过。资料显示，海湾战争时期，美军就试验过高能微波炸弹。
    此次，美国推出的高功率微波导弹，在打击的精确性上又有了进一步提高。公司在其网站上宣布，这种导弹可以对特定目标或建筑物进行精确的微波攻击，并在试验中以1枚导弹攻击了7个目标建筑物。
    如果这确实是真的，这个试验意味着美军在微波武器的高功率微波源和微波天线上居于领先地位。与陆基和海基微波武器相比，空基微波武器不仅结构要紧凑、重量要轻、能量要大，其微波发射天线还要更聚焦。
    然而，现在还不能说高能微波武器就能够走进战场。无论是美国还是当初的苏联，对高能微波武器的实际破坏效果，一直讳莫如深，列为机密资料。一个不可回避的疑问就是，与传统的弹药硬杀伤相比，高能微波是否真能够彻底瘫痪对方的电子设备？氢弹是可以的，因为它的爆炸能量太大了。但是900公斤级别的炸弹呢？按照现代的巡航导弹450公斤弹头的载荷标准，除去微波发射设备、天线等，能够激励微波的炸药能量能有多少？
    这个答案，显然不能只听美国人的一面之词。美国波音公司在宣传该项目的时候，曾经公布了一段视频，其中就包括几十秒高能微波对计算机的攻击效果。画面中大约10台电脑，在高能微波释放后瞬间系统崩溃，屏幕黑屏。然而视频中使用的电脑至少是10年前的款式，这就意味着视频并非本次试验结果，而可能是以前的资料。
    更关键的是，杀伤电子线路的微波炸弹是可防御的。研究机构的测试表明，使用屏蔽壳可以有效降低高能微波对电子集成电路的破坏。此外，使用焊接结构、光纤系统、密封填料以及重要数据备份等方法也可以起到防护高能微波武器的作用。
    归根结底，定向能武器，包括高能微波武器，是一种控制能量的技术。虽然其理念先进，但人类现有控制这种能量的技术尚不成熟。微波武器还要和传统武器配合使用，才能达到最佳效果。
    因此，未来“没有弹片，没有爆炸，没有建筑被毁坏，没有人员伤亡”也许只是一种美好幻想，微波武器只会让进攻者更加肆无忌惮，而不能减少战争的残酷。
    也正是基于这一点，专家们才呼吁，只有深入了解和研究这种新型武器，才会从根本上预防和避免高能微波武器的破坏。
    图片说明：
    美军微波导弹发射想象图
〖-ZW/正文〗
