〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果蔬卡一刷绿色满餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团推行军民融合冬储保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月15日电 孙文亮、特约记者周琳报道：“西红柿5公斤、猪肉2.5公斤、鸡蛋10公斤、苹果4箱……”12月13日，记者在驻守大兴安岭深处的沈阳军区某通信团独立台站看到，司务长李飞拿出一张写着“果蔬菜账户”的信用卡，在供应商的POS机上一刷，然后在小册子上签字便完成了采购。
    这个独立台站驻地偏僻，任务繁重。往年入冬后，官兵都要冬储白菜、土豆等蔬菜和各类干菜、咸菜。今年入冬前，该团经过调研，提出“预存款开通果蔬账户一卡通，批发商与军营对接”的军民融合式供给保障模式，基层部队与驻地大型果蔬批发商达成集中采购协议，以低于市场批发价7%-12%的价格购买蔬菜副食。
    该团政委李耀林给记者算了一笔账：以前独立台站每年冬储冬藏蔬菜都在数千公斤以上，不仅需要花费大量人力物力晾晒，保管不当还容易造成浪费。今年，这个台站只需冬储少量蔬菜以备大雪封山供应商送不上菜的情况，官兵冬季保障模式正悄然发生着可喜变化。
〖-ZW/正文〗
