〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民英雄坦克”215号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房荣庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月，中国人民志愿军开始了夏季反击战役，我们坦克第2师第4团2连担任主攻美军石砚洞北山阵地的任务。作为该连的一名普通战士，我见证了215号坦克的英雄壮举。当时，215号提前配属给志愿军第67师200团，并奉命秘密潜入石砚洞北山南侧。
    7月6日，接到出击的命令，215号坦克首先跃出掩体，向石砚洞北山扑去。敌人动用所有火力，企图将215号坦克击毁。当时正是雨季，地面泥泞不堪，215号坦克不幸落入弹坑中，动弹不得，淤泥漫过了挡板。此处距敌阵地仅千余米，不易隐蔽。情况万分危急！是弃车求存还是放手一搏？车长杨阿如和战友们选择了与战车共存亡。在敌人密集的炮火中，在滂沱的大雨里，全车指战员利用夜色掩护，结合地貌把215号伪装成个小土丘，硬是在敌人的眼皮底下躲了过去。
    第二日黄昏，正当我们准备实施自救时，346.6高地上突然出现了敌人3辆坦克。如不马上将其消灭，我防守北山的步兵将遭受重大损失。炮长徐志强迅速标定了敌人坦克的位置，只听杨阿如一声令下：“打！”轰轰几声巨响，几枚穿甲弹划破夜空飞向敌坦克，敌一辆坦克顿时火光四溅，趴在那里一动不动了。敌炮火迅速向我还击，215号顽强应对，又是一阵连发，敌人的第二辆坦克也应声起火。剩下的一辆坦克见势不妙慌忙躲进掩体，215号又接连打出10多发爆破弹，把掩体炸得粉碎，敌坦克的炮身也被打成了两截。
    经过一番激战，215号坦克已完全暴露，敌人开始对215号进行疯狂的反扑。俗话说兵不厌诈，驾驶员陈文奎利用夜色，原地发动坦克，使劲加大油门，然后又慢慢将油门减小，发动机声响由强变弱。夜色中，敌人以为我们的坦克已经开走，集中火力向215号“撤退”的路线上延伸。215号再次躲过一劫。
    7月9日，上级命令撤回。为了迅速把215号从泥潭里救出来，战友们在自己身上捆上杂草、涂上泥，往返爬行在被敌人的燃烧弹烧焦的山坡上，寻找能用的圆木，而后拖着圆木从山坡上往下滚。就这样，一天搜集了70多根粗细不等的圆木，在团工兵连8班的配合下，终于将215号坦克从深泥坑中救了出来，并成功撤离了战场。
    在抗美援朝战争期间，215号坦克共击毁敌重型坦克5辆，击伤1辆，击毁敌迫击炮9门、汽车1辆，摧毁敌地堡26个，坑道和指挥所各一个，出色地完成了7次配合步兵作战任务。为表彰其赫赫战功，中国人民志愿军总部授予215号坦克“人民英雄坦克”光荣称号，全体乘员记集体特等功一次。
    如今，光荣退役的215号坦克陈列于中国人民革命军事博物馆内，供人们参观瞻仰。
〖-ZW/正文〗
