〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入基层有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵团国防生干部洪昭鹏闯关记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朴/吴启刚/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 朴 吴启刚 郑光伟
    5年前，国防生洪昭鹏从西北大学毕业后，如愿成为新疆军区某炮兵团突击炮连的一名排长。正当他想扑下身子干出点名堂时，接踵而来的种种不适应让他很郁闷。到部队的第2天全排组织器械训练，10几双眼睛盯着他看，一位比洪昭鹏年龄还大，长得黝黑的老班长向他报告：“排长，你是优秀国防生，墨水喝得多，体能肯定也差不了，给我们做个示范吧！”
    面对“黑”班长的请求，洪昭鹏有点不知所措。
    在大学，他的强项是电子科技，而对于体能，他只能算是勉强过关。班长让他做示范，分明就是试试他的深浅。洪昭鹏掂量了一下自己的身板，简单地打了个圆场就下来了。好在这位班长没有咄咄逼人，就这样，洪昭鹏勉强过了这一关。
    打铁还得自身硬。战士的挑刺，深深地刺痛着洪昭鹏。而后，他收起肩上的“一杠二”，换上了列兵的“一道拐”，主动向身边的体能标兵学习，练蛙跳、做俯卧撑……不断地向身体极限挑战。
    几天下来，洪昭鹏的腿胀得连床都上不了，手腕同小臂一样粗。功夫不负有心人。两个月后，洪昭鹏身子骨硬朗了，参加团里举办的“铁人五项比赛”，一举获得了季军。
    年底，洪昭鹏参加新训骨干集训，在一次抽签考试中，他抽中了“大王”，也就意味着他要参加师组织的射击考核。他心中一阵窃喜，这个项目他胸有成竹。第二天的射击考核，正当他减缓呼吸、预压扳机、准备击发时，旁边突然响起一阵阵“噼里啪啦”的枪声，搞得他心烦意乱，“纭…”几发子弹放出去，频频脱靶。
    没过几天，洪昭鹏的头疼事又来了，在一次训练中，他的肘部磨出了血，一动，就感到钻心的疼。
    一次据枪瞄准练习时，天空中不知何时下起了雪。“排长，咋练？”战士们把目光投向他。“照常练！”洪昭鹏回答很干脆。“排长，别折腾自己了。”战士们很心疼。“不折腾，难成正果。”洪昭鹏铁了心。他与战士比着练，将砖块吊在枪上，然后平伸手臂，2分钟、5分钟……他硬挺挺地端着枪瞄准。端得久了，手腕发酸发硬，加之长时间用这一个姿势，他肘部的伤口直到集训结束也没有结疤。
    苦尽甘来，洪昭鹏成为一名响当当的排长。为了提高战友的训练成绩，他毫不保留地把自己总结出的“据枪、预压、闭气、收放检查、击发”5步训练法传给他们。连队有几名新战士成绩不稳定，他蹲在射击靶位旁，一遍一遍地讲，一遍一遍地示范。上等兵岳庆昌正是在他的指点下，连续打出49环乃至50环大满贯的好成绩。
    今年3月，洪昭鹏参加师“神枪手”集训，集训队采取“针穿大米”的训练方法。当时新疆的天滴水成冰，他耳朵冻破了，手背冻得像两只面包，大米也被冻得非常脆，经过反复摸索，他总结出“先撬再扎”的方法，可在6分钟内成功穿通10粒大米。为了练耐心，集训队每天都要组织队员把5种不同颜色黄豆分拣出来，他一蹲就是几个小时，单次成绩从刚开始的30分钟，提高到5分钟。
    也许有意考验他的应变能力，集训考核时，突遇沙尘暴，验好的枪械也突然出现了故障，上了膛的子弹无法击发，一拉枪机，子弹“咔嚓”一声飞出了靶台。他当时可以选择退出考核，但他却捡回子弹，时间已经不允许他再做任何调整，“纭绷缴枪响靶落，两发弹都命中十环。
    就这样，洪昭鹏成了战士眼中最亮的“星”。
〖-ZW/正文〗
