〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区成都总医院野外驻训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四大亮点折射卫勤保障能力显著提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田华、记者杨彪报道：成都军区成都总医院近日组织的野外驻训呈现出四大亮点，让人耳目一新。医院领导介绍说，这些变化是军队发展成就的缩影，成为全院官兵学习贯彻十八大精神的生动教材。
    亮点一：高科技医疗设备显威驻训场。野战医疗检查车、野战手术车、卫星远程会诊车等高科技医疗设备形成检查、诊断、救治综合能力。
    亮点二：“博士班”亮相野外驻训场。这个班并非刻意组建，8名队员同属外科，恰好分在一个班。一天下午，驻训地防空警报骤响，“敌”机刚过，“博士班”仅用30分钟便搭建起手术帐篷，手术车、手术床、麻醉机等装备快速展开，两台手术同时进行。
    亮点三：科技干部登上教育讲台。驻训期间，麻醉科副主任医师李军等科技干部主动请缨登台授课。
    亮点四：数十个战伤救治课题得到检验。医护人员紧贴“拉得出、展得开、救得下、治得好”的训练目标，人人带着研究课题训练。
    记者在采访中感受到，围绕学习贯彻十八大精神赞成就、话使命，努力提高能力素质、锤炼过硬卫勤保障能力，成为全院官兵自觉行动。
〖-ZW/正文〗
