〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰折翅，必须承受之痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阳/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 阳 张 伟
    中国国防部新闻事务局本月4日向媒体证实，一架歼-7飞机执行训练任务时在广东汕头坠毁，引发无数国人痛惜。稍往前看，今年以来，俄、印、韩等国战机也先后发生严重坠机事故。
    从人类驾驶飞机跃出地平线那一刻起，事故与牺牲便伴随着航空飞行。早在1912年，在一次飞行表演中，中国“航空之父”冯如驾驶飞机失速坠地殉职。弥留之际，他勉励助手：“勿因吾毙而阻其进取心，须知此为必有之阶段。”
    诚哉斯言！雄鹰折翅，必须承受之痛。就在“俄罗斯勇士”飞行表演队在珠海航展上演 “眼镜蛇机动”“空翻斤斗”、4机编队横滚等惊世绝活的前夕，俄空军一架苏-24轰炸机降落时冲出跑道并起火燃烧。这已是今年苏-24轰炸机第3次重大事故。俄空军司令不得不下令全面停飞苏-24轰炸机。资料显示：从2006年至今，俄罗斯空军出现40余起飞行事故。
    印度空军的训练事故率之高也有目共睹。这固然与印度空军现役装备型号繁杂、后勤保障不力以及技术缺陷有明显关系，但是也从另一方面说明了印度空军训练强度之高。从2009年4月至今，印度空军先后发生了10多起训练事故，事故导致了包括2架苏-30MKI在内的13架战斗机坠毁，但也换来了印度空军年平均飞行时间的大幅增加和战斗力的提升。
    除了印度，韩国空军的整体实力增长也非常快。除了装备先进的F-15K战斗机之外，韩国空军还装备了新型的T-50高级教练机，改进了其训练体制和训练模式，促使其F-15K战斗机部队能够快速形成战斗力。当然，高强度的训练必然伴随着高事故率。仅在2010年，韩国空军就有3架F-5F战斗机在训练中坠毁，4名飞行员在事故中丧生。
    北京郊外的中国航空博物馆，矗立着一座形似双翼的空军“英雄墙”。墙体背面，镌刻着为中国空军事业牺牲的1747位飞行与空勤人员的英名。这是个勇敢者的群像，除了空战烈士外，其中绝大多数牺牲在和平年代的飞行训练中。从远处看，这些按照牺牲年月顺序排列着的英名，仿佛一个肃穆而勇敢的军阵。
    好飞机是设计出来的，更是飞出来的。航空装备是集声、光、电、机械等多个学科以及飞控、动力、导航、火力、通信等精密系统而成的复杂体系。外军一位空军将领说：“当我们穿上这身军装，就存在风险――航空固有风险、执行军事行动固有风险。”
    有关记录显示，从1982年起，作为美国空军主力战斗机的F-16每年的坠毁事故超过了13起，而F-15战斗机每年的一等事故也达到了3起。就连美国最先进的F-22隐形战机也在8年内连摔了4架。对于仅仅计划装备183架的F-22来说，这一事故率已经不能算低，但是美国空军以此换来了新型战斗机最快形成战斗力的纪录。
    世界公认的最强空军都如此，何况其它处于“脱毛换羽”转型阶段的空军？事实告诉我们，在通往空军强国的道路上没有捷径可走，唯有加大训练强度、增加一线飞行员的飞行时间、用接近实战的心态投入训练这一条路。当然，高强度的训练是一把双刃剑，在提高部队战斗力的同时，也会带来不可预知和难以避免的事故。
    当前，我国空军正处于转型的关键期。除了用更科学的方法、用最小的代价换取最大的收获之外，我们还应有勇于承受事故的坚强神经。某种意义上，只有直面并承受雄鹰折翅之痛，才能让雄鹰经风雨、受锤炼，更加勇敢地飞得更高、更远。
〖-ZW/正文〗
