〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵器・数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤/郝佳良/贾治海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器・数字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石泰峤 郝佳良 贾治海
    1200辆
    过去的两年里，德国与阿尔及利亚的武器贸易额，从不足2000万欧元增至近两年的4亿欧元。目前这一数字仍在不断增加。据报道，德国防承包商莱茵金属公司计划，未来10年为阿尔及利亚生产1200辆“狐”式装甲人员输送车。这标志着德国与北非国家的武器贸易进入了一个新的阶段。
    130架
    作为俄罗斯航空装备品质的象征，苏-30MKI多用途战斗机在军火贸易市场备受青睐。据报道，印度打算2020年前向俄罗斯购买130架苏-30MKI战斗机。届时，其空军拥有该战斗机的总数将增加到270架，成为名副其实的主力。作为回报，俄已同意印度建立自己的苏-30MKI战斗机组装生产线。
    67亿
    近日，美国国防部宣布，将向沙特阿拉伯出售总价67亿美元的25架大型军用运输机和空中加油机，同时提供配件、培训和后勤支援服务。长期的不稳定和丰富的石油资源使得海湾地区成为全球军火商的福地。沙特向来是美式武器最大的消费者，近年来更不断加大先进武器采购力度。
    5艘
    据报道，菲律宾海岸警卫队宣布将以9000万欧元向法国订购5艘巡逻艇，提高在不良天气中正常巡逻的能力。5艘巡逻艇包括4艘24米巡逻艇和1艘82米巡逻艇。82米巡逻艇能够在4级海况下进行航行，同时能够搭载直升机。菲律宾海岸警卫队司令官表示，新型巡逻艇采用喷水推进，可用于深海和近海水域作战。
〖-ZW/正文〗
