〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致中国民主建国会第十次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国民主建国会第十次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体代表，并通过你们向民建全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    中国民主建国会成立67年以来，高举爱国主义、社会主义伟大旗帜，与中国共产党真诚合作，为夺取中国革命、建设、改革胜利，为推进统一战线和中国共产党领导的多党合作事业发展作出了重要贡献。一代又一代民建中央领导人始终团结带领广大成员与中国共产党风雨同舟，为国家富强、民族振兴、社会进步、人民幸福团结奋斗。实践证明，民建不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    民建九大以来，各级组织和广大成员，按照中共十七大作出的战略部署，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题，认真调查研究，积极建言献策，在制定实施“十二五”规划、构建住房保障体系、维护资本市场安全、促进中小企业发展、推动老少边穷地区连片扶贫开发等方面提出许多有价值、有分量的意见和建议，为中共中央科学决策提供了重要依据。围绕保障和改善民生，不断扩大社会服务新领域，集中会内外各种资源，打造思源工程平台，举办中国非公有制经济发展论坛和中国风险投资论坛，在定点扶贫、捐资助学、抗震救灾、助推地方经济社会发展等方面取得了新的成绩。围绕服务国内国际两个大局，积极加强同香港、澳门、台湾及国外经济界人士的联络，促进两岸四地经贸、教育、文化等领域的交流合作，为保持香港、澳门繁荣稳定，推动两岸关系和平发展做了大量工作。大力加强自身建设，深化政治交接，学习践行社会主义核心价值体系，弘扬民建优良传统，隆重庆祝新中国成立60周年、中国共产党成立90周年，开展纪念黄炎培、孙起孟等活动，建立健全领导班子谈心会、务虚会、领导集体联系基层等制度，完善内部监督机制，加强基层组织和骨干队伍建设，共同思想政治基础不断巩固，履职能力不断提高。在此，谨向中国民主建国会的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    中共十八大强调，要坚持走中国特色社会主义政治发展道路和积极稳妥推进政治体制改革，发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主。必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，加快建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明。这些都为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下民主党派工作指明了前进方向。
    中国特色社会主义政治发展道路是团结包括中国民主建国会广大成员在内的亿万人民共同奋斗的正确道路。坚定不移沿着这条道路前进，是中国共产党和各民主党派的共同责任。中国共产党将按照十八大精神，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。希望中国民主建国会以中共十八大精神为指导，继承和发扬优良传统，不断凝聚思想共识，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；聚焦全面建成小康社会宏伟目标，进一步增强履行参政党职能的使命感和责任感，动员和组织广大成员为推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设建言献策、建功立业；坚持以发展为第一要务，充分发挥密切联系经济界的特色和优势，在加快转变经济发展方式、调整优化经济结构、保障和改善民生等方面发挥更大作用；适应新时期参政党建设的要求，全面加强自身建设，进一步提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，夯实基础，健全机制，不断推进中国共产党领导的多党合作事业健康发展。
    中国民主建国会第十次全国代表大会是民建历史上一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，总结民建工作的成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生新的中央领导机构。我们相信，民建新一届中央领导机构一定能够肩负起历史使命和广大成员的重托，切实搞好政治交接，使民建的光荣传统薪火相传；一定能够适应新形势新任务的要求，团结带领广大成员，切实履行参政议政、民主监督职能，不断开创民建工作新局面，为坚持和发展中国特色社会主义作出新贡献！
    各位代表、同志们，同舟共济创伟业，肝胆相照谱新篇。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，团结一心，锐意进取，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！
    祝中国民主建国会第十次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年12月16日
    （新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
