〖ZQ/总期〗20065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上的新变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访济南军区某部饮食服务中心感受精细化保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐敬中/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐敬中 王 波
    智能油烟机让炊事员告别烟熏火燎，自动豆浆机让官兵喝上新鲜可口的多味豆浆，智能豆芽生长机让官兵吃上自产无公害蔬菜……这是12月上旬，笔者在济南军区某部饮食服务中心看到的新景观。该部后勤部部长吕明告诉笔者，他们为官兵提供现代化、精细化饮食保障，让官兵吃出营养、吃出战斗力。
    炊事员告别烟熏火燎
    油烟味、脏兮兮、难打扫……这是过去很多人对厨房操作间的印象。然而，走进该部饮食服务中心操作间，笔者看到的却是另一番景象：地面、墙壁一尘不染，案板、工作台等不锈钢厨具整洁有序。
    “多亏了这组智能油烟机！”正在灶台旁忙碌的炊事班班长孙连军说。笔者了解到，这组智能油烟机采用先进的水洗技术，用循环水流随时清洗油烟，将油污及时清洗并排出，同时将绝大部分有害气体溶解于水中，排入污水处理系统，基本实现了油烟零排放。另外，在使用过程中油烟机与炉灶联动――在点火时油烟机自动启动，熄火时油烟机自动延时熄灭，让炊事员告别油烟困扰。同时，油烟机设置了自动清洁系统，能定时自动溶解清除机器内部油渍。
    “在这样的环境中工作，身心舒畅，干劲十足！”孙连军感慨地说。
    多味豆浆摆上军营餐桌
    在操作间，军需科科长王显升掰着指头算了一笔“健康账”：“大豆蛋白质含量丰富，豆浆是一种健康饮料，对增强体质、提高记忆力，减缓人体衰老具有良好的辅助作用。”
    “以前最怕做豆浆，火候慢了烧不熟，火候急了容易煳，现在有了自动豆浆机就不怕了！”炊事员朱利介绍说，这台豆浆机的工作原理是先将浸泡好的黄豆由磨浆机进行浆渣分离，分离后的豆浆在煮浆桶内进行蒸汽高温去腥、均质、乳化，从而制作出新鲜的豆浆原浆。
    只见朱利把事先泡好的黄豆倒入豆浆机，接着调节温度控制器，将温度指针旋转到指定刻度，按下加热开关，半个小时后机器自动断电，一大桶热气腾腾的鲜豆浆就做成了。朱利说：“这台豆浆机能制作出营养型、果味型、冰冻型等多种口味的豆浆，可同时供应200人饮用。”
    官兵吃上无公害蔬菜
    当天中午，笔者在该部饮食服务中心自助分餐车旁边看到，一道清炒绿豆芽成了许多官兵的必选菜。官兵为何对豆芽菜情有独钟？炊事员何玮玮道出了其中的缘由：原来这些豆芽菜全部产自服务中心的智能豆芽生长机，是真正的绿色蔬菜。
    在服务中心操作间，只见给养员郝金梁正在对豆芽机的箱体内胆、培育箱进行消毒。军需助理员汪运连指着一台长方形的机盒告诉笔者，智能全自动豆芽生长机安装了微电脑控制系统，能精确控制豆芽生长环境，实现了蔬菜生产全自动。
    正在领取给养物资的司务长丁振勋说：“这台机器生产出来的豆芽菜又白又胖无公害，口感好、营养高，深受基层官兵欢迎！”
〖-ZW/正文〗
