〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层的事情多让基层当家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师确保连队工作主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/张玉尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月20日电 张明郁、张玉尧报道：针对领导机关对基层包揽过多、连队当家不能作主的问题，南京军区某师在去年试点的基础上，今年年初在全师范围内按照条令条例规定，归还给连队八项主动权，目前，已取得明显成效。这八项主动权一是骨干配备权，班长人选由排长提名，副班长人选由班长提名，经党支部审批；二是党员发展权，党员发展对象和发展进度由连队党支部决定和掌握，政治机关主要负责党员考察工作；三是干部调配建议权，对连队副职和排长的调配，任免机关应尊重连队主官的建议；四是奖励惩处权，连队根据条令规定，有权决定对本连战士的奖惩；五是教育训练计划实施权，师、团只划分大的训练阶段，提出阶段训练任务，定期考核验收，具体训练计划由连队按照训练大纲和上级要求制定，训练进度和内容调整由连队自行掌握和处理；六是对上级非指令性的工作安排，连队可以从实际出发灵活处理；七是农副业生产经营和收入支配权，在政策和有关规定允许的范围内，对连队的生产经营项目和规模以及生产收益的留成和使用，由连队决定安排；八是机动、课余时间和节假日支配权。
    师工作组的调查表明，八项主动权归还给连队后，激发了干部战士的主人翁思想，有利于基层干部的培养提高，提高了连队工作的效率，加快了工作节奏。
〖-ZW/正文〗
