〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车坦克直升机成为主要机动力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军大批军马退役团以上骑兵建制取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗骑兵建制取消〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部有关部门负责人今天说，我军大批军马已退役。团以上的骑兵建制已经取消。我国军队挥舞马刀驰骋疆场的时代已经结束。
    在驻豫部队某部操场，我见到战士们给军马系上大红花，列队欢送它们退役。一位饲养了三年军马的战士对我说，这些军马的“户口”虽然取消了，但它们的功绩应载入我军史册。
    军马和我军曾有过不解之缘。早在三十年代初，我红二十五军就编有骑兵团，在土地革命战争、抗日战争和解放战争中，我英勇的骑兵用战刀砍得敌军落花流水，为建立新中国立下了不朽功勋。抗美援朝时，我三个炮兵师中就有两个靠骡马牵引，用劣势装备与强大的敌人对峙。五十年代初，我军官兵曾提出“兵强马壮”的口号，军马被战士们誉为“无言战友”。而今天，军马作为我军的主要机动力量已成历史的一页翻了过去。
    别了，可爱的军马！
〖-ZW/正文〗
