〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界密切配合无偿支援部队育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佳木斯形成智力拥军网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作智力拥军网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月19日电 隗学军、记者王文杰报道：在“青年智力拥军模范”黄景秋的故乡――佳木斯市，涌起了一个热心帮助部队培养两用人才的热潮。今天佳木斯市和驻军联合召开共建、共青经验交流会。民政部、总政有关部门的领导同志到会称赞：佳木斯市智力拥军搞得好，真是名不虚传！
    “我把卖权派都带来了，你们培养两用人才有什么困难，尽管说。”春节期间，佳木斯市市长李福顺带着市委、市政府有关部、局的领导，到部队走访时，一进门就摊开了“底牌”。去年1月，地、市刚刚合一后的新市委常委会议，就做出一项使部队拍手叫好的决定：“全市各大专院校、工矿企业、乡镇技术学校都要向部队开放；市里各单位举办的科技培训班，要拿出5％到10％的名额，免费为部队培养专业人才；要派农艺师、工程师、农机师和具有专业知识的各类教员定期到部队任教；坚持为部队各类人才考核发证。”他们还指派市工农教育办、机械局，和部队组成“两用人才联合考察组”，用二十多天时间，到战士家乡白城、阜新等地进行实地考察，与当地政府签订了十四份育才、用才协议书，组织了由三方参加的军地共育两用人才协会。
    在市委、市政府领导下，智力拥军工作在全市各行业、各部门兴起：市教育局开出三辆车，把两万多册各种专业书籍送到某炮团，帮助他们建立了图书室；市纺织工学院在地方办一期微机班可以得到一笔相当可观的收入，但他们却把设备搬到军营，免费为干部战士办学习班；市机械局领导同志，带着价值一千六百多元的教学用具及四千册图书送给部队；市水果公司为某团腾出二百多平方米的房子，作为育才实习场所。
    近年来，在佳木斯市形成了一个比较系统、完善的智力拥军网络。市委宣传部统管全市及各县智力拥军情况，宣传典型，推广经验；市劳动局为部队的育才工作，既当“红娘”，穿针引线，又做“考官”，考核发证；服务局、电子局、郊区农牧渔业局等部门，帮助部队办各类专业人才班；市民政局和工农教育办，组成一个疏通协调小组，为部队育才工作服务。去年佳木斯市共帮助部队办了六所中专技校、七十三个大中专班和高中文化补习班。
    佳木斯市有许多人，象黄景秋一样，主动义务为部队服务。佳木斯市同江县委机要员高福录，把自己珍藏的三册电子技术书箱委托《三江日报》社转赠给某守备师炮团；市物资贸易中心轻化部一个普通的女服务员皮国华，在业余时间搜集、剪裁了文化学习、摄影、写作、美术、养殖、种植、汽车修理等方面资料三百多份，又买了四十多册科技、政治、文化书籍寄到部队；工学院农机系王怀玉等六名大学生，业余时间到部队的农机班讲课。
    佳木斯市的领导和各界群众智力拥军的行动，使广大干部战士受到很大鼓舞。某守备师的一些老战士在给李市长的信中写道：“我们这些来自五湖四海的年轻人，都有一颗报党报国的赤子心。今天有幸在第二故乡母亲的怀抱中茁壮成长，将来即使飞到天涯海角，也忘不了佳木斯父老乡亲的养育之恩！”
〖-ZW/正文〗
