〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不压时间不减内容不降标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区加强人武部移交前整党指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作人武部归建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区团以下单位整党工作相继铺开后，有的军分区对县武装部的整党抓得不紧，认为武装部快要归建地方了，大家都在忙着移交准备工作，整党一般地搞搞就行了。湖北省军区党委针对这种情况，召开常委会和军分区主要领导同志会议统一思想，明确只有扎扎实实搞好整党，提高了觉悟，增强了党性，才能真正保证移交工作的胜利完成。他们要求各县市武装部既要抓紧做好移交准备工作，更要认认真真地搞好整党，强调整党的时间不缩短，内容不减少，标准不降低。省军区、军分区抓整党工作不放松。省军区党委全力以赴，分片包干，成立了“县市武装部整党工作指导办公室”，加强具体指导，着重抓好三方面的工作。
    ――抓领导，增强领导骨干搞好整党的责任感。他们集中半个月，对武装部党委正副书记普遍进行了一次培训，克服各种思想障碍，增强了搞好整党的信心和责任感。
    ――抓典型，增强党性教育效果。他们针对武装部移交地方，一些干部思想波动较大的情况，把讲理想、顾大局、守纪律、爱人武工作，为党性教育的主要内容。他们还开展了“献身人民武装事业十大新闻人物”和“三好”武装部的评选活动。把评选出的先进人物和单位的事迹，下发各单位作为党性教育材料学习。还组织七名讲党性、爱人武工作，扎根山区、湖区的典型个人巡回演讲，通过湖北电视台向全省播放实况录像。
    ――抓质量，边整边改，不把棘手的问题移交给地方。他们把解决好正确对待建制移交问题作为整党要解决的主要课题，贯彻边整边改的精神，努力做到“五个好”：一是抓好民兵训练基地育才致富工作，给地方留个好家底。二是抓好民兵基层单位的建设，给地方打个好基础。三是进一步加强军政军民团结，给地方各部门留个亲密无间的好关系。四是抓好移交前的钱、财、物的管理，纠正、抵制不正之风，给地方留下廉洁清正的好风气。五是进一步加强思想工作和行政管理，创造一个安全无事故的好单位。
〖-ZW/正文〗
