〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善始善终搞好整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原福州军区机关善后工作办公室抓整党坚持高标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宗群、鲍才菊报道：“‘善后办’抓整党高标准、高质量，还真有那么一股善始善终的劲头。”这是3月上旬，我们在采访原福州军区机关善后工作办公室时听到的赞语。
    指导思想明确。这是原福州军区机关善后办党委抓好整党工作的第一条经验。善后办负责的整党单位都是原福州军区司政后机关的下属单位，其中大多数是即将撤、并的单位。有的党员认为：“反正要散伙了，整党的标准不要那么高了。”党委明确指出，要善始善终抓好整党，做到：标准不降低，内容不减少，时间有保证。2月上旬，善后办普查了所属整党单位的到课率，都达到98％以上。
    工作方法灵活。善后办不搞“一刀切”，而是视不同情况，采用灵活方法抓好整党。如对干休所的老同志，为照顾其年大体弱，采用半日制进行整党。对担负勤杂工作的分队，如农场、警卫分队等，采用分批次分阶段学习的方法。善后办还积极发挥离退休老同志的余热，组织一些军、师干部为下面讲课。
    联系实际紧密。党委认为，不少下属单位要撤并，许多党员要调出、转业或离退休，各种思想反映较多，更需要在整党中联系思想实际解决。在整党中，从白发苍苍的离休老党员到年轻的战士党员，都自觉地联系自己的思想实际，摆看法，谈收获。不少党员通过整党进一步增强了服从大局的观念，切实用党员标准对待去留、升降等个人问题。
〖-ZW/正文〗
