〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部邀请海军领导机关部分同志座谈我军建设指导思想战略转变〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设指导思想战略转变经济建设与国防建设关系问题/座谈RW：李耀文/刘华清/安立群/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月8日，海军领导机关部分同志，围绕我军建设指导思想实行战略转变后，如何正确认识富国与强兵、经济建设与国防建设的关系进行了座谈。他们一致认为，集中财力物力把经济建设搞上去，是全党、全军、全国的大局。军队建设必须服从这个大局，全军指战员都应自觉地在大局下行动。
    政委李耀文谈国防实力与经济实力的关系
    富国是强兵之本
    军队转入和平时期建设的轨道以后，就有一个怎样认识和处理国家经济建设和国防建设关系的问题。我认为，国家经济建设是国防建设的基础，只有国富才能兵强，因此，军队建设必须服从经济建设。这是因为，国防实力的强弱总是受经济实力制约的。早在一百多年前，恩格斯在阐述经济和政治的关系时就明确指出，暴力胜利以武器的生产为基础，而武器的生产又以整个社会生产为基础，即以经济力量、科学技术水平为基础。恩格斯的这个论断，已为古今中外的历史所证明。
    现代化的国防对经济和科学技术的依赖性更大。以海军装备来说，造一艘一万吨级的巡洋舰要十亿美元，一艘新型航空母舰就要二十多亿美元。我们是社会主义国家的军队，要改善我军的武器装备，只能走自力更生，发展经济的道路。所以军委邓小平主席说，军队装备真正现代化，只有在国民经济有了比较好的基础上才有可能。
    因此，集中财力物力先搞经济建设既是富国之大略，也是强兵之良策。在世界战争有可能在较长的时间内下会发生的情况下，与其国防建设和经济建设两头都顾，两头都搞不好，不如集中财力物力先顾经济建设这一头。经济搞上去了，就可以拿出较多的钱来更新军队的装备，我们的国防力量也就会真正强大起来。
    司令员刘华清谈大局当前如何摆正位置
    国防建设必须服从经济建设
    邓小平主席在军委的一次会议上提出：全国党政军民要一心一意服从国家建设这个大局，照顾这个大局，紧密配合这个大局，在这个大局下行动。这个重要思想，是我军指战员必须遵循的行动准则。
    军队要服从大局，我们的干部战士就要牢固树立全局观念。在国家还不富裕，军费有限的情况下，我们想问题，办事情，都要从国家经济建设这个大局出发。当前正在进行的军队体制改革、精简整编，既是国家大局的需要，也是军队建设全局的需要，涉及的面很广。能否服从大局，对每个同志都是个考验。这次海军的体制编制变动较大，开始一些同志的思想转不过来，经过教育，大家都能识大体、顾大局，坚决执行党中央和中央军委的命令，使精简整编工作进展顺利，做到了撤而不乱，合而齐心，迁而有序，处理人财物没有发生大的问题，保证了教育训练等各项任务的完成和正常的工作、生活秩序。这充分说明，只要我们树立了全局观念，就能正确认识和处理国家、军队和个人三者关系。
    要服从大局，国防建设就必须量力而行。我们的国防现代化建设，应该在服从国家经济建设的前提下，全面安排，统筹兼顾，突出重点，稳步发展。面对还不充裕的经济实力，我们不能过分强调国防需要而向国家施加压力，也不能因暂时困难而放松自己的努力，而应该在现有条件下，发挥主观能动性，积极进取，越是困难，越要多想办法，努力把事情办好。
    参谋长安立群谈“强兵”中军队自身怎样有所作为
    有利时机要抓紧，提高素质是良策
    我们强调军队建设要服从经济建设绝不意味着可以放松军队建设。尤其不能消极等待，无所作为，而应增强强兵的紧迫感，完成祖国和人民赋予我军的光荣使命。我国的经济建设，需要有一个和平的国际环境。这就要求我们必须充分利用有利时机，扎扎实实搞好军队的根本建设，提高自卫能力，确实成为应付突然事变和局部战争的拳头，以保卫国家四化建设。
    在体制改革、精简整编以后，有效的强兵之策是千方百计地提高各类人员的素质。精良的武器要靠人去掌握，灵便的指挥靠人去实现。人才是治军安邦之本。这就要求我们科学规划育才蓝图，在照顾当前部队需要的同时，为九十年代乃至二十一世纪初我军建设做好大规模人才准备。
    提高部队的素质，还要充分运用训练过个杠杆，促进人和武器的存机结合。目前，我军武器装备的现代化程度还不高，更需要通过加强和改革训练提高人员的素质，来弥补武器装备的不足。 （下转第四版）
    装备技术部部长郑明和装备修理部部长王建英谈如何勤俭建军
    统筹规划，把有限的国防费用在“刀刃”上
    武器装备是军队建设至关重要的物质基础。它的发展，直接受国家经济实力的制约。在国防经费有限的情况下，怎样使我们的武器装备到本世纪末能大跨一步呢？我认为必须坚持“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新”的方针，多研制，少装备，把有限的经费用在“刀刃”上。从武器装备的物资储备转到技术能力的储备，集中力量突破未来作战需要的新一代装备的关键技术。注意跟踪、把握世界新技术发展趋势，加强对新兴技术的探索和开拓。正确处理好自行研制和技术引进的关系，在积极引进先进技术的同时，提高科研起点，增强自主开发能力。同时，既要贯彻“保军转民”的方针，更要注意保存稳定的少而精的骨干力量来从事新装备的研制。
    管好修好现有武器装备，也是减少国家开支、保障部队战斗力的一项重要工作。要使现有装备处于完好状态，一是加强装备管理。克服重使用，轻维护；重厂修，轻自修的思想，做到平时能自修，战时能自救。二是改革修理体制、制度、方法和工艺，不断提高修理水平，缩短修理周期，减少器材消耗，降低修理成本，提高装备的完好率。三是对装备修理工厂要实行科学管理，充分挖掘现有装备潜力，逐步进行技术改造，降低消耗，提高经济效益。
    后勤部长李春明谈发展生产、开源节流的意义所在
    搞好生产经营，是服从大局的具体行动
    马克思、恩格斯曾经对新型军队提出要求：今后，军队同时也应当是劳动大军，使军队不再象以前那样光是消费，并且还能生产，而所生产出来的东西要多于它的给养费。当前，我们国家集中力量搞经济建设，国防经费有限，军队后勤的供求矛盾更加突出。这就要求我们从大局出发，大力开展部队生产经营，这样既有利于减轻国家负担，集中财力物力发展经济，又有利于部队自身建设。
    部队搞生产经营，要坚持为国家建设和军队建设服务的正确方向，要发挥军队的优势，因地制宜，多种经营，把生产搞活。当然，生产经营一定要服从和服务于战备训练任务的完成。在发展生产，广开财源的同时，还必须注意节流。继续发扬艰苦奋斗勤俭建军的光荣传统，强调厉行节约，反对铺张浪费。
    政治部主任佟国荣谈政治工作如何服务于富国强兵
    要使指战员从思想上牢固树立全局观念
    要真正做到服从大局，就必须教育全军干部战士有理想、有道德、有文化、有纪律，热爱党，热爱社会主义祖国，热爱人民。这就要求我们适应军队建设指导思想战略转变，引导指战员充分认识在和平时期建设军队，除搞好军队自身建设、为国分忧外，积极参加和支援国家经济建设，具有更加重大的意义。要教育部队认清建设祖国是我军在新时期的一项重要任务和职责。随着现代化建设的迅猛发展，党和人民希望军队作出更大的贡献。如果现在的助民活动还局限于“打水扫地”的狭小天地里，显然已经不够了，应当把重点放在参加国家重要工程的建设上。我们海军装备齐全，技术力量雄厚，军工企业较多，部队又多驻在沿海开放城市，因此要充分发挥这些优势，为国家多干一些利在当今功垂后世的事情。
〖-ZW/正文〗
