〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比较・鉴别・开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈比较军事学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勤轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗比较军事学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比较，是人类认识事物的基本方法之一。有比较才有鉴别。世界上的事物是普遍联系而又互不相同的，对比地研究事物，把握事物在不同条件下的不同发展和形态差异，可以更深刻地认识事物的性质和规律。
    军事是充满竞争、对抗和较量的领域，具有明显的对比性，较其它事物更适于对比地研究。古今中外许多军事著作中，都或多或少地使用比较方法。我国历代的军事家都十分重视通过比较，“明乎天道，辨乎地利，比量逆顺，鉴达兴亡之道”。《左传》、《战国策》、《史记》和“武经七书”中，都包含着比较军事学的丰富内容。在外国，古代希罗多德的《历史》，凯撒的《高卢战记》，阿里安的《亚历山大远征记》，就有对不同民族军事状况的比较记述。第二次世界大战后，西方军事史家在研究使人类陷于灾难的世界战争的发生和各国的经验教训时，更多地使用了比较方法。但是，古今中外的这些军事著作中的比较研究还是零散的，没有象孟德斯鸠开创的比较法学、马松・乌尔塞首创的比较哲学那样，形成一门独立的学科。专门地系统地用比较方法研究军事问题，是本世纪七十年代以后的事。1973年美国军事理论界开展防务政策比较研究，出版了防务政策研究比较学的专著，可以说是比较军事学的萌芽。他们把不同国家的军事原则、力量态势、决策程序、武器装备等加以对照比较，进行系列式的研究，成果斐然。1975年美国出版了《美苏中英法防务政策比较》，1978年美国国际研究协会军事分会专门召开了比较防务学术讨论会，进一步推动比较军事学的发展，使《美苏战略思想对比》、《军事――政治社会学比较》、《各国国防政策之比较研究》等一批研究著作相继问世。比较军事学在美国已经呈现出方兴未艾的势头。
    尽管比较军事学目前还处于形成阶段，但我们已经看到，这门新兴学科就是通过对军事领域内，具有一定联系的事物进行系统的比较，从而认识其性质和规律的学科。它是军事科学体系中的一个分支学科，是带有横断性和边缘性的学科，具有两个方面的职能：一是通过比较军事发展的异同弄清其本质特点和规律，把握军事发展的格局和大趋势；二是通过比较鉴别优劣，为选择最佳军事发展道路提供理论依据。比较军事学与其他军事学科中零散地简单地采用比较方法不同，它是对军事现象进行系统的比较；对比的事物也不是一般的联系，而是军事领域中性质、层次相似的现象。通过对军事领域同一性质、同一层次、同一范畴、同一发展阶段的现象的系统比较，探索这些现象在类似条件下的相同结果或不同结果，从而把握军事发展的共同规律和不同规律。
    比较军事学以系统的比较为基本方法。军事活动是在一定时空条件下运动的，内部又有不同的层次。比较军事学的研究方法，又可从时空、对象、结果上进一步区分为以下几种：
    ――纵向比较。是从历史的长河中，取出不同时期、不同发展阶段加以比较，研究军事发展的源流及规律。
    ――横向比较。对同一时间条件下不同的军事发展问题加以比较，分析其异同和特点。
    ――宏观比较。对不同地域、集团、国家（民族）和军事领域中全局性的问题进行比较，从整体上把握其发展。
    ――微观比较。是对军事领域的细部进行比较研究。
    ――求同比较。就是比较军事现象在相同条件下的相同发展，探求其共同规律。
    ――求异比较。是比较军事现象在相同条件下的不同发展，探求差异原因。
    上列几种比较方法在实际中是互相渗透、综合使用的，最常见的研究形式是地域比较（如东、西方军事比较、集团军事比较），跨国比较（如国与国军事比较、多国军事比较），专项比较（如对军事思想、防务政策、军事战略、武器装备等专题比较）。比较军事学的比较方法不同于一般的类比，它是多层次、多侧面、多角度的系统比较，可以更全面更深刻地揭示军事运动的内在联系和逻辑发展，从军事运动的连贯性、统一性、多样性和相互影响等方面，去开拓军事科学研究的新的深度和广度。
    科学的认识论告诉人们，研究军事问题，特别是研究一个国家的军事战略问题，仅从内在的自我观察角度进行反思是不够的，还需要有外在的观察点，选择其他军事体系作为对比参照系进行比较。这样才能更准确地看到自身的优势和不足，进而择优弃劣，取长补短，确定最佳方案，避免走他人走过的歧途。从这点说，开展比较军事学的研究，不仅可以使我们掌握军事科学研究的新手段、新方法，开拓军事科学的新领域，而且对我军现代化建设，具有重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
