〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四渡赤水（3月21日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义会议以后，中央红军在毛泽东同志的指挥下，决定由遵义北上，在四川沪州和宜宾之间北渡长江，同川陕根据地的红军第四方面军会合。1935年1月19日，红军分路从松坎、桐梓、遵义地区，向赤水、土城方向前进。28日红军在土城打败敌军的追击堵截后，于29日从元厚（猿猴）场、土城南北地区向西一渡赤水，向叙永、古蔺前进，准备相机北渡长江。这时，国民党急调川、黔、滇敌军和中央军对我军进行截击，并加强长江两岸的防御。根据敌军重兵云集的情况，中央军委决定暂缓执行北渡长江的计划，改向云南东北部的扎西（今威信）集中，待机破敌。当各路敌军追近扎西时，红军突然掉头东进，于2月18日由太平渡、二郎滩向东二渡赤水，向敌人兵力薄弱的黔北地区进攻，24日占领桐梓，25日攻占娄山关，歼敌一部，28日再占遵义。接着，在遵义以南老鸦山、忠庄铺消灭敌军两个师的大部。这次战役，歼灭和击溃敌人两个师又八个团，俘敌三千多人，取得了红军长征以来最大的一次胜利，沉重打击了敌人的疯狂气焰。
    遵义战役后，中央红军为了进一步调动敌人，打乱敌人的部署，于3月16日由茅台及其附近向西三渡赤水，进至川南。敌人以为红军又要北渡长江，急忙调集兵力向我军进逼。红军又于21日向东经二郎滩、九溪口、太平渡四渡赤水，然后向南急进，渡过乌江，逼近贵阳。在敌人尚未判明红军意图前，我军突然从贵阳、龙里之间越过湘黔公路，向云南急进，直抵金沙江畔，于5月9日全部渡过金沙江。至此，中央江军摆脱了数十万敌军的围追堵截，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。
〖-ZW/正文〗
