〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一块金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国冰球队夺魁追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、令人心焦的○比四
    值得军人球迷骄傲的是，王福平来自八一队。他成了中国队得分最多的选手：一人独进十一个球。
    不过，王福平能成为本次大赛的新闻人物，却是他自己也没有想到的。头一天对南朝鲜队，他为中国队打进了第一个球。赛后，一名日本记者追着问他：“赢了南朝鲜队，你是不是很高兴？”
    “我觉得这很正常，没什么可高兴的。”
    第二天，中国队赢了朝鲜队，那个日本记者又来问王福平：“不久前你们输给过朝鲜队，这回该高兴了吧？”
    “是高兴，但这也是正常的。”
    “现在有什么想法？”
    “打败日本队。”
    “能办到吗？”
    “等比赛结束，你就知道了。”
    在王福平看来，赢球似乎永远是正常的，包括从日本队手中夺走金牌。
    然而，同日本队第二场比赛一开局，王福平就有点发急了。对方为了“雪耻”，采用了加拿大式的猛烈冲撞、凶狠拚抢的打法。球杆时时相击，人体频频相撞，黑色的冰球流星般地在洁白的冰面上到处乱窜，这阵式，别说新队员，就连王福平这样的老队员也绝少经历。中国队阵脚乱了。
    开局仅两分五十七秒，日本队首先破网。五分三十三秒，日本队再下一城。十七秒后，日本队又攻进一球。
    总共还不到六分钟啊，中国队竟连失三球。
    门前，仍然险象环生。十五分五十六秒，日本队再度得手，骄横的球杆敲得冰面“叭叭”响。
    四比○！
    中国冰球队在冰场上杀红了眼的小伙子们，这才懊悔地想起两位教练一再布置和叮咛的战术：为了对付日本队的冲撞战术，不要带球，不要纠缠，迅速传出。而他们许多人偏偏不服这口气，偏偏要和日本队员斗一斗技巧。这不，吃了亏，才想起了改。
    本报记者孙晓青
    （廖宗怡）
〖-ZW/正文〗
