〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功该给谁记？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如张忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    成都军区某团九连去年年终评功，筛选到最后，剩下三个人：饲养员小王、班长小李、战士史传贵。
    功该给谁记？战士们议论纷纷：“李班长资格老，工作踏实，他立动最有希望”；“饲养员立功是我们连的老传统，小王今年工作又不比过去的饲养员赖，立功跑不了他”；“史传贵肯动脑筋，勇于创新，对连队建设有突出贡献，凭心而论功该给他记”。但他有的同志担忧：“史传贵见识不凡。可惜曲高和寡，恐怕立功难于通过呀！”
    工作的进程轮到党支部定夺了。想不到，有的同志的担忧得到了验证，支委们赞成给饲养员和李班长记功的票数最多。“票数多的，就是立功的‘最佳人员’吗？”战士支委、二班长张如意提出了异议：“要想把连队建设好，既需要埋头苦干的实干家，也需要富有创新精神的人。目前在连队，后者太少了，评功授奖应当想着他们，功该给史传贵记。”张班长的话音未落，一名干部立即接上话茬：“据了解，小史有三个毛病，一是说话太冲，不好管理；二是爱出风头，脱离群众；三是捅了娄子，给连队抹了黑。要是给这样的人立功，弄不好连队会乱套。”
    形成这种态势后，会场上沉默了。不一会儿，党支部书记、指导员朱和臻开了腔：“刚才说到的小史的‘三大毛病’，我不赞同。就说‘捅娄子’吧，主要指一次住院时，小史发现连队有的战士乘住院之机私自回家，就给领导写信反映了这个情况，批评连队管理教育有漏洞。这件事是揭了连队的短，但对连队建设有利，不能认为是捅娄子。说他‘出风头’，指的是这样两件事：一是上回连队支援地方修公路，用车拉土，他见土软人力车胎往下陷，影响了施工进度，就运用物理学中‘压力与压强’的原理，把那胀鼓鼓的车胎放掉一些气，扩大车胎与地面按触面积。开初有人认为他是‘出风头’，卖弄学问，结果一试验，效果不错，运土速度上去了。还有一次是连队进行马克思主义常识教育，他建议改革教育方法，让战士思想骨干上课，解答大家提出的问题，有些人便说他爱出‘馊点子’。连队后来采纳了他的建议，效果很好，上级推广了这次教育的经验。”
    指导员正讲到兴头处，连长、支部副书记刘春民接上了话头：“说小史不好管理也不妥。事情的起因是这样的，一次搞总结时，连队要求每个班评出一名受奖人员，史传贵认为搞定额评奖容易挫伤大家的积极性，建议连队干部打破班排界限评奖，谁够条件就评谁。为此，没评上的同志，就认为他不尊重上级，不服从领导。当然，小史也有缺点，比如提意见不大注意方式等。但他的优点远远胜过他的缺点，而这些优点又恰恰是加强新时期连队建设所要提倡的。”
    意见逐渐趋于一致，突然又有一位支委发问：“给史传贵立功我同意，但他票数没有其他两位同志的多，群众服不服呢？”
    “这意见提得好！”朱指导员站起来说：“评功，应该充分发扬民主，但他有个引导问题。”他建议把支委会研究的意见立即传达给战士，结合这次评功，树立如何全面、正确看人的新观念。支委会的意见公布后，大家对三个人反复比较，既看谁流的汗水多，又看谁动的脑子多；既看谁执行命令坚决，又看谁善于在执行当中提出合理化建议；既看谁珍惜连队荣誉，又看谁敢于揭连队的短，对连队建设真正负责；既看谁的工作态度好，又看谁的工作成绩突出。最后，大多数战士同意给史传贵记三等功。
    一花引来百花开。九连这次评功授奖给连队带来了可喜的变化。近两个月来，象史传贵这样勤于动脑、勇于创新的人多起来了，连队各项工作愈来愈有生气，多次等到上级表扬。连队干部高兴地说：评了一个史传贵，带出一批创新人。
〖-ZW/正文〗
