〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移交任务重整党不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜春军分区保证人武部集中精力整党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柏林/孙启生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张柏林、孙启生报道：3月初，江西省宜春军分区制订措施，调整安排机关工作，妥善处理工作矛盾，为人武部集中精力搞好整党创造条件。
    领导分片包干。分区六名常委分别包一至两个人武部，重点抓好人武部的整党工作，帮助提高思想认识，主要解决领导干部中存在的问题，保证整党效果。
    减少会议、文电。整党期间，可开可不开的会议不开，不急需开的会议推迟开。能口头传达的不用书面材料。分区年初部署工作时，曾打算在3至6月份召开六个会议，调整后现决定压缩掉四个，另两个会议将推迟召开。
    不向人武部要材料、报部门需要的材料、报表，自不增加人武部的工作负担。在整党期间上报的民兵训练方面的材料、报表，现都由下去整理。
    不抽调人武部的干部外干部队伍的稳定。2月底，帮助工作、出差、探亲的三十五名干部，都陆续回本单位。原要抽调出去的干部，通过各种途径协商，留在原单位参加整党。
〖-ZW/正文〗
