〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入内地依靠人民团结抗越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国武装力量游击战区越来越大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 今年以来，柬埔寨爱国武装力量深入内地各省，依靠当地人民，灵活机动地应用游击战术，连续取得了抗越斗争的重大胜利。
    柬埔寨抗越部队今年以来在内地积极开展游击战。他们在洞里萨湖周围地区的马德望、菩萨、磅清扬、磅同、暹粒五省频频出击，多次切断越军从金边通往西北部和北部战场的水陆运输线，袭击了越军重兵驻守的马德望市、磅同市、蒙多基里省会森莫诺隆市，摧毁了越军的许多战略实施和后勤补给基地，瓦解了这些省会周围的一批韩桑林地方政权。
    柬埔寨抗越部队能够深入到金边周围地区和湄公河以东的地区作战，是令人鼓舞的。今年2月12日，抗越部队在人民的支援下，由起义的韩桑林部队士兵带路，向距金边只有十公里的波成东国际机场发动了猛烈进攻，使机场跑道、飞机、油库遭到重大损失。2月底、3月初，抗越部队又多次向金边市内的越军驻地和办事机构发射了一零七毫米的火箭，使金边市内的越军坐立不安，迫使越军从外地调集兵力来加强金边市的防卫。3月3日，抗越部队又向金边以西只有四十多公里的磅士卑市发起突然袭击，歼灭越军二百多人。在湄公河以东地区，抗越部队自1979年以来首次在靠近柬越边界的波萝勉省袭击越军告捷。民柬战士接连攻占了西托冈达县城和干芝里县、甘寨迈县的一些乡镇，解放了许多村庄。在磅湛省的棉末县、德邦克门县和克列县也发生过多次零星战斗。这些战斗说明，抗越部队的游击战已伸展到柬越边界地区，即越南所谓的“可靠后方”。
    与此同时，抗越部队还阻击和挫败了越军的多次规模较大的扫荡。今年2、3月，越军不断出动营团规模的部队向在磅同省山图克县、马德望省诗梳风县、暹粒省博县等地的抗越部队营地发动扫荡，均被击溃，其中越军七○五师的一个团遭到重创，损失惨重。
    现在，柬埔寨爱国武装力量在内地越战越强，游击战区越来越大。他们的战斗得到人民的支持和韩桑林部队士兵的配合。此外，西哈努克领导的民族主义军和宋双领导的民族解放军也在内地开辟了战场，并与民柬国民军合作，互通情报。由于抗越部队在内地执行团结抗越的政策，不但人民主动向他们提供粮食，而且韩桑林部队的士兵也日益觉醒，反战、逃跑事件日见增多，不少韩桑林部队士兵参加了抗越部队。
    最近，民柬国民军总司令部号召全国各地的国民军，特别是金边周围作战的指战员再接再厉，乘胜前进，在这个旱季最后两个月内，更加沉重地打击越南侵略者。
〖-ZW/正文〗
