〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海灯法师和子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：海灯法师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人皆知少林寺现在有位著名的法师叫海灯。但恐怕还很少有人知道海灯法师同人民子弟兵的密切交往。
    海灯法师是一位爱国高僧。早在抗日战争时期，他在成都昭觉寺就自告奋勇担任了和尚抗日宣传队的队长，为八路军抗日将士作过义演，募过捐。解放后，抗美援朝时，他教育自己的三个徒弟弃剑握枪，赴朝鲜同侵略者浴血奋战，其中一人为国捐躯，两人立了战功。从1962年开始，他先后到部队作过数十次表演，慰问子弟兵，还让自己的十几个徒弟当上了人民解放军战士，至今仍有三人在部队工作。
    去年5月，海灯法师和他的高徒范应莲在参加四川省政协会议期间，听成都军区的一位领导同志介绍了云南前线的子弟兵同越南侵略者艰苦奋战的事迹，心情十分激动。他对范应莲道：“想我少林，自隋唐十三棍僧救唐王始，爱国高僧如云似雨，不可胜数。如今南疆将士舍身忘我，惩恶扬善，我少林弟子，岂能袖手旁观？”跟随海灯法师十八年的范应莲知道师父的心意，回答道：“师父有何吩咐，弟子遵之若金科玉律。”海灯法师稍微思索了一阵，说道：“你明晨就代我去找成都军区的领导，说我海灯愿把少林绝技传给子弟兵，让他们用这些绝技惩罚那些占我土地、杀我边民的恶人。”范应莲谨遵师言，将海灯法师的意见向成都军区政委万海峰反映，万政委当场表示：“这是一件很有意义的事，少林武术历来和军事斗争相联。我们决定举办一期侦察兵骨干培训班，请海灯师徒传授少林真功。”随后正式聘请海灯法师和范应莲担任成都军区的武术总教练和教练。
    去年8月，成都军区抽调的侦察兵骨干云集四川乐山。海灯法师带病偕高徒范应莲从四川江油重华镇来到乐山教导队。师徒俩每天从早晨六时开始，辅导侦察兵练到晚上八时为止。他们打破“少林绝技秘不传人”的惯例，将少林武功中的擒拿摔打、起死反活、点穴打穴等上乘功夫毫无保留地教给子弟兵。一个月后，在成都军区侦察兵武术班结业典礼上，海灯法师看到子弟兵个个掌握了他所传授的功夫时，脱口吟出两句诗来：“天降将军卫祖国，爱民以德尽风流”。后来，他把这两句诗工工整整地写在宣纸上，让徒弟范应莲裱糊好，赠送给万海峰政委，表达对子弟兵的深情厚谊。他还鼓励侦察兵多杀敌人，报效祖国。
    海灯法师担任成都军区武术总教练，为子弟兵传授少林绝技的消息不胫而走。去年12月，海灯法师偕高徒范应莲访问美国，在一次记者招待会上，一位美国记者提问：“法师和你的徒弟担任成都军区武术总教练和教练，而成都军区担负着打越南的任务，这岂不犯了你们佛教徒的杀戒，坏了佛门的规矩？”海灯法师莞尔一笑道：“朋友之言须作些修正，勿能称打越南，而谓之自卫还击，此其一；其二，我佛慈悲，善恶须分，惩恶扬善，佛门之本，越南当局忘恩负义，与邻反目，骚扰边境，杀害无辜，吾为中国一佛徒，岂能坐视？”一席话，赢得众人称许：有理，有理。
    海灯法师言犹未尽，继续陈词：“中国兵士乃再现之罗汉，深受黎民百姓之信赖，老衲愿效绵薄之力，聊表寸心。”话音刚落，又有一名美国记者问道：“法师说，中国军人值得信赖，有何根据？”
    “敝人坐守佛门，天下之事了解甚少，实属坎井之蛙。不过中国军人之德行，吾还有一点发言权。”法师环顾了一下全场四十多名记者，谦逊地说：“别的不说，仅就耳闻目睹之事作一简介。如上所述，惩治越军，保卫山河，中国军人抛头洒血，在所不辞，吃尽苦头，也心甘情愿，此为一宗；1981年四川发大水，良田民房，惨遭淹没，妇孺老幼，危在旦夕，正值存亡之秋，忽千军万马犹如天兵天将，迅即赶来救援，普渡众生，此乃二宗；为使庶民生活更上一层楼，几千军人和民兵活跃在李白故乡四川江油青莲乡，修建水电站……”法师如数家珍，一气列举解放军二三十宗为国为民的义举，然后闭目合十，喃喃细语：“功德无量，善哉，善哉！”记者们对法师的谈吐无不钦佩。
    海灯法师访美结束返回成都后，再一次见到成都军区万海峰政委。他向万政委提出，今年为子弟兵编一套少林擒敌拳，作为向“八一”建军节的献礼。
    海灯法师的高徒范应莲向侦察兵骨干传授少林绝技。
    丁学书摄
〖-ZW/正文〗
