〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非黑人反对种族主义斗争日益高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非局势反对种族主义斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年多来，南非广大黑人群众反对种族主义的斗争一浪高过一浪，沉重打击了南非当局的反动统治。博塔政权最近被迫宣布取消实施了七个多月的“紧急状态法”，就是南非黑人坚持斗争所取得的一个新胜利。
    南非白人种族主义政权逆时代潮流而动，顽固坚持推行种族隔离制度和高压政策，肆意剥夺黑人的民主权利，甚至动辄对黑人实行残酷镇压。去年3月21日，当开普省数千黑人群众集会纪念“沙佩维尔惨案”二十五周年时，当局派出大批军警前往镇压，当场开枪打死十九人，打伤三十六人。随后几天，军警又镇压为死难者送葬的群众，打死打伤近百人，制造了一场新的惨案。紧接着，南非当局在去年7月宣布在全国三十六个城镇实施“紧急状态法”，随后于10月又宣布在西开普地区的八个城镇实行“紧急状态”，大肆逮捕、监禁、杀害黑人群众。截至今年2月底，先后被逮捕或拘禁的黑人超过一万人，死在种族主义政权屠刀下的黑人达一千二百人，连刚出生的婴儿和年过六十的老人也未能幸免。尤其是去年8月，南非当局不顾国内外的反对，竟然下令绞死著名自由战士莫洛伊塞，犯下了令人发指的罪行。
    然而，哪里有压迫，哪里就有反抗。面对南非当局的野蛮镇压，广大黑人群众不但没有被吓倒，反而掀起更激烈的反抗，其斗争活动几乎没有一天停止过，并显示出一些鲜明特点：
    ――斗争规模比以前更大，波及地区更广，持续时间更长。去年2月金矿工人大罢工有一万二千人参加；10月煤矿工人全国性大罢工参加者达二十万以上，至于经常以送葬形式进行抗议活动参加的人更是难以计数。尤其是黑人斗争以往只在约翰内斯堡和伊丽莎白港周围地区，现在则扩展到纳塔尔省和西开普地区，甚至已蔓延到全国各个城镇。在持续时间上，这次广大黑人群众掀起的斗争，从1984年9月起已达个八个月之久，是前所未有的。
    ――斗争趋向有组织有领导。南非的解放组织――非洲人国民大会总部尽管被迫设在国外，但近年在加强武装斗争的同时，更加重视加强国内的群众工作，采取各种途径深入黑人群众中进行宣传，并取得了明显效果。如今不少次黑人抗议当局的活动，都是非洲人国民大会发动和领导的。人们可以看到，在每次为殉难黑人举行葬礼的队伍里，群众都打起非洲人国民大会的旗帜――黑、绿、金黄三色旗。与此同时，1983年8月成立的国内最大的反种族隔离联合组织――联合民主阵线，已发展到包括五百七十多个群众组织共二百多万成员，并且公开表示支持非洲人国民大会。去年11月底由三十多个工会组成的南非工会大会又宣告成立，正式会员已达五十万人。由于有了这些组织的领导，使黑人群众的斗争已出现由自发到自觉联合起来的新阶段。
    ――参加斗争的人员更加广泛，特别是一些白人群众开始加入黑人斗争的行列。近年来，不仅有工人、市民、学生参加反种族隔离的斗争，而且有日益增多的知识界、医务界和宗教界人士参加，宗教领袖、诺贝尔和平奖获得者图图主教就是他们中的杰出代表。许多具有正义感的白人对黑人斗争深表同情，谴责当局的暴行，甚至同黑人一起上街游行示威。去年9月，五名白人商界领导人还在户萨卡同非洲人国民大会领导人进行了首次接触和谈判，使博塔政权为之一震。
    特别值得提及的是，南非黑人反对种族主义的正义斗争，赢得了国际社会广泛的同情和支持。联合国、非洲统一组织等国际组织一再发表声明或作出决议，强烈谴责南非当局的血腥暴行，要求废除种族隔离政策。许多国家不仅发表声明支持南非黑人的斗争，还采取实际行动抗议和抵制南非白人种族主义政权。欧洲共同体十国、澳大利亚、加拿大、阿根廷相继召回驻南非的大使或代办，丹麦撤销了驻南非的总领事馆，巴西、法国、澳大利亚宣布对南非实行部分经济制裁。就连一贯支持南非当局的美国，在人民的压力下国会也于去年通过了对南非实行有限制裁的提案。至于世界各国的舆论工具，更是几乎每天都谴责和揭露南非当局的暴行。今日的南非当局，实际已成为人人喊打的过街老鼠。
    总之，饱经种族压迫之苦的二千四百万南非黑人已经日益觉醒。如今他们的斗争目标不再只是要求废除“通行证法”和提高生活待遇，而是要推翻种族主义制度，求得彻底解放，建立公平、自由、正义的新南非。可以相信，不管南非当局今后玩弄什么花招，采取何种残暴措施，南非黑人群众反对种族主义斗争的烈火必将越烧越旺。
〖-ZW/正文〗
