〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小炉匠”登上世界科坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克师汽车修理连技师沈志斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰张建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车修理RW：沈志斌/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈志斌，1975年从南京市入伍，现任北京军区某坦克师汽车修理连技师。他革新成功了国内首创的“通用内燃机不解体自动测功仪”，并在汉字编排计算机程序方面提出独到见解，被北京军区树为“两用人才标兵”，荣立一等功。
    工程师没有料到，被自己尊为“沈老”的原是位嘴上没毛的年轻军官
    1985年6月，国际电子技术应用会在北京香山饭店召开。
    来自世界各国的九十多位电子学专家，以及国内高等院校、科研单位的一百多位学者，宛若灿烂的群星荟萃一堂。作为解放军的唯一代表，而又最为年轻的他，尤为引人注目。
    “他是谁？”代表们在英文打印的花名册上找到了：
    沈志斌。二十八岁，北京军区某坦克师汽车修理连技师。
    “你就是沈志斌？”东北一家著名汽车制造厂的一位工程师走上前来，惊疑地望着这位“嘴上没毛”的年轻军官。
    这也难怪，从我国第一辆解放牌汽车问世，就致力于内燃机不解体测功研究的这位工程师，尽管岁月使他两鬓染霜，但始终没有找到理想的方案。正值一筹莫展之际，从中国汽车学会主办的《汽车技术》杂志上，他看到了沈志斌根据革新成果撰写的论文――《通用内燃机不解体检验测功》。钦佩之余，他怀着崇敬的心情，通过杂志杜给沈志斌写信，信中说：“捧读大作，不胜钦佩，从中便可看到沈老学识之渊博，经验之丰富，思路之开阔，令吾辈自叹弗如……”他怎能料到，一个如此年轻的军人，能攻克自己多年来未能解决的难题。
    更让他震惊的是：当一位曾“拜读”过沈志斌论文的美国学者用英语向沈志斌提问时，沈志斌用英语侃侃而谈；一位法国专家用法语向沈志斌提问，沈志斌用法语对答如流。日本早稻田大学教授、工学博士大附辰夫，用日语向沈志斌提出一连串关于电子计算机应用方面的问题。沈志斌略一沉思，又用日语逐一进行回答。对方惊讶地瞪大了眼睛，止不住点头称赞：“了不起！你是我见到的最有才华的中国青年！”
    做一个失败的奋斗者，总比做一个从来不敢去失败的碌碌之辈强
    1975年初，高中毕业的沈志斌，入伍来到驻塞外高原的某师修理连。
    老实说，我们的修理手段是相当落后的。单说汽车发动机的修理吧，修理后究竟合不合格，能否达到规定的转速、功率，必须把发动机从汽车上拆下来，吊到测功台上才能测定出来。别看这一拆一装，百十号人的修理连还真没办法，只有把汽车送到北京、长春等大修厂才能完成。至于庞然大物的坦克、舰艇的测功，那困难程度更可想而知了。
    “能不能设计一台不用拆卸发动机就能测定其功能的仪器呢？”修了三年发动机的沈志斌大胆地向连领导提出建议。
    搞发动机测功仪？你这个“小炉匠”有这“金刚钻”？看着这个大胆得可爱的小兵，又不忍心给他泼冷水。连领导决定成立一个四人业余革新小组。
    要革新发动机测功仪，谈何容易。这涉及到高等数学、物理学、动力学，特别是电子学等多方面的知识，没有大学理工科毕业的水平，别说是搞革新，就是给份图纸也看不明白。
    半年的时间过去了。沈志斌和革新小组的成员们，不知熬了多少个通宵，可革新丝毫没有进展。这还有啥劲？其他三人不辞而退。
    倘若有点“自知之明”，沈志斌也应借坡下驴了，但他不甘心就此罢休：失败怕什么，做一个失败的奋斗者，总比做一个从来不敢去失败的碌碌之辈强。
    一切从头学起。从简单的一元一次方程，到高等数学、高能物理，最后到内燃机测功仪原理，这中间有多少难以攻克的堡垒，是可想而知的。
    四年的时间过去了，有些人早就忘记了测功仪这码事。他正是在这四年中，沈志斌学完了大学理工科的主要课程，并自修了外语。他是怎样刻苦学习、刻苦革新的？人们大概记不清楚了，但人们都记得1982年春节，沈志斌有两天是在连队菜窖度过的。人们找他，只见他用皮大衣裹着消瘦的身躯，倒在菜窖一角睡着了，身旁的塑料布上，摆放着书籍和正在组装的“通用内燃机不解体自动测功仪”，还有几个没有啃完的冷馒头……
    “能对国家和人民作点贡献，才是我的目的”
    科学之神终于被沈志斌的诚心感动了。沈志斌设计的“通用内燃机不解体自动测功仪”，改变了必须把发动机拆下来才能测试的传统方法，利用发动机自身转动的惯性、转速和扭矩、功率的关系，用电子运算器瞬间就可准确求出各种内燃机的功率、转速，以达到测试的目的。有关部门的专家经过严格的技术鉴定，在鉴定书上写道：“国内首创，具有世界先进水平，与国外近年出现的测功仪相比，具有测功迅速、准确，便于携带、便于操作等优点。”
    这一革新成果，为各种动力机械，包括汽车、飞机、坦克、军舰等，找到了一条理想的测功之路。
    沈志斌一时成了新闻人物。《解放军报》、《人民装甲兵》等报刊相继报道了他的事迹，军区司令员李基伟给他签发了嘉奖令。
    消息传开，地方有个单位闻讯千里迢迢赶到部队驻地，要用十万元的代价购买全部图纸。继而，外国一家汽车制造公司传来愿出高价购买专利权的消息。
    沈志斌要当“爆发户”了！听到这样的议论，沈志斌坦率作答：“科学是人类的财富，申请专利的权利属于集体，能对国家和人民作点贡献，才是我的目的。”
    金钱，对沈志斌没有吸引力，他也没有被喝彩声所陶醉。接着，他又在有关单位的协助下，研制成功了“汉字FORTH软件系统”。
〖-ZW/正文〗
