〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小气象站印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们跨上自行车，从东沟县城出发，顶着海风，沿着辽东海岸向西南驶去，不觉来到了东沟县的孤山镇。只见在一个黄土包上竖着两根乳白色的长杆，上边擎着风向标和风速仪。空军某部三名小战士在这里组成了一个小小的气象站。
    长期蹲在这地方不嫌单调吗？
    “唔，是不够热闹。不过，这工作总得有人来干呀。领导那么关心我们，不干好可对不起人哪！”说话的战士叫李科政，是在这用蹲了两年的“老资格”。他的两个伙伴――董吉来和孙贵富马上把话接了过去：今年元旦前，场站站长、政委亲自送来一台收录机和一台彩电；春节前，场站给拉足了烤火煤，每人发了一床电褥子；过春节，场站把节余的二百斤大米、一百元钱送给他们改善伙食；政治处主任还带来扑克和象棋。不久前，一只电饭锅又端进了他们的厨房。
    小伙子们说：“家里”（他们用这个词来代表场站机关）并不算富裕，却专门为这个唯一的驻外单位购置了不少东西，甚至还根据他们的情况，每人每月批准报销三张洗澡票和电影票。此外，“家里”还为他们及时提供书籍和教材。
    他们在这里安心地过起了小日子。虽然工作环境仍然很艰苦：气温计上出现过零下二十六度；量雨筒内的水达到过一天一百二十毫米，但他们感到自己应该让“家里”放心。每天工作十六个小时，每小时一次定时观测风、雪、雨、雾。他们日复一日，踏过那条泥泞的小路。
    为了减轻“家里”的负担，三颗脑袋凑到一块一商量，从去年起开了块菜地，养了两头猪、一群鸡，还种了点蘑菇。各项收入补贴伙食之外，每人还买了一条线毯。小李一指床上：“你瞧，咱也做到了整齐划一！”
    我忽然想起路上看过的一处山顶坑道，阴暗，潮湿。护墙的纸板已被山水滴蚀得百孔千疮。那里的战士告诉我，为了去潮气，他们在三伏天也不得不昼夜开着电炉烘烤。一位干部说，团里好几位领导来这里都没有走进过这条坑道。那里面住着人，日夜在工作，为什么不屑于一顾呢？！
〖-ZW/正文〗
