〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐龙虎/陈永强/李在岐/韦臣/张少先/吴国平/罗宗臣/周幸福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市委、警备区党委表彰党管武装先进单位
    2月18日，在上海警备区召开的人武部工作会议上，中共上海市委和上海警备区领导同志给三十一个党管武装先进单位颁发了锦旗。这些单位的共同特点是，党管武装的制度比较健全，党委经常研究武装工作，发现问题能及时解决；党政领导不仅支持人武部开展工作，而且组织协调各有关部门齐抓共管，加强了对民兵、预备役工作的领导，为人武部划归地方建制奠定了基础。
    （徐龙虎、陈永强）
    章丘县人武部移交前工作标准更高
    山东省章丘县人武部面临划归地方建制，工作标准更高，决心支出一份优秀答卷。他们从去年底以来，广泛开展了讲党性、讲团结、讲纪律、讲责任的活动，并根据上级对整编、整党、学习、后勤工作、机关建设的要求，实行了岗位责任制，办事效率大为提高。2月中旬，作训动员科仅用五天时间，就完成了原来需要半个多月才能完成的近一千四百份预备役登记资料。
    （李在岐、韦臣）
    某旅形势政策咨询服务小组深入基层
    兰州军区某旅由政治部主任率领的形势政策咨询服务小组，下基层开展活动。他们针对一部分基层干部战士对当前政治、经济和国际形势存在的模糊认识，在三个执勤点召开了形势政策报告会，当面解答干部战士提出的问题。
    （张少先）
    华东政法学院学生为部队上法律课
    华东政法学院七名学生，寒假期间登门为上海警备区某部上法律常识课。他们运用课堂上学到的知识，结合社会上的实例，深入浅出地向干部战士讲解有关法律条文，并共同开展了一次“法律知识问答”活动。
    （吴国平）
    某部积极为绿化山城植树造林
    成都军区驻重庆某部，积极参加绿化山城的植树造林活动，三年来共出动五万一千二百多人次，植树一百一十六万五千九百余株，在重庆南山地区造林二千一百五十八亩，受到中央绿化委员会的表彰。
    （罗宗臣）
    江西省军区普及干部高中教育
    江西省军区在体制改革、精简整编中，抓紧科学文化 教育，现已有一千七百五十六名初中毕业干部，经过各种 形式的学习，领取了高中和中专毕业征书，还有五百六十 多名在职干部获得了大专毕业文凭。
    （周幸福）
〖-ZW/正文〗
