〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在任团副政委以后的212天中，外出报告157天，在团里工作仅29天，至今邀请信函、电报、电话不断……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请为钱富生解苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 张军雄、朱建华报道：云南边防某部“英雄指导员”钱富生离开前线后的这半年多里，大部分时间是在报告会上度过的，很少有时间和精力去干部队分工他负责的具体工作。已经走上团的领导岗位的钱富生为此感到苦恼，但又没有办法。现在他还在河南某地作报告。
    从去年8月20日到今年3月20日的二百一十二天里，钱富生外出作报告一百五十七天，一百九十八场次（不含县团以下单位），休假二十六天，在团里工作只有二十九天。
    这些报告会有上级领导机关安排的，有兄弟部队邀请的，还有地方政府和一些社会团体组织的。钱富生有时一天要连续演讲三场，曾累得晕倒在会场。
    钱富生说他现在有三怕：一怕演讲，二怕签名，三怕喝酒。他担任团副政委后，由他负责的一摊工作，基本上是别人代管。经常是他刚刚准备干点什么，就又被电话催去作报告。他在外面作了数百次报告，可是本团的干部战士还没听他这个副政委讲过话呢。
    师团领导体谅钱富生的苦衷，但也无法拒绝来自各方面的盛情邀请。师的领导说，这样做法，钱富生长期脱离部队，脱离工作，脱离群众，恐怕他以后也就没啥好讲的了。
    据悉，钱富生所在部队的其他英模也有疲于应付作报告的情况。
〖-ZW/正文〗
