〖ZQ/总期〗10297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防发展战略思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生郭卫平李炳彦曹光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防发展战略分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天这个世界上，人们比任何时候都更加关心战略问题。不仅许多国家根据国际形势的变化和新技术革命所预示的趋势，积极地在调整战略，研究对策；而且，战略正从军事家、政治家手中走出来，成为各行各业的人们谋发展、求生存的武器。在西方，普通军官、企业管理者、科技人员，都在谈论战略和发展。机遇与挑战、合作与竞争、对抗与对话、稳定与动荡……这幅错纵复杂的时代画卷告诉我们，一个国家要赢得二十一世纪，一个民族要自立于世界民族之林，必须有一个正确的发展战略。
    我们的国防建设在指导思想上实行了战略转变，进入了一个新的历史时期。在这个新时期，探索国防力量发展的规律，争取在有限的经济力量和时间内获得更加理想的国防效益，以科学的筹划来谋取国家综合力量，这无疑也是个战略问题。
    （一）
    战略一词，对于我们军人来说并不陌生。然而，国防发展战略则是个新概念。在以往的历史时代，军人所关心的是如何运用手中的剑，去赢得战场上的胜利，至于这把剑是怎样铸造的，使用什么材料铸造的，军人无需问津。因此，那时的军事战略，仅仅表现为指导作战的方针、原则，对国防发展问题涉及甚少，研究甚少。今天，我们面临的情况是，着眼二十一世纪，建设现代化国防。就是说，要按照未来的需要，铸造一把新剑。这就必须有一个谋划和指导国防发展的方略。
    “战争历来是分两次进行的，第一次是在军事家的头脑里，第二次是在现实中。”第一次虽然看不到刀光剑影、滚滚硝烟，但它与第二次相比，如同照相底片和照片的关系一样，没有这种创造性的想象和预见，没有事先的计划与判断，就决不会有第二次的捷报频传。我们进行国防发展战略研究，也可以说是进入“第一次交锋”。更有意义的是，这种向着远景目标进行的“第一次交锋”，运筹得好，将可以“不战而屈人之兵”。正如孙子所云，真正善于用兵的谋略家，不是在战场上争先夺锐的英雄，而是那些善于制止战争而“无智名、无勇功”的哲人。
    当新技术革命的浪潮刚刚拍击到未来的大门时，思想锐敏的战略家已经看到，这是一次挑战，也是一次机遇。真正的威胁并不在于今天的短距离落伍，可怕的是进入二十一世纪后同人家拉大差距。如何利用好这个机会求得大的发展，关键在于战略的确定。一些国家在经济、科技发展中，智囊们提出了“等差战略”、“赶超战略”；我国学者着眼自己的国情，提出了创新战略。千帆争渡，发达国家同发展中国家，装备先进的军队和装备落后的军队，是否能够站在同一条赶跑线上？应当把自己的目标定在哪里？应当选择一条什么样的发展道路？人们在探讨、议论、选择。
    “抓住时机，迎接挑战”。许多有志于国防现代化的同志，正视时代，都有一种强烈的紧迫感和使命感。迎接挑战，有两种方式：一种是“先胜而后求战”；一种是“先战而后求胜”。我们在过去的建设中，也曾提出过“赶超”的口号，但热情高，科学牲少，只讲甩开膀子干，往往忽视道路的选择，主观上想来个“大跃进”，客观效果却是欲速而不达。看来，科学的态度应当是“先胜而后求战”。无论在“热战场”上角逐，还是在“寂静战场”上争先夺魁，都是同理。
    转变时期，各部门都要求“快上”，积极性难能可贵。但仔细想来，在国防建设这个大系统中，整体功能并非各个局部功能相加。各部门都要求“快上”，有时反而会影响、制约整体运转的速度。分清轻重缓急，搞好综合平衡，才符合系统的运转规律。比方说，在经济建设中，我们的总目标是到本世纪末实现“翻两番”，倘若落实到每个具体企业都要“翻两番”，那就不行了。为了保证总体上“翻两番”，有的部门需要翻数番，有的部门则需要放慢脚步，甚至停下来。搞好综合平衡，说到底是一种战略谋划艺术。
    国防建议需要服从国家经济建设的大局。这是因为国防现代化建设，是国家现代化建设中的一个子系统。发展国防，需要资金，不能不考虑国家的经济力量。由于力量所限，我们发展国防的步子不能迈得过大。但这并不是说就无所作为了。从世界的情况看，强兵必须富国，国富未必兵强。有些盛产石油的国家，金钱如流水，国防则不能自保。可见，钱固然重要，但科学用钱更重要。战略正确，钱少也可以多办一些事，可以获得更多更好的效益；战略失措，即使经费增多，国防力量的发展也难以增速。
    （二）
    从纵的方面讲，国防发展战略主要包括两方面的内容：一是确定发展目标，二是选择实现目标的途径。途径的选择，又包括战略重点、发展步骤和实施阶段的确定，以及基本指导思想和方针原则的提出。与此同时，还应进一步制定战略发展规划及其相应的政策。
    国防发展战略是国家发展战略的一个有机组成部分。国家发展战略的完善，包含着国防发展战略的确定；国防发展战略的确定，又使国防建设的发展具有“定约”性质。正因为这样，今天我们迫切需要深刻认识和平时期国防建设的普遍规律，全面分析国防力量发展中诸多因素间的相互联系，找出主要矛盾，清醒地估计现状、预测未来，从我们的实际能力出发，寻求一个既经济又能获得巨大国防效益的发展战略。这就需要进行一番认真的思考。
    一，是从环境出发多“谋势”，还是从本地区、本系统着眼多“谋子”？
    大凡发展战略，都带有强烈的竞争性和未来色彩。精心预测未来的前景，十分关注横向比较和所处的环境条件，无疑是正确制定国防发展战略的前提。
    我们一些同志由于长期禁锢在封闭的圈子里研究问题，在考虑发展战略时，常常表现出思路窄、目光短：想现实可能多，想未来需要少；想具体矛盾多，想如何在国际舞台上布局谋势少；习惯于在自己管辖的范围内寻出路，缺乏从自己所处的国际国内环境看趋势。
    善谋者谋势，不善谋者谋子。要谋势，必须弄清自己所处的环境。
    当历史的车轮进入二十一世纪的时候，当美苏间的“天战”计划实现的时候，世界的战略格局将发生什么变化？中国在国际事务中应起到什么作用？战争将以什么样式出现？亚太地区会发生什么变化？对我们的威胁来自何方？等等。把诸如此类的大问题弄清楚了，如何建设具有中国特色的现代化国防才可能具体化，也才有可能谋划好本地区、本系统的发展。
    进行战略构想，从来需要超出自己的活动空域。
    在战略家的桌子上，摆的是地球仪，而不是算盘。算盘子应当由那些具体规划人员去拨弄。
    登山千条路，同览一高月。路子选对了，可以少费些力气，而达到同样高度的目标。系统论、信息论、控制论发展到今天，是可以找到一条“以有限的经济谋得更大国防效益”的道路的。
    这里的关键是放开眼界。新技术革命的浪潮，促使“时间在超强度地缩短，空间在奇迹般地扩大”。在我们的时空观上，是囿于一域之见，还是站在大西洋彼岸看中国；是只想到近期内的可能，还是放眼未来的需要，这不可能不直接影响到我们的国防发展战略。
    二，力争“尖”一点，还是“宽而平”？
    目标点定在哪里，是研究国防发展战略最值得重视、最有影响的事情。
    当里根的“星球大战”计划的设想发表后，国际舆论一片哗然。其实，除美苏两家为争夺战略利益和实力地位而唇枪舌战外，更多的国家所焦虑的则是“星球大战”计划对二十一世纪初叶世界经济局势的冲击，以及对未来科学技术和工艺技术发展的影响。法国人在超级大国的夹缝中独树一帜，提出了“尤里卡”计划的设想，颇得中小国家的赞赏。这起码可以启示我们：作为一个长远的奋斗目标，应当瞄准未来的制高点，争取在一些尖端技术上跻身于时代的“头班列车”。回想五十年代末、六十年代初，当美苏全力争夺核优势时，我们提出了研制一点导弹核武器的计划。实践证明，虽然我们在导弹核武器的发展上远远比不上美苏，但搞一点，对于打破美苏核垄断，稳定世界局势，提高我们在世界事务中的地位，起到了不可低估的作用。同时，通过这一技术的研究，奠定了我们尖端科学的基础。
    当然，“尖”是同“平”相对而言的，并且不能脱离我们的客观实际与可能。在我们的力量所能达到的范围内，应当力争“尖”一点，力争接近世界先进水平。这并非心血来潮。如果主张今天采取“照抄”战略，沿着美苏的发展道路去全面争夺“太空”优势，那才是不可取的。
    另一方面，不能以抽象的口号来代替国防发展战略的具体目标，也不能以各个部门的单项指标之和作为国防发展战略的总体目标。违背了系统原则，失去了科学性，势必会造成财力、物力、人力的分散。
    国防发展战略目标，体现着战略目的的具体设想和方案，决定着国防力量总体发展的方向，是指导国防建设的行动纲领。它同时又要服务于国家战略总体目标的实现，以获取更多的国家利益。
    我们国家正处于一个变革、腾飞的历史时期，小平同志曾经提出八十年代的三大战略任务：加紧社会主义现代化建设，争取实现包括台湾在内的祖国统一，反对霸权主义、维护世界和平。这三大任务无疑是国家战略的总目标，是我们在确定国防发展战略目标是所必须考虑的。为了保证这三大任务的完成，我们未来的国防，无疑应该是对于敌国具有一定的威慑力量，对于稳定世界局势能起到重大平衡作用，具有强大的防御能力和反击能力，能够成为执行独立自主的和平外交政策的后盾。
    单就物的方面讲，国防发展战略目标的具体表现主要在于“量”，还是在于“质”？主要在于“尖”，还是在于“宽”？很值得深思、权衡。
    三，是单方面发展，还是协调发展？
    国防作为一个大系统，其本身包含着诸多的子系统，可以分出许多不同的层次。其中起决定作用的主要是军队、国防科技工业和战争动员体系。军队是进行战争的直接力量，国防科技工业是支持这支力量的物质基础，而国家的动员体系，则是联系国家与国防的纽带，它的功能是调节并使国家内在的军事潜力释放出来，尽快转化为直接的战争力量。这三者，既相辅相成，又相互制约，构成了一个严密的整体。孤立地突出其中的任何一方，都将造成国防力量的畸形发展。只有按比例协调发展，组成一个合理的结构，国防力量的整体功能才能得以充分地发挥。
    多年来，由于受到种种传统意识束缚，我们在国防建设中，过多地偏重了军队这一方面，以致造成国防力量的后劲不足和畸形发展：军队规模过于庞杂，大量的军费用于生活供养而无力发展装备，军兵种和专业技术部门过分追求发展速度而超出了国防科技工业的实际能力。在人才结构上，军队需求与院校培养不成比例，违背了干部生长更替的规律，出现了一面喊人才匮乏，一面干部过剩，一面又在耗费资金进行重复训练的情况。与此同时，国防力量的另一方面――国家战争动员体系尚未健全完善，某些预备役训练、民兵训练流于形式，国防施工花费了大量金钱。
    去年，中央军委果断作出军队裁减一百万员额的英明决定，使国防力量发展中的比例失调正在得到纠正。但如果我们不能在头脑里树立起“平衡协调”的发展思想，“消肿”之后很可能还会再“肿”。
    军队在平时需要多少员额？需要多大的国防科技工业底盘作支撑？一些国民经济部门和国防工业的发展如何做到平战结合，军民兼容，军民共用？诸如此类的平衡协调，都需要通过制定正确的国防发展战略来实现。
    平衡协调原则，并不否定重点论，问题在于把重点放在哪里。在战时或临战条件下，把发展的重点放在军队这一现实力量上，是对的；相对稳定的和平时期，实行精干的常备军与强大的后备力量相结合的方针，积聚后劲，储备能量，集中较多的财力、物力用于国防科研和培养高质量的人才，也是必要的。围绕重点，协调全盘，应该说是促使各个层次的“子系统”正常运转的关节点。
    （三）
    战略，包括国防发展战略，从其空间角度讲，是谋划全局的方略；从其时间角度看，是设计未来的蓝图。研究和制定正确的国防发展战略，要有大系统思想，要有未来意识。
    系统思想，作为一种新的科学的方法论，是人类科学思维方式的一次重大突破。从认识事物的整体性来说，传统的思维方式是：分析――综合――分析，即先分析对象的各个部分，然后再综合为整体，再由整体去指导部分。这种方法，对于认识单调的、松散的和线性联系的事物，是可以的。但由于这种思维方式常常把分析与综合、部分与整体、原因与结果看作是直线性的联系，认为部分功能好，则整体功能一定好；部分功能不好，则整体功能也不可能好。因此，在战略构想上，很容易陷于具体矛盾之中，忙于“零部件”的锻造，而忽视对整体结构的设计。加之我们在体制上存在的政出多门，敲锣卖糖各管一行等弊病，在搞活微观的时候，很容易造成宏观上失调和失控的局面。
    与传统的思维方式不同，系统思想则是：综合――分析――综合。即把综合作为出发点和归宿点，并把分析与综合贯穿于过程的始终；把研究的对象看作一个整体，看作运动着的活的相互联系和复杂的有机体。在这个有机体中，结构决定功能，功能又反作用于结构，从而在不断变革中推动着这一系统的发展和提高。表现在实际工作中，则是先搞好整体设计，而后按照整体需要去锻造各个“零部件”；不是追求某一单项目标的高速度和单一要素的高质量，而是随着条件、环境的变化，不断进行科学结构，促使整体功能的提高。我们在探索国防发展战略时，需要以新的系统思想为指导。
    当今世界上，学者们习惯于把关于发展战略的研究和战略对策的运筹，称之为争夺“寂静战场”的优势。这个争夺，实际上也是一种智力和眼光的比赛。在通观历史、把握现实的基础上，谁对未来看得远些，看得清楚些，谁的发展目标和发展道路就可能选择得准些。有句话说得好：“感情一般向着过去，而理智总是向着未来。”在我们某些同志中，由于“未来意识”淡薄，重“感情”而轻“理智”的现象依然存在。在进行发展战略构想时，坚持“以史为镜”无可非议，但值得思考的是，人们站在历史这面镜子面前，“照”出的结论却大相径庭：有的解放了思想，有的禁锢了头脑；有的产生出锐意创新的紧迫感，有的则抱着沾满灰尘的“国粹”不放；有的主张熔炼古人为剑铸造新的武器，有的则认为取来古人的剑擦拭一下便可使用；有的说过去成功的东西不一定都适用于未来，有的讲凡是过去成功的在未来都是管用的；有的认为未来比现实更丰富、更复杂，有的感到未来不过是历史和现实的延伸和复写……在如何认识和处理历史、现实和未来的关系这个问题上，我们应当牢牢把握辩证唯物主义和历史唯物主义这把钥匙。
    “人无远谋，必有近忧”。没有远景规划，就谈不上发展战略。其实，几十年的时间，不过弹指一挥。当英国一位文学家在1948年写出《1984》年这部著作时，当时的许多人感到太遥远了。然而，今天已经进入了1986年，回顾这近四十年的发展，走弯路少的国家和军队，多半还是那些向前看得远的。
    还要指出的是，迎接挑战，最重要的是振奋全民族奋发向上的精神。一个富国强兵的发展目标，其意义不仅在于目标本身，还在于运用这面旗帜去动员人民，动员全体军人，使之产生出一种强大的内聚力和进取心。
    研究国防发展战略，涉及的面很广，目前已引起愈来愈多的同志的兴趣。作为一种思考，本文若能起到抛砖引玉的作用，笔者已足矣。
〖-ZW/正文〗
