〖ZQ/总期〗6611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏美两霸争夺西欧的较量中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修在军事政治经济等方面的攻势咄咄逼人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人士认为，西欧目前形势同二次大战前夕情况越来越相似〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩一九七六年二月十五日电 新华社记者报道：在过去一年中，苏联为了同美国争夺西欧霸权，在军事、政治、经济三方面互相配合，展开了咄咄逼人的攻势：既加强对西欧的军事威胁，又在政治上对西欧国家进行麻痹、分化和渗透，同时在经济上利用这些国家的财力和技术弥补自己的虚弱和困难。面临这种局面，西德和西欧其他国家的许多人士认为，西欧目前的形势同第二次大战前夕的情况越来越相似。
    加强对西欧的军事威胁，始终是苏联争夺西欧霸权的根本手段。若干年来，苏联在欧洲部署了一支大大超过了西方的常规武装力量。过去一年中，苏联更是处心积虑地从数量和质量上，特别是从坦克、空中攻击力量、后勤保证力量以及海军力量等方面，大大加强了苏军的进攻能力。西德国防部长勒伯尔不久前指出，在最近十八个月内，苏联在中欧的坦克增加了两千辆。这就使苏联集团在这个地区的坦克以一万九千辆对六千五百辆的压倒优势超过了西方。西德空军监察长林贝格将军也指出，目前苏联集团在中欧地区的空军，不仅以四千二百架飞机对二千零五十架飞机的优势压倒了西方，而且，值得注意的是：几年来苏联压缩本土的防空兵和歼击机，增加前线的航空兵约百分之四十，并且以四种新式飞机装备他们，从而使苏联在西欧前线的空军攻击力量大大增加。去年苏联海军举行全球大演习，重点在欧洲。
    在竭力加强军事威胁的同时，过去一年中，苏联还在政治上对西欧进行欺骗麻痹、分化瓦解和颠覆渗透。在这方面，首先要提到的是苏联不断大吹大擂的“欧安会”’，正如奥地利《现代》周刊所指出的，“欧安会”其实是苏联用来散布和平幻想。
    苏联还力图加强对西欧亲苏力量的控制，要这些势力为它争夺西欧霸权效劳。过去一年中，西欧南翼不断出现的紧张局势，有的就是苏联扶植亲苏势力制造纠纷和混乱而造成的；有的则是苏联利用矛盾、扩大事端，对西欧各国进行分化瓦解造成的。
    苏联还开动宣传机器，对西欧展开强大的宣传攻势，吹捧一些人，肆意攻击另一些人。只要谁揭露了它假缓和真扩军的真相和妄图攫夺西欧霸权的野心，它就破口大骂，给人家戴上“复仇主义分子”、“破坏缓和”、“恢复冷战”之类的帽子。这同第二次世界大战前希特勒把揭露慕尼黑阴谋的人统统诬蔑为“战争煽动者与和平破坏者”的作法如出一辙。
    过去一年中，苏联还利用西方经济危机，用自己的原料和市场作诱饵，在“缓和物质化”的幌子下，引诱西方向苏联提供大量贷款和技术，以此来缓和它国内面临的困难，并扩大它的战争潜力，以配合它对西欧的军事威胁和政治压力。
    不久前，西德国防部长勒伯尔指出，目前，苏联和西方的武器生产能力是五与一之比。西德反对党防务政策发言人韦尔纳最近也指出，目前苏联生产的潜艇和水面舰只是美国的四倍，它生产的战术飞机比美国多百分之七十。
    面临着苏联在军事、政治、经济上的步步进逼，在西德和西欧已经有越来越多的人感到当前形势日益严重。英国保守党议员彼得・沃尔克最近指出，目前形势“是特别令人震惊的，这和以前两次世界大战前的情况非常相似”。西德基督教社会联盟主席施特劳斯不久前也说，欧洲人目前“又生活在欧洲历史上的危险时代了”。
〖-ZW/正文〗
