〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的心还是中国的。早在1991年，国家就想让我回来，那时候回来有困难，现在有机会，也是回报祖国的时候了。
    ――前体操世界冠军、从美国回国执教的李月久说
    我在第一个任期内的工作受到许多阻碍和牵制，因此那4年根本不能算。如果现在各国足协都希望我继续干下去，我为什么不同意呢？
    ――国际足联主席布拉特改变主意想干到2010年
    幽默、性感、很有头脑。
    ――当有记者要求明星味十足的小威尝试用三个词来形容自己时，她思索片刻后如是说
    裁判不可能不犯错误，但这种低级错误发生在科技进步的2005年，我只能说这是羞耻。
    ――托特纳姆热刺队与曼联队踢成0比0平，热刺队曾打进一球，但裁判没有判进。赛后，热刺队主教练乔尔火冒三丈地对英国天空电视台的记者说
〖-ZW/正文〗
