〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出体育关爱之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年末，印度洋周边国家十几万人的生命被无情的强烈地震和海啸夺走了。消息传来，举世震惊。逝者已矣，思者永伤。世界各国人民纷纷伸出友爱之手，援助海啸灾民。在海啸发生后，我国立即作出了反应，向灾区空运救灾物资，提供救灾资金，并派出了医疗队。与此同时，我国各地捐款捐物，向灾区民众伸出了关爱之手。
    去年12月29日，北京青年奥运志愿服务团率先向全社会发出倡议，倡议广大奥运志愿者和各界人士实践“人文奥运”理念，发扬人道主义精神，为印度洋海啸受灾地区捐款，奉献一片爱心。今年1月4日，国家体育总局举行一个简短捐赠仪式，仅三个小时时间，就收到善款38.7万余元，奥运冠军刘翔、罗雪娟、张宁、彭勃等，都向灾区人民奉献了一份爱心。篮球、体操、乒乓球等运动管理中心也组织了不同方式的捐赠仪式，表达运动员们的关爱之情。据悉，不少著名的运动员和球队还将参加一些赈灾义演义赛活动。
    笔者注意到，国际体育界也展开了各种赈灾活动。1月3日，国际奥委会主席罗格表示，国际奥委会将向遭受地震海啸袭击的国家捐款100万美金。7次F1世界冠军得主、德国车手舒马赫通过经纪人表示，向这次海啸灾民捐款1000万美元。香港国际网球冠军挑战赛组织者3日宣布，他们将从本次赛事收益中拿出50万港币帮助印度洋海啸受灾的民众。国际网球界2日决定，他们将与联合国儿童基金会合作，在澳网公开赛等比赛中设立“金币日”，为遭受印度洋海啸袭击的南亚以及东南亚国家受灾者筹集赈灾资金。
    一方有难，八方支援。中国体育界向灾区人民伸出援助之手，奉献爱心，远不止这一次。记得1998年抗洪救灾时，体育界的赈灾捐款就突破了1亿元人民币。2003年非典发生时，光足球界就捐款逾800万元，支持全国人民抗击非典。原八一足球队在柳州主场踢球时，柳州发生了一起特大交通事故，全体球员捐赠了5万元人民币，表达了子弟兵对死者的哀悼之情……很多时候，著名的运动员和知名的球队，都很好地通过自己的影响力，或捐款，或举行义赛，为那些受到不测风云伤害的灾民献上了一份爱心。
    考验一支运动队和一名运动员不仅仅在赛场。特别是很多体育项目相继走上市场、走向产业化之后，大家谈论钱的时候多了。此时，爱心更显得弥足珍贵。我们什么时候也别忘记自己的爱心，不要忘记向那些需要扶一把的受灾民众伸出友爱之手。体育需要更高、更快、更强，也需要更爱，承担更多的社会责任。我们期待着大家一起伸出关爱之手，让世界充满爱。
〖-ZW/正文〗
