〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为转退军人营造温馨的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁义贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军安工程10万平方米的住宅建设在市委、市府支持下近日即将开工，当地驻军和回到济南市的200多户军转干部已定购了自己的新房。这些转业干部说：“感谢军安公司为我们营造这个温馨的家园。我们这些穿过军装的人住在一起，还像生活在军营的气氛里，闲暇时互相交流起来肯定会特别融洽。”
    根据有关政策规定，转业军人的住房问题由地方政府部门解决，享受国家经济适用房政策。但由于种种原因，军转干部的住房问题成为“老大难”。以一批转业军人为骨干，立志为转退军人服务的军安集团有限公司应运而生。设在北京的军安集团下设省（市）级军安置业公司19家，专业从事为转退军人建设安居工程项目，得到了各地政府的大力支持。军安集团60％的员工是转退军人，一是他们有共同为转退战友解除后顾之忧的良好愿望，二是解决了部分转退军人的就业问题。
    随着部队和地方住房制度改革的深入，军安公司将与时俱进，锐意进取，努力使军安工程成为双拥工作的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
