〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战西部高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团“国防施工先锋连”官兵群像速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/王刚/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某工程团“国防施工先锋连”官兵群像速写
    第二炮兵某团三连党支部“一班人”，靠敢打硬仗而名扬第二炮兵部队，多次出色完成重大国防施工任务。连队多次被上级机关表彰为基层建设先进单位，并荣立集体一等功，第二炮兵党委还授予其“国防施工先锋连”荣誉称号。
    危险面前挺身而出
    某高原施工点。坑道主通道在推进到330米处时，左侧上方出现了一条大断裂带，内有大量塌落堆积泥石，从坑道左侧直悬洞顶，稍微受震就簌簌往下掉石头。情况万分危险，如不及时处理，势必造成大面积塌方。团党委把排除这一险情的任务交给了该连。
    接到任务后，连党支部立即成立党员突击队，把红旗插到了抢险现场。指导员陈联盟第一个提起风钻往上冲。一个炮眼、两个炮眼……10个炮眼相继凿成，他的手掌也磨出了血。在他带领下，全连干部都站到一线奋战，有的同志被落下的石子砸伤，包上纱布继续战斗。面对一块突然松动的巨石，陈联盟冲上去，用撬杠抵住，直到大家安全撤离。
    某坑道转载大厅掘进期间，连长贺新政组织战士装炸药。突然，贺连长发现坑道顶部出现一条巨大裂缝，裂缝处传来“嘎嘎”的声音。“不好，要塌方，快往后撤！”贺连长迅速而镇定地指挥官兵往外撤离。这时，新战士司佳慌乱之中被地上的乱石绊倒，爬起来时已被当时的恐怖情景惊呆了。贺连长一个箭步冲过去，迅速将他推出两米多远。瞬间，一块巨石坠落，贺连长左手臂被划出一条长长的口子，鲜血直流。简单包扎后，他又投入了紧张的排险战斗。
    党员个个是“标杆”
    在这个连，群众看骨干，骨干看党员，19名党员成了全连的“标杆”。
    去年5月，某工程进入紧张的施工阶段，掘进中遇到松软地质，出现了2.5米宽的断裂带，直接影响工程进度。眼看工期一天天逼近，险情就是命令，一排士官党员陈小宇冲上去排险。只见他跳进一辆翻斗车中，在已经酥软的穹顶上打孔，每钻一下都触动着战友紧张的神经。陈小宇凭着多年排险练就的过硬技术，小心翼翼地打眼，碎石不时打在他的安全帽上，40根锚杆整整打了10多个小时。接着注凝固剂、挂网、喷浆，一道安全的“天网”终于“织”成。
    面对艰险，全体党员的体会是：“党员骨干叫苦，战士就会‘打退堂鼓’。”新战士刘林被分配到该连后，第一天上工地，就被安排到坑道撤渣。看到施工条件这么苦，他傻了眼，准备混两年就退伍。不久后的一次会战，使刘林思想发生了转变。某坑道口高抗力钢板吊装支模成为整个工程的“卡脖子工程”，一排士官邱志刚和三排士官董志强主动向党支部请战，每人带领一支党员突击队开展施工竞赛。两支党员突击队配合默契，只用10个小时就完成了坑道口高抗力钢板吊装支模任务。
    党员的先锋模范作用深深地感染了刘林，从此，他像变了个人一样，成为工地上的“拼命三郎”。一年下来，他就掌握了“编筋”、“制模”等多项技术，成了连队施工方面的“小专家”。
    技术革新闯新路
    连队在担负某工地支模任务时，由于钢模重达数吨，再加上坑道口部断面不够高，吊车无法伸展作业，负责吊装的工程师一时束手无策。士官张新民看在眼里急在心上，他带领科技小分队迅速对工地地形进行调查分析，很快形成了一套方案：钢板两端焊起两个挂钩，旁边支起护栏，再把它慢慢吊起。在以后的施工中，这种方法被经常使用，官兵亲切地称它为“张氏吊法”。
    传统的用高压水泵送水的方法，虽然施工速度快，但水很容易喷出来，冬天一到，把施工棉衣弄湿，冰冷刺骨。去年，士官陈波探亲休假时，碰巧看到当地的老百姓给果树喷药，深受启发，回到连队后买来两台手压式喷雾器，经过反复实验，研制成功新型“喷雾式高压输水装置”。改进后的钻头喷水成雾状，不但节约用水，还大大提高了施工效率，官兵再也不用饱受淋湿之苦了。
    近年来，在连队党支部倡导下，官兵大力开展技术革新，先后研制成功“弓角膜施工技术”、“工棚法支撑技术”等10多项科研成果，大大提高了施工效益。
    牛小奇王刚本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
