〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是一个军人世家――孩子的爷爷、外公、舅舅都是军人。孩子受到熏陶，从小就梦想着长大后成为一名高大威武的解放军战士。
    高考结束后，儿子自我感觉考得不错，填报志愿时，他提出要报考军事院校。周围有些朋友劝阻我说，你儿子那么优秀，考个名牌大学，将来前途不可限量，而一当兵就很可能分到天南海北，干嘛找那个罪受。
    说实话，我从心里支持儿子的选择，但我又担心他是一时冲动将来会后悔。一天晚上，我和儿子坐在院子里的大柳树下促膝长谈。我对他说：“部队生活很艰苦很寂寞，如果没有发自内心的热爱和充分的思想准备，仅靠冲动和好奇，是不可能扎根部队建功立业的。”儿子沉思片刻说：“妈妈，当兵是我的梦想，这些年来我一直在为实现这个梦想努力着。我知道当兵意味着什么，我渴望到部队去经受磨炼，也希望用自己的聪明才智为部队建设做出贡献。”那天，我们彻夜长谈，我欣喜地发现，儿子长大了，成熟了，他那种执著和坚定让我感动。第二天，儿子毫不犹豫地在提前录取栏中填写下志愿，报考了军事院校。7月15日，我们收到国防科技大学的录取通知书，我们把学校送来的祝贺喜报贴在我们小区院内的广告牌上，让邻居和朋友们分享我们的喜悦和自豪。
    一个多月后，我把儿子送上南去的列车，看着他踏上了光荣的从军征程，我满怀期望地在心中默念着：孩子，争口气呀！
    儿子入学后，适应得很快，好消息也不断传来。队列训练中，他因动作规范被选入示范班，还因为个子高当了排头兵，经常受到队干部的表扬。这让我们做家长的无比地欣慰。
    儿子在18岁生日的时候，他可以自豪地宣称自己已是个军营男子汉了。他随信一块寄来的还有四张照片，是儿子在训练中拍的。看着身着戎装手握钢枪的儿子，黑了，瘦了，但也更结实了，我的眼睛湿润了，心中默默地对儿子说：孩子啊，你已经长大了，已经在为梦想而努力了，为了祖国的国防科技事业，拼搏吧！我们会成为你坚强的后盾，我们也会继续为你而骄傲！
〖-ZW/正文〗
