〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奔头”从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳军分区加强专武干部队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉巍/张国委/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奔头”从何而来
    ――信阳军分区加强专武干部队伍建设的一段经历
    初冬时节，河南省信阳军分区实施“保障战役军团机动演练”。随着一声令下，民兵道路保障分队、野战加油分队、桥梁抢修分队在几十名专武干部的带领下，不到半小时就到达指定位置，构筑了一条近百公里的“绿色通道”。
    “这次演练的成功，很大程度上得益于专武干部素质的整体提高！”该军分区政委王争亚对记者如是说。接着，他向记者讲述了该军分区抓专武干部队伍建设的一段曲折经历。
    尴尬的调查
    2001年初，军分区司令员马启明没打招呼到一个乡检查民兵训练工作。谁知到训练场一看，十几个民兵围坐在一起“侃大山”，训练组织者――该乡武装部部长则不在现场。一打听，原来是到县里参加自己兼管工作的一个会议去了。
    专武干部“专职”不专忙“兼职”，是个别现象还是普遍现象？当年4月，这个军分区常委分别带队，对专武干部队伍建设进行了专题调查。
    调查结束，尴尬也随之而来：全市570名专武干部，除48名企业专武干部外，95%的专武干部都分管着城建、土地、税收、林业等一至两项工作，其中还有20名乡镇专武干部兼任村支书。千头万绪的地方工作耗费了不少专武干部精力，时间长了也就发生了角色错位，“种了别人的田，荒了自己的地”成为专武干部队伍中带有共性的现象。
    角色错位的背后是什么？随着调查深入，原因渐渐浮出水面：一是动力不足。在地方以经济建设为中心的大环境下，基层武装工作的一些特殊性让不少专武干部的工作难度陡增，压力加大。“干民兵工作不如地方工作吃香”的论点由此而生，导致了部分专武干部在本职工作上精力难集中，精神难振奋。二是军事素质弱。据调查，全市专武干部中从人武学校毕业的学员仅有2人，从转业干部中选配的只占27%，其余的73%经历与“军”字无关，加之缺乏相应的培训，以致于许多专武干部谈地方工作头头是道，提到民兵预备役工作则若明若暗，甚至有的根本就不会组织军事活动。
    过硬的措施
    “基础不牢，地动山摇。专武干部作为民兵预备役工作的‘一线指挥员’，其素质高低直接关系到明天民兵预备役部队能否打得赢的问题，提高专武干部队伍建设质量势在必行。”军分区党委会上，“一班人”就加强专武干部队伍建设形成了共识，一条条务实举措随之出台――
    把武装工作纳入地方政府考评目标。记者了解到，军分区协调地方制定出“武装工作目标考评细则及奖惩办法”，涵盖民兵组织建设、国防动员、征兵、民兵训练等7大项29个具体内容，鼓起了专武干部的干劲。
    拓宽专武干部培训渠道。几年来，该军分区采取选派优秀专武干部到军校进修、举办培训班、聘请军地专家授课、与驻地部队对口联练、组织军事技能比武等多种形式，先后培训专武干部496人（次），占总人数的87%。
    在重大军事活动中锤炼专武干部打赢本领。2001年起军分区先后组织了城市防空袭作战演练、城市重要目标防护演练、保障战役军团机动演练等重大军事活动，每次都坚持让专武干部上阵演兵，在实战环境中提高其军事技能。
    喜人的变化
    随着一项项举措的相继出台，这个军分区专武干部的精神面貌发生了喜人的变化，想武装、干武装的热情日臻高涨。
    光山县马畈镇武装部部长李宗栋上任后，面对基础设施差、民兵组织建设不健全等一系列难题，他千方百计想办法、解难题，短短两年时间，便把武装部建成了全省标兵基层武装部，2002年底被济南军区政治部表彰为“百名基层标兵”。由于该镇武装工作纳入县政府的考评目标，李宗栋当年被提拔为该镇党委副书记，去年底又被提拔为长兴镇乡乡长，成为全县最年轻的正科级干部。
    几年来，这个军分区先后有96名专武干部得到提拔使用，有263名素质较高的专武干部被列入后备干部序列。不少专武干部深有感触地说：“和以前相比，现在自身素质高了，干劲大了，武装工作确有干头、有奔头。”
    厉巍张国委本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
