〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市低保：倾情呵护2200万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市低保：倾情呵护2200万人
    ■常征兵
    基本实现了“应保尽保”
    济南市历下区解放路街道办事处的社区居民高红自己失业多年，已经使家里的生活捉襟见肘，而儿子从5岁起就患上白血病更让整个家庭雪上加霜。得知高红一家的困难后，济南市历下区为她的儿子办理了城市最低生活保障专项医疗救助，从此高红家里又有了笑声。
    高红的儿子只是享受低保带来温暖的普通一员，和他一样，全国城市已有2200多万生活困难居民享受到低保。
    新年刚刚到来，即从民政部传来好消息：我国城市低保工作基本实现了“应保尽保”。
    据民政部有关部门介绍，我国从2002年开始推行低保政策，广大城市困难群众的生活逐步得到保障。2004年，中央财政低保补助资金在2003年92亿元的基础上增加了10亿元。统计显示，截至2004年10月底，全国城市低保对象平均每月救助标准为159元。
    为保证城市低收入家庭基本生活需求，我国一些城市还因时、因人制宜，提高了城市低保标准。从2005年元旦起，宁夏将城市居民最低生活保障标准普遍提高10元。从去年11月以来，山东省17个地市中已有9个相继提高了标准，最高的一次提高了40元，基本抵消了由于物价上涨给低保家庭带来的影响。
    作为社会保障体系“最后一道防线”，最低生活保障制度正呵护着因下岗、失业、伤残、离退休而面临生活困难的千百万城镇居民，向困难群众传递着党和政府的温暖。
    让困难群众安全过冬
    让困难群众心中充满暖意的是，党中央、国务院时刻牵挂他们的疾苦冷暖。
    胡锦涛同志2004年12月下旬在广东考察工作时指出，要着力做好关心群众特别是困难群众生产生活的各项工作，实施积极的就业再就业政策，加快建立社会保障体系，加强安全生产管理，切实保障困难群众的基本生活。
    2004年11月7日，温家宝总理在北京串胡同、察民情。据新华社报道，这天10时许，温家宝来到崇文区西打磨厂胡同居民付德清家。付德清原在崇文区粮食局工作，现在下岗在家。温家宝十分关切地向他询问：“低保补助能不能按时拿到”，“孩子上学缴费有没有困难”，“取暖用的蜂窝煤备好了没有”，付德清一一作了回答。温家宝对随行的当地干部说，要关心低收入群众，特别是下岗职工的生活，帮助他们解决困难。
    各级党委、政府积极行动起来，把城乡困难群众生活安排工作摆上了重要位置。入冬以来，我国北方各地城市的党委、政府把确保城市困难群众温暖过冬作为当前的一项重要工作来抓。各地努力克服煤源紧张、供热成本上涨带来的困难，做好煤炭采购、调运和储备，加大供热市场监管力度，并设立专项补贴，直接补助困难企业职工和低保户采暖。
    来自东北地区一些城市的信息让人欣慰。长春市出台了《关于加强城市供热工作的决定》，决定规定：领取最低生活保障金的个人用热户免交采暖费，其免交的费用，政府财政部门承担70％，供热单位承担30％。哈尔滨市日前出台了针对特殊人群缴费的补贴政策，规定家庭成员均无职业的城市最低生活保障对象等9种人可以享受比例不等的热费补贴，持有总工会核发的特困职工证的特困职工的采暖费，全部由所在单位承担。沈阳市政府将拿出1.2亿元作为供暖保障金，补给16万户低保户和困难群体。
    民政部近日举行的城乡困难群众生活安排工作会议提出，使城乡困难群众的基本生活得到切实的保障，让所有的城乡困难群众都能安全过冬，高高兴兴过春节。
    进一步建立健全制度
    2004年12月初在京举行的中央经济工作会议，提出了2005年经济工作的主要任务，包括“坚持以人为本，努力构建社会主义和谐社会”，其中明确要求：进一步完善城市居民最低生活保障制度，切实保障困难群众的基本生活。
    有关专家评价认为，中央经济工作会议进一步明确了当前低保工作的一个方向：完善低保制度。
    民政部一位领导坦言：我国实施城市低保制度时间较短，这项制度在实施中还面临一些困难和问题。包括：低保对象人数呈增加的趋势，政府救济的压力很大，有重病、重残等特殊困难的低保家庭需要得到进一步救助，其中最为突出的是低保对象的大病医疗等问题。
    笔者从有关部门了解到，我国近年来积极探索建立城乡社会救助体系。截至目前，上海、浙江、江西等14个省市，建立了以最低生活保障、灾民救助和五保供养制度为基础，以医疗、教育、住房、司法等专项救助为辅助，以优惠政策相配套，以社会互助为补充，与经济社会发展水平相适应的、覆盖城乡的社会救助体系，其余省市区正加紧推进社会救助体系建设步伐。
    一些省份在完善低保制度方面也有不少创新，成为民政工作的亮点。例如，针对低保对象的大病医疗问题，山东等省探索建立城市医疗救助制度取得初步成效。
    尤其可圈可点的是，很多城市在做到应保尽保的同时，还积极为一些低保对象创造再就业条件，帮助他们找到了稳定的生活来源，提升了他们的生活水平。
〖-ZW/正文〗
