〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命运掌握在自己手中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月有阴晴圆缺，路有崎岖坎坷。在每个人的一生中，总会经历许多事情，或成或败，或得或失。这是一个人成长的必然过程。
    我们总希望拥有成功和胜利，但生活毕竟不是一帆风顺，不会永无波澜，我们没有理由拒绝挫折和失败。年轻的学员走进“象牙塔”后，不全是鲜花和掌声。也许，学习认真了却没有进步，训练刻苦了却没有提高，工作努力了却没有起色……在暂时的挫折面前，我们应该保持怎样的姿态？
    暂时的挫折和失败并不可怕，可怕的是我们丧失了信心和斗志。面对挫折和失败，我们不妨换种方法，学会转化不利因素，把失败当作奋发的动力，努力使自己保持一种乐观自信、积极向上的姿态。只有这样，才会在失败后拥抱胜利。要懂得，海水经过礁石的碰撞，才会溅起美丽的浪花；梅花经过严冬的洗礼，才会绽放在绚丽的枝头。还记得中国女排“阳光总在风雨后，乌云上有晴空；阳光总在风雨后，请相信有彩虹”的歌声吗？雅典奥运会，女排姑娘们经过顽强拼搏，最终登上了阔别20年的领奖台，这是怎样的一种坚持和等待啊！
    记得刚入校时，我的单双杠成绩从来没有及格过。看着身边的同学个个是“杠上飞”，心里又羡慕又着急，但我并没有因此而气馁。不就是以前比别人锻炼得少吗？我就不信练不好。认准了这个理后，我坚持每天去军体场引体、撑臂。双手磨起了血泡长起了老茧，但我咬牙坚持了下来。经过一段时间的努力，成绩渐渐有了提高，3个月后顺利通过了强化训练考核。正如人们所说：生活是一个万花筒，就看自己如何
    去把握。阿炳虽然看不到光明，却能让《二泉映月》在民间流传；贝多芬虽然听不见声音，却能让《命运交响曲》在世界奏响。命运总是掌握在自己手中，只有敢于向挫折和失败抗争，成功和胜利才会向我们招手。
    在新的一年开始的时候，愿广大学员以崭新的姿态、高昂的斗志，朝着既定目标奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
