〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中培训专业骨干建立健全激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某机步旅按战斗力标准培养军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭浪波/孙江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭浪波、孙江波报道：“当年改制换装，当年形成战斗力。”这是兰州军区机关去年底对某集团军机步旅战斗力联合评估得出的结论。此次评估的另一个结论是：该旅机关和所属分队军官专业技能全部合格；分队乘员专业技术等级全部达到二级标准。旅党委确立的“加快人才培养、为战斗力形成提速”的目标正在逐步实现。
    该部是去年初由摩托化步兵转型为机械化步兵的。当初，全旅懂新装备的干部寥寥无几，人才匮乏成了制约战斗力生成的“瓶颈”。为此，旅党委瞄准造就新型军事人才群体的目标，把人才队伍建设作为部队建设的重中之重来抓。他们突出主战专业骨干的培养，先后组织数百人进行通信、修理、炮兵等专业集训，对近50名机关干部、100多名装步分队军官和数百名乘员进行了轮训。按照“优中选强、优中选优”的原则，精心挑选了150多名各级指挥员送到各级各类院校培训。一年下来，全旅就实现了“开得动、联得上”的目标。
    该旅充分发挥教育训练“主渠道”作用，坚持把学文化与学高科技知识结合起来，把体能、技能训练与开发智能结合起来，把培养专业人才与培养复合型人才结合起来，广泛开展“立足本职、岗位成才”活动。与之相适应，旅里建立了激励机制，设立了“人才奖励基金”，对立足本职、钻研业务技术突出的单位和个人予以奖励。对优秀基层指挥人才实行“三个优先”：优先提升使用，优先入学深造，优先立功受奖，并及时总结宣扬了炮兵团修理所士官王忠贤、榴炮营三连连长吕义林等一批岗位成才的先进典型，真正使想打赢，钻打赢的人才香起来、红起来。
〖-ZW/正文〗
