〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防军人的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《约定天堂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛继先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了由年轻的边防军人代阿琪创作的长篇小说《约定天堂》，使我不仅感受到当代边防军人不畏困苦坚韧执著守卫边防的坚毅品性，也洞见出当代边防军人崇高的精神品质和理想追求。
    我认为《约定天堂》是一部颇具时代震撼力的长篇小说，不惟是它所反映和展示的是具有特殊意义的边防军人的生活，还在于它全面为读者展示了新时期边防军人博大的胸怀和无私的精神境界，十分生动地描绘了边防军人强烈的责任感、使命感，为读者形象地刻画了一组当代边防军人的群像。在作品中，我们可以看到从团长、参谋长到连长、指导员及排长、班长和战士，他们都没有因边防环境的恶劣艰苦而退缩，也没有因外边灯红酒绿、轻歌曼舞的世界而迷失人生的方向，而是借助这样的环境锻造了自己的意志，净化了自己的灵魂，从而更加坚定了守卫边防的信念。
    小说在浓墨重彩地描写戍边军人整体形象的同时，还集中笔墨刻画了一位来自陕西农村的边防军人陈旭辉的形象。陈旭辉是一位具有强烈求知欲、且又有独特个性和善于独立思考特质的当代边防军人。和许多军人一样，他也是因升学失利而最终从军的。表面看这种动因似乎有些不够钢性，但正是军队这个特殊的群体作用，使他一旦走进部队，就同这个群体融为一个整体，很自然地就找到了自己的人生位置和人生价值，从而立下了终生戍边的意愿。他把穿在身上的军装、领章、帽徽看得比生命更重要，因为在他看来，“没有什么能比把自己的青春和热血全部奉献给部队更有意义”。正是有了这种对部队的独特的认识，使他从新兵开始，就在军事技术训练上、思想上、个人的道德情操修养上都用几近于苛刻的标准要求自己，磨练自己。所有这些，都是当代边防军人献身国防、无私奉献的一个缩影。应当说，从陈旭辉这一人物形象身上，我们看到了当代边防军人可贵的精神品质和思想境界，看到了边防军人热爱边防，献身边防，忠诚保卫国家安全的执著情怀和坚定信念。
    小说在着力刻画陈旭辉这一人物形象的同时，还生动地刻画了一组边防军人的群像，表现了这些边防军人为了祖国的利益所做出的牺牲，表现了他们在面对“家”与“国”的矛盾冲突时总是舍小“家”顾大“家”，把祖国的利益看得高于一切的优秀品质。参谋长、连长、班长、战士等边防军人在退伍、转业时对边防浓郁真诚的留恋之情，都被作者描写得栩栩如生，真切动人。
    很难想象，这样一部描写边防军人崇高理想和执著人生追求的长篇小说竟是出自一位与作品的主人公陈旭辉有着同样戍边经历，有着同样的思想理念的20刚出头的年轻边防军人之手，实在让读者赞叹不已。相信随着作者生活底蕴的不断丰厚和创作技巧的不断精湛，他的创作一定会更上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
