〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥设施资源优势满足求知成才愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温岭市把青年民兵之家办成“民兵大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银来/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温岭市把青年民兵之家办成“民兵大学”
    本报讯 马银来、特约通讯员孙志龙报道：浙江省温岭市着眼民兵求知成才需求，发挥“青年民兵之家”设施资源优势，把青年民兵之家办成“民兵大学”。目前，首批65名大专班学员已学成毕业，第二批又有100名青年民兵走进了“民兵大学”课堂。
    近年来，该市充分借助当地经济社会发展优势，加快国防后备力量基础设施建设，在基层“青年民兵之家”普遍建起了办公室、装具室、电教室、阅览室和电脑培训中心等“六室一中心”，使基层民兵活动主阵地的硬件设施不断改善。但由于种种原因，“青年民兵之家”活动低层次的问题并没有得到根本解决，部分“青年民兵之家”依然存在“空巢”现象。市人武部领导在调查中感到，要使现有设施资源发挥最大效益，增强民兵活动主阵地的吸引力，必须积极适应当代青年民兵精神文化需求的新变化，不断丰富“青年民兵之家”活动的内容和形式。2000年初，他们在调查论证基础上，针对当地乡镇民营经济相对发达和广大民兵求知成才、发家致富愿望强烈等实际，与台州行政学院联合在“青年民兵之家”开办了经济管理大专班，使青年民兵不需远行，在家门口就能接受到高等教育。结果，首期办班有200多名民兵争相报名。
    该市在青年民兵之家兴办“民兵大学”，取得了社会、经济和军事等多重效益。一是丰富了青年民兵的精神文化生活，促进了当地的精神文明建设。有了“民兵大学”，青年民兵业余时间学科技文化知识的多了，去网吧、歌厅的少了。二是为国防后备力量建设和地方经济发展培养了人才，增强了民兵队伍的活力。“民兵大学”把国防理论和军事知识内容纳入教学课程中，使青年民兵们学习闯市场本领和掌握军事技能两不误。该市大溪镇山市村民兵代法初原本只有初中文化，一段时间沉溺于网吧。通过参加“民兵大学”学习，他不但拿到了大专文凭，还成了企业软件管理技术和民兵信息分队骨干。据了解，该市“民兵大学”开办以来，80％的毕业学员或在学学员担任了民兵组织的骨干，全市征兵工作信息化管理、战时民兵预备役部队思想政治工作、平战转换中军警民联防等多项成果，先后被军区、省军区肯定推广。
〖-ZW/正文〗
