〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江某预备役团冰天雪地演练“走打吃住藏”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪勇/尚瑞红/林守钺/余应和/杨展宇/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江某预备役团冰天雪地演练“走打吃住藏”
    本报讯 徐洪勇、尚瑞红报道：元旦过后，素有“林海雪原”之称的北疆边陲下了几场大雪，气温骤降。为了提高官兵在恶劣条件下的“走打吃住藏”能力，黑龙江某预备役团将全团官兵拉进冰天雪地。他们根据地形特点设置战术情况，让部队在不设预案的情况下进行战术演练。该团李团长说：“通过演练，使广大官兵在恶劣条件下的应变能力得到了进一步锤炼，部队快速动员和遂行任务能力进一步提高。”
    福鼎市人武部人武干部享受地方医保待遇
    本报讯 林守钺、余应和报道：元旦前夕，福建省福鼎市下发文件，明确规定人武干部享受地方公务员医保待遇，解决了人武干部因部队体系医疗单位远而造成的医疗不便问题。
    北京某预备役团400官兵获战场救护资格证书
    本报讯 杨展宇、王永军报道：元旦前夕，北京某预备役团又有一批预备役官兵获得“战场自救和救护”资格证书，至此，去年以来该团共有400余名官兵获得此资格证书。据该团领导介绍，这是他们针对担负任务需要，分期分批组织预备役官兵参加军事救护专业训练取得的成果。
〖-ZW/正文〗
