〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组第一次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强搞好先进性教育活动的责任感和使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，保持共产党员先进性教育活动，是改革开放20多年来，我们党在全党范围内开展的一次人数最多、规模最大的集中教育活动，涉及全党6800多万名党员，遍布各行各业、各条战线。教育对象分布在不同层面，类型比较多。特别是随着改革开放和社会主义市场经济的发展，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，使得党员流动性加大，党员的思想观念、生活方式发生较大变化。我们一定要充分认识新形势下开展先进性教育活动任务的艰巨性，对可能遇到的困难考虑得再充分一些，把各方面的应对措施准备得再周全一些，确保先进性教育活动顺利开局、健康发展、取得成效。
    贺国强指出，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组，在党中央领导下开展工作，负责全党的先进性教育活动。使命光荣，责任重大。要按照工作规划开展工作，切实履行党中央赋予的职责。领导小组成员要统筹兼顾，合理安排，明确分工，落实责任，把足够的精力放到先进性教育活动上。各成员之间要加强协调配合，工作中多沟通、多商量、多提醒、多补台，发挥各自优势，形成整体合力。领导小组办公室要积极主动地开展工作，认真抓好先进性教育活动各项工作的落实，具体组织、指导和协调各地区各部门开展先进性教育活动，切实发挥好参谋助手作用。
    会议传达学习了中央关于在全党开展先进性教育活动的有关精神，研究部署了领导小组及其办公室的工作，审议通过了第一批开展先进性教育活动实施意见等事项。领导小组成员围绕搞好先进性教育活动进行了讨论，大家一致表示，坚决拥护党中央作出的重大决策，尽职尽责地做好工作，不辜负党中央的重托和全党全国人民的期望，以良好的精神状态和扎实的工作作风，齐心协力把工作做好，向党和人民交上一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
