〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门虽设而常关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说美国导弹防御系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门虽设而常关”
    ――话说美国导弹防御系统
    ●林木
    建立有效的导弹防御体系是二战后美国历届政府的一贯政策。尽管其研制进程时急时缓，防御目标时大时小，但研究工作一直没有中断。自上个世纪五十年代研制“奈基-宙斯”系统以来，已先后经历了“卫兵”系统、“哨兵”系统、“星球大战”计划、“防御有限打击的全球保护系统”、“弹道导弹防御计划”，直到布什政府的全球导弹防御计划。
    布什政府将部署导弹防御系统列为美国国家安全战略的重要组成部分，并称它对于保卫美国不受敌对国家导弹的打击至关重要。美国将导弹防御系统纳入实战化的努力在2004年得以实现。去年7月，美军方开始正式部署导弹防御系统，将一枚三级导弹拦截火箭安装到阿拉斯加州军事基地的发射井中。此举标志着布什政府在实施建立海陆空导弹防御系统方面迈出了关键的第一步。
    根据计划，到2005年，将至少有20枚导弹拦截火箭部署到位，其中4枚部署在加利福尼亚州的范登堡空军基地。今年美军将建设另外12个陆基导弹拦截系统和10个海基导弹拦截系统，同时还将升级导弹前期预警雷达和指挥控制系统的软硬件。五角大楼宣称，格里利堡和范登堡空军基地的导弹拦截系统2005年将可以严密监控、跟踪全球导弹的发射情况及其轨迹，保护美国本土免遭袭击；太平洋司令部所辖的“宙斯盾”海上防卫系统将游弋于西太平洋水域，构成导弹防御系统的海上防线。总之，在一个全球性的雷达与感应器网络系统引导下，业已部署的导弹防御系统将具备有限的防御远程导弹的能力。
    还要搭进多少钱？
    1983年美国前总统里根提出建立导弹防御系统后，美国就开始斥巨资进行研究。2001年“9・11”事件发生后，美国更是加大投入。2001年6月，布什政府提出了任期内的第一个导弹防御计划预算案，要求国会在2002财年为导弹防御拨款83亿美元，国会实际批准拨款84亿美元，创下了自20世纪80年代以来导弹防御计划经费的最高纪录。2002年6月，布什在2003财年国防预算法案中提出，未来4年弹道导弹防御计划的投资总额将达300多亿美元，即每年将有不少于80亿美元左右的经费。2003财年，布什政府的导弹防御预算虽略低于前一财年，但仍维持了76亿美元的高水平。2003年10月，布什签署2004财年国防预算法案，将弹道导弹防御的预算需求增加到91亿美元，再度创下历史最高纪录。2004年10月9日，美国国会参众两院通过了总额为4220亿美元的2005财政年度国防开支法案的最后文本。在2005年的国防预算中，美国导弹防御系统预算高达97亿美元，比五角大楼原来申请的预算还高出5亿美元。新增预算主要是用于购买更多的地基拦截设备，改进早期预警系统，发展海基拦截系统，以及在外国领土上加强部署早期预警雷达。
    国际舆论认为，由于布什连任成功，未来几年导弹防御项目发展所需的530亿美元自然水到渠成，美军可以放开手脚在欧洲部署第三个导弹拦截基地，同时用3到4年的时间，部署能够覆盖大约70%的地球表面的海上导弹拦截器，在全球范围内有效地防御大部分远程弹道导弹的攻击。
    不过，美国国防部正按照白宫的要求考虑压缩2006财政年度预算100亿美元，今后6年内将压缩600亿美元。这将是“9・11”事件后美国首次放缓军费开支增长速度。美国国防部最近向国会提交了2006年国防预算方案，预算总金额达4380亿美元。这一金额比此前提交的2006国防预算金额少了60亿美元，但仍高于2005年4220亿美元的水平。有报道说，布什政府计划将下一财年的导弹防御预算削减10亿美元，往后一年再削减8亿美元。
    “边建设边改造”
    美国媒体报道说，从技术成熟度看，当前布什政府倾力部署的导弹防御系统并无太多实战价值。由于缺少可靠的探测设备与目标识别技术，该系统的作用更多在于象征意义层面。2004年12月15日，美国在太平洋中部海域进行了近两年以来的第一次导弹防御系统全程飞行试验，但拦截导弹因发生熄火故障而未能发射升空，导致试验失败。
    《华盛顿邮报》援引五角大楼首席武器评估专家的话说，部署在阿拉斯加的导弹防御系统的拦截成功率可能不超过20%。他们认为，美国此前开发的任何一种武器都没有像国家导弹防御系统这样在没有接受战场实地环境模拟考验的情况下就仓促上马。美国总审计局的公开报告称，由于测试不足，2004年导弹防御系统的作用很值得怀疑。由于技术原因和生产推迟，计划2005年9月部署的20枚导弹也不确定是否能完成。同时，到2005年最终部署15艘装备拦截导弹的“宙斯盾”驱逐舰的计划也很可能推迟到2006年12月。白宫高级官员也承认，虽然“导弹防御系统”可对美国提供保护，但这种能力是比较“有限”的，但这至少比“什么也没有要强”。据悉，美国军方今后将逐步对已经部署的反导弹系统进行更新改造，以便让其渐渐满足实战要求。白宫称，采取“边建设边改造”的方式来部署国家导弹防御系统。
    除了国家导弹防御系统外，布什政府上台后还大力推进其他陆基和海基导弹拦截体系建设、战机配备的激光武器以及太空武器等。
    英国《独立报》不久前披露，为了让名为“星球大战之子”的国家反导拦截系统发挥最大的作用，美国正准备未来五年内在欧洲部署至少10枚反导拦截导弹。
    五角大楼已经就在欧洲部署拦截导弹一事做出了决定，目前，美国正在欧洲为自己的拦截导弹寻找最好的部署地点。美国导弹防御局负责人亨利・奥伯林中将表示，在布什政府2006年军费预算之中，关于部署拦截导弹的项目得到了巨额资金，因此，五角大楼计划最早在2005年10月之前，将计划部署于欧洲的拦截导弹采购到位，并决定具体部署国家。
    根据布什政府的部署计划，2005年至2009年，导弹防御系统建设必将有投资高峰和发展高峰出现，并对全球安全格局产生重大影响。
〖-ZW/正文〗
