〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原健身出新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团开展特色体育运动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许伟锋/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在帕米尔高原上的新疆军区某边防团官兵，利用自然条件，因地制宜，通过开展骑术、足球、攀登等一系列活动增强身体素质，提高部队边防执勤、巡逻以及管边控边能力。该边防团多次被上级表彰为“边防执勤先进单位”。
    玉其塔什――百里草原强骑术
    “加油！加油……”呐喊声此起彼伏，一场别开生面的接力赛正在紧张激烈地进行着。与众不同的是，他们在奔驰的战马上交接棒，接力棒也被教练手榴弹所替代。
    这是驻守在帕米尔高原的玉其塔什边防连官兵，在开展马力赛时的情景。“玉其塔什”的柯尔克孜语意为“辽阔的草原”。每到春末夏初，有数万名牧民要到这里放牧，给管边控边带来了很大的不便。越野性能很好的“猎豹”车在这里也发挥不了作用。无言战友“军马”的作用这时就凸显出来。
    为了完成好边防执勤任务，进一步提高边境地区的管控力度，玉其塔什边防连官兵们在草原上开展竞赛活动。他们以班为单位进行马力赛、马上队列会操等，这样既锻炼了一个战斗集体的团结进取意识，又提高了乘骑技术，增强了身体素质。一望无际的大草原，成了边防官兵们强身健体的训练场。
    奥尔托苏――雪域高原赛足球
    传中，头球攻门，守门员骆骖峰扑倒在松软的白雪中，没能阻止住，球进了……场外一片欢呼。这是帕米尔高原奥尔托苏边防连官兵正在进行激烈的足球比赛。
    奥尔托苏位于祖国最西部的乌恰县境内，海拔3010米，冬季大雪封山，夏季洪水断路，自然环境十分恶劣。但奥尔托苏边防官兵们在这样的环境下创造性地开展体育活动，活跃了业余文化生活。连长高笃喜告诉记者，连队官兵自己动手建成了雪域高原足球场，逢节假日或是巡逻执勤归来、训练间隙，他们就以排为单位，进行足球对抗比赛。
    起初，大家都不会踢，现如今也有点像模像样了。你看，战士刘涛带着足球，时而转身、时而停住、时而奔跑，绕过了一排2名后卫后，他正变换角度准备攻门，不巧被足球一绊，摔倒在雪地上。足球立刻被对方张班长抢走，并顺势传给前锋胡小兵……小刘气得直用拳头砸雪地。
    雪地足球赛，不仅是战士们休闲娱乐的好方法，也成了风雪高原强身健体的良方。最开始时，战士们只能踢上二十分钟，现在踢上两个小时也累不垮。在近期的体检中，全连官兵的心肺功能指标都有不同程度的提高。
    吐尔尕特――峭壁险壑练攀登
    吐尔尕特边防连的巡逻点位，大多数都在海拔3800多米的峭壁险壑之上。为了提高巡逻执勤的到点到位率，真正能够观察到各种情况，连队官兵广泛开展攀登比赛。攀登比赛，既能增强体力又能增强耐力，也为完成高难度执勤巡逻任务打下了基础。
    “3821”是以海拔高度命名的大山。指导员孙政权一声令下，战士们犹如小老虎一般，直奔山顶。战士们一路上兴奋地喊叫着，气氛甚是热烈。“第一名，杜彦平10分32秒；第二名，张小军10分40秒……”连长王军公布着大家的比赛成绩。攀上山头后，战士们格外高兴，欢呼雀跃，庆祝自己又一次征服了“3821”的高度。
    副指导员杨磊告诉记者，正是这些峭壁险壑，练就了边防官兵们的“飞毛腿”，为巡逻执勤和处置突发事件打下了坚实的基础。他还兴奋地说，下一次全连的目标是一座海拔4500米的山头。
    许伟锋本报记者宋歆
〖-ZW/正文〗
