〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以深学促真信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田沐禾/刘洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田沐禾刘洪涛
    主持人语：
    军委领导在谈到深入学习贯彻党的创新理论时指出，要以深学促真信。这一要求很有指导性和针对性。
    所谓“深学”，就是要通过深入学习党的创新理论，全面把握其科学内涵，真正悟透其精神实质。所谓“真信”，就是真正坚定对党的创新理论的政治信仰。信仰不是迷信。任何坚定的信仰并不排斥情感的因素，但主要还是一种理性的选择。情感的选择往往经不起理性的拷问，一旦追问到底就会把建立在情感沙滩上的信仰大厦冲毁殆尽。唯有建立在坚实思想基础之上的信仰大厦，才能经得起实践的检验而始终巍然屹立。深学是真信的必要前提，真信是深学的必然结果。正如列宁所说：只有学会独立的把问题弄清楚，你才能认为自己的信念已经十分坚定，才能在任何人面前、在任何时候很好地坚持这种信念。
    有的同志觉得，理论学习是“远水解不了近渴”。这种认识是不正确的。科学理论是对实践经验的科学总结和概括，来自实践又高于实践；抽象和概括的层次越高，同具体的东西离得越远。从这个意义上说理论是“远水”也不无道理。但更要看到，正因为对实践经验进行科学的概括和抽象，就能更深刻地抓住事物的本质和规律，因而更能发挥对实践的指导作用。理论当然不可能为我们提供解决问题的具体办法，但可以帮助我们找到解决问题的最好办法。从这个意义上说，科学理论离我们又很近，就在我们生活之中，是解“近渴”的“近水”。现在的问题是，有的同志强调“远水”解不了“近渴”，不过是一种借口，不是因为理论之“水”离自己“远”，而是他们实际上并不“渴”。所以，说来说去，深学理论首先要有对学习理论的“饥渴”感、紧迫感。这个问题不解决，一切都无从谈起。
    有的领导干部认为，自己经验丰富，不学理论也照样能把工作干好。这是影响深学的又一思想障碍。应该承认，丰富的经验无疑是一种优势、一种财富，但经验不在科学理论指导下加以升华，就会走向经验主义，成为束缚思想和工作的桎梏，优势会转化为劣势，财富会转化为包袱。对所谓不学理论照样能干好工作，也要作具体分析。事实上，军队干部多少有点理论素养，全然不懂一点理论的可以说没有，只是学得多少之分、深浅之别。即使确有不学理论仅凭经验而干好工作的，那也是一种偶然性，我们不能因为偶然的事例而作出普遍的结论。实践证明，理论学习的最大好处，是能够使我们站得高、看得远，透过现象抓住本质，使主观更好地符合客观，少犯错误，多出政绩。领导干部既有丰富的实践经验，又有丰厚的理论根底，岂不如虎添翼！
    （作者单位：南京政治学院研究生十六队）
〖-ZW/正文〗
