〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年志愿者医疗扶贫万里长征活动结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车业兵报道：笔者从共青团中央获悉，“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动9日在延安圆满结束。活动历时近3个月，跋涉10个省（区、市），行程1.5万公里，累计接诊群众5万多人次，向群众直接发放药品价值近50万元。
    据本次活动的发起者、全国人大代表于保法教授介绍，在“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动中，来自山东、北京、上海、重庆、天津等地的医疗专家先后在28个县的51个乡镇开展服务，向基层卫生院捐赠药品和医疗器械价值超过100万元，培训基层医务人员4000多人次，发放卫生健康宣传手册5万多册，先后有4000多名当地青年志愿者参与活动。
    “中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动由共青团中央、卫生部等共同主办，中国青年志愿者协会和山东保法科技公司及其下属三家肿瘤医院具体承办。活动以“当年红军长征求解放，而今我们长征送健康”为主题，通过整合社会各界资源，招募医疗卫生志愿者，组建流动服务队，重走长征路，选择老、少、边、穷地区开展大病普查、送医送药、医务培训、卫生知识讲座等项医疗卫生志愿服务。
    1月9日，历时近三个月，行程1.5万公里的中国青年志愿者医疗扶贫万里长征活动在延安宝塔山上圆满结束。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
