〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽开在班达亚齐的“四朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绽开在班达亚齐的“四朵金花”
    ●陈天平本报记者刘彦军
    中国国际救援队队员、武警总医院的汪茜、刘亚华、高歌和吴敏4名女医务人员，已经在印尼灾区战斗了整整10天。她们不畏艰险，救治灾民，展现风采。人们称赞她们是绽开在班达亚齐的“四朵金花”。
    “胖”了一圈的汪茜
    帐篷里的气温已达40℃，医生汪茜汗如雨下。她多么渴望能有一阵凉风吹来。就在这时，一架直升机从营地上空掠过。风来了，但她万没想到风会那样大：帐篷被掀翻在地，药品撒了一地。她和队员们一起支起帐篷，继续冒着高温清理药品。她要把这些药品准确无误地分装到每个队员的医疗背囊中，以备第二天使用。这场突如其来的“风灾”，让她本来几小时就能干完的活，竟干了一个通宵。加上连日劳累，第二天清晨，汪茜全身浮肿。队员们开她的玩笑：“汪医生一夜‘胖’了一圈，该吃减肥药了。”
    护士“记者”吴敏
    吴敏是医疗队的“记者”，走到哪都挎着个照相机，但她首先是护士。在多国救援联合转运中心巡诊时，一个右腿骨折并重度脱水的孩子吸引了吴敏的目光。她把发着高烧的孩子抱在怀里，用自带的矿泉水一口一口地给孩子喂水，孩子的父亲非常感动。在这次巡诊中，她给这个孩子和另外十几个伤病员输了液，处理了外伤。吴敏在紧张的救援工作之余不忘“记者”职责，每天都要抽空打电话回国，报道医疗队积极参加救援的新闻，还拍了20多幅新闻图片。
    “一针见血”的高歌
    高歌是护理专业的在读研究生。她的精湛技术在多国救援组织联合转运灾民时，得到了国际同行认可。
    1月7日中午，直升机一次运来6个伤病员。由于伤员营养不良，急需静脉补液进行生命支持，可他们手背上的血管全都痉挛收缩，静脉穿刺难度很大，有的提出把这些病人直接转运走算了，但高歌坚决不同意。她抓起止血带走向病人，几个不同肤色的护士瞪大了眼睛。高歌动作娴熟，干脆利落，连着给3名病人静脉穿刺，都是一针见血。国际同行发出赞叹：“VERYGOOD！”
    业余“翻译”刘亚华
    刘亚华凭着一口流利的英语，让班达亚齐记住了一个名字――CHINA。
    救援工作中最大的困难就是语言障碍。一天，医疗队长侯世科和刘亚华去班达亚齐市。车上，刘亚华用熟练的英语与司机交谈。抵达班达亚齐市政府临时协调中心后，刘亚华又当起了翻译，该中心负责人亲笔写了一封介绍信，请中国医疗队前往当地最大的一家医院开展医疗工作。于是，中国国际救援医疗队进驻了这家医院。侯世科说，能到这家医院开展救援工作，多亏了我们的“刘翻译”。
    （本报北京1月9日讯）
    图为医疗队4名女队员在班达亚齐的合影。
〖-ZW/正文〗
