〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子连线话手机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘟，嘟，嘟，……”
    去年12月17日19时许，成都军区驻滇某师新兵营超市内，新兵一连三班新战士张军用IP电话3次拨通家里的电话，结果都没人接，小张愁成了“苦瓜脸”。
    “是不是你父母不在家？”在一旁打电话的笔者见此问道。
    “以往这个时候都在家啊！”小张肯定地说。
    说话间，小张又拨通了家里的电话。这次，他终于听到了父亲的声音。经小张同意，笔者旁听并询问了他与父亲的部分对话。
    “阿爹，我是小军啊！”
    “是小军啊，我看是一个陌生电话，所以没有接。我给你买的手机怎么给寄回来了？是嫌你爹买的手机太差了？”
    “阿爹，我告诉您啊，那天我用手机给您打电话时被我们班长发现了。”小张解释道。
    “打手机也犯法吗？”
    “阿爹，您听我说完嘛，班长见我有手机，便找我谈心，讲了战士不准使用手机的有关规定。所以我就主动上交了，班长劝我把手机寄给您……”
    “……”
    “阿爹，我们班长讲了，使用手机容易泄密，如果泄露了军事秘密，您说会给部队带来多大的损失？”
    “是我错怪你们班长了，可你打电话方便吗？”“阿爹，我现在不是用IP电话给您打嘛。”
    “那话费贵吗？条件咋样？”
    “部队都为我们想到了，话费才3毛钱一分钟，您说便宜不？我在隔了音的‘包间’里给您打电话，其他人听不见……”
    “儿子，你在这样的部队当兵，我一万个放心！”
    ……
    放下手中的电话，小张那股高兴劲全写在了脸上。
    本报特约通讯员田华侯昌贵
〖-ZW/正文〗
