〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好正副书记建设过硬班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京某预备役师提高师团两级党委决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕维宾/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕维宾、特约通讯员毕永波报道：元旦前夕，北京军区某预备役高炮师机关对基层官兵组织的一次问卷调查结果显示：基层对师团两级党委的决策满意率分别达到98.7％和96.5％。2004年以来，该师百余件重要事项无一决策失误，受到北京卫戍区的表彰。师党委书记、政委刘亚非告诉笔者：这是师党委不断强化师团两级党委正副书记民主集中制意识、提高决策水平取得的成果。
    该师个别单位过去在贯彻民主集中制上曾出现过问题。师党委在学习四中全会精神和军委扩大会议精神中认识到：只要充分发扬党内民主，强化能力建设，党委决策就会减少失误，带部队谋打赢的能力就会稳步提高。他们通过办班，对营以上党委正副书记进行专题培训，与新任团党委正副书记一起围绕怎样用人、如何用权以及在执行重大任务中如何贯彻民主集中制等重要问题进行深入探讨，使新任职的9名团党委正副书记的民主决策水平明显提高。针对以往个别正副书记将“个别酝酿”变成“个别授意”，把“会前商量”变成“硬性说服”以及以交班会、办公会代替党委会，以传阅件代替民主讨论等现象，他们重新修订《师（团）党委常委议事细则》，并在师局域网开辟“群众监督网上行”专栏、公布举报电话，使正副书记在贯彻民主集中制上受到“立体”规范与监督。
    为不断强化师团两级党委民主决策意识，自去年初始，他们还采取个人述评、群众测评、组织考评、党委讲评的方法，对各级党委尤其是团级党委的正副书记进行全方位考核，使个别民主集中制意识差的正副书记受到震动。
    民主集中制的贯彻落实，提高了各级党委的领导水平。去年以来，该师先后研究决定了师、团机关信息化指挥平台等17个工程建设项目、师机关营院改建等23次大项经费开支和69名干部的调整使用等百余项重要事项，经实践检验无一决策失误，受到广大官兵好评，部队全面建设呈现良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
