〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮甲A联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮不敌广东宏远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮甲A联赛――
    八一男篮不敌广东宏远
    新华社广东东莞1月9日体育专电在9日全国男子篮球甲A联赛（CBA）的一场焦点之战中，“小李飞刀”李楠难现当年神勇，无力救主，做客东莞的八一双鹿队以78∶92败在了广东宏远队手下。
    广东宏远队在比赛开始后手风很顺，一度打出一个12∶0的高潮，并以14∶6领先。八一队在叫了暂停后马上回敬了一个7∶0，并凭借一记超远三分球将比分反超为20∶19，结束了第一节的比赛。
    第二节，双方拼抢非常激烈，比分交替上升。广东队以2分的微弱优势领先进入了下半场。
    广东队在第三节比赛中得到33分，一举扩大了领先优势，奠定了比赛的胜局。李群一开场就投中三分球，拉开了广东队进攻的序幕。比分差距一度被拉大到20分。八一队上一场才复出的李楠本节才“开斋”，投中首个三分球。虽然八一队在临近结束时奋起直追，但到第三节结束时还是以63∶78大比分落后。
    斗志顽强的八一队在第四节掀起反击，并将比分差距一度逼近到10分以内。但李群和朱芳雨的两记三分球扑灭了八一队的攻势。随后本场比赛表现出色的莫科在防守积臣时六次犯规被罚下，八一队最终以78∶92输掉了这场焦点之战。
〖-ZW/正文〗
