〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听老红军讲长征故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/赵爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白瑞雪赵爱东
    一个阳光明媚的下午，我们在老将军廖鼎琳朴素的家中，听他一连三个多小时细说当年的战斗故事。
    长征中在炮兵营当警卫员的廖鼎琳打仗不多，却见证了一次次战斗的惨烈。“湘江战斗那个惨啊，清水河流成红水河。”后来，从党史资料中廖鼎琳知道了关于那场战斗的数字――渡过湘江后，中央红军从长征开始时的8.6万余人，锐减为3万余人。
    纪念红军长征胜利60周年的时候，湘江战役纪念碑前，伫立着一位身着灰布中山装、眼圈潮红的老人。“当地的电视台正在那里拍摄，发现了父亲，猜他可能是个老红军，想要采访。”那次陪同廖鼎琳回江西的女儿回忆道，“父亲摆摆手，没有接受采访，只是静静地站在那里，久久不愿离开。”
    “那个时候装备比红军初创时期要好一些！”廖鼎琳说，第一次反“围剿”的时候，用的都是土炮，有种“松树炮”是把松树干挖空装上火药和石砂制成的。打完仗不能撤，还要捡子弹壳，捡回去填药再用，不过“填的药不好使，打不了多远”。战士的子弹袋里大部分是空子弹，“只有几发是真的”。但湘江之战时我们的装备与敌人相比还是相距太大啊！
    “一天中不是打仗就是走路。”廖鼎琳当警卫员少吃了一些苦――被子可以放在首长的马背上，上山走累了还可以拉着马尾巴走。但他还是掉了一回队。那是在过了金沙江后不久，“不知啥病，吃不下东西，还拉肚子”。身后的收容队不断打枪警示：“敌人来了，快跑！”在战友小马的搀扶下，廖鼎琳鼓励自己向前走、不要停下。
    强渡大渡河，廖鼎琳所在的炮兵营立下了大功。红1团17名勇士组成渡河突击队进行强渡的同时，岸上轻重武器火力掩护，炮兵营营长赵章成操纵迫击炮，弹弹击中对岸敌人碉堡。营长因此得到了“神炮手”的美名。
    一军团是中央红军的先头部队。“你们比后面的部队苦吧？”记者问道。老人说：“这个你们就不知道了，走在前面的部队粮食吃完了还能挖野菜，后面的部队连野菜都难找啊！”
    廖鼎琳说，过草地红军战士都饱尝了饥饿的滋味。刚进入藏区的时候，还能搞到牛羊，大块大块的肉放在从敌人那里缴获来的大桶锅里煮，虽然“没有盐、没味道”，也不失为难得的大餐。草地里就没那么幸福了，那时青稞只有八九分成熟，部队要求每个人背一捆柴火和7天的干粮。“开始一两天，烧开水煮青稞吃。后来没柴火了就吃生的，到最后，生的青稞也没有了，就吃点野葱野蒜充饥。”廖鼎琳说，当他们到达班佑后看到零零星星的“牛屎房子”，激动得欢呼起来――有人家的地方，就有希望筹到粮食了。
    部队到达陕北，廖鼎琳进入抗大学习军事、文化，随后走上了抗日前线。长征路上懵懵懂懂的小战士，逐渐成长为一名优秀的指挥员。
〖-ZW/正文〗
