〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大学生士兵继续学业创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/李玉金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、李玉金报道：去年12月底，广州军区某集团军为所属大学生新兵订购的最后一批教材运抵军营。同时，该集团军各部队驻地50余名教授、讲师也于近日与该集团军签订协议，将利用周末时间，定期举办学习讲座，确保携笔从戎的大学生士兵在建功军营的同时不误学业。
    这个集团军在调查中发现，近年来，普通高校大学生应征入伍后，因训练紧张，学习专业知识条件有限，担心复学后跟不上趟。针对这种情况，他们派人与这些战士所在学校和驻地军队院校协调，建立相互承认学分，相互承认课程的机制，让这些大学生士兵每修完一门课程就可以在附近院校参加考试，取得学分。根据大学生士兵的数量和专业，这个集团军从全国权威出版机构征订了各类教材和学习资料1000多套，并为大学生士兵订阅了所在学校学报和专业杂志，还聘请了驻地军队院校的知名教授、讲师进行挂钩辅导。所属旅、团都建立了大学生士兵之家，开设英语沙龙、计算机网络中心等场所，合理安排大学生士兵进行集体学习和交流。
    在大学生士兵的分配使用上，他们按所学专业进行科学定岗，做到学用结合。去年，从广西医科大学入伍的某团战士余伟亮，在营部担任卫生员期间，不但热情为官兵防病治病，积累了许多临床经验，还在师、团军医的辅导下自修完了7门大学课程，并取得了学分。
    建功军营与学习深造两不误，更加激发了大学生士兵学习训练热情。2003年，该集团军有10多名大学生士兵在部队信息化建设中作出突出贡献；去年底，又有90余人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
