〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界和演艺界联合发起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱，来自中国”大型赈灾义演感动观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱，来自中国”大型赈灾义演感动观众
    据新华社北京1月9日电 （记者邱红杰、陈菲）首都新闻界和演艺界联合发起的“爱，来自中国”大型义演9日晚在首都体育馆如期举行，演艺明星和上万名观众的关爱之心交相辉映，让冬日里的首都体育馆沉浸在热情之中。
    内地和港台的著名歌手轮番上场，为观众倾情献上了主题鲜明的拿手歌曲。通过购票方式支持受灾地区的热心观众，则以掌声和喝彩表达对灾区的关怀。
    据主办方介绍，这场义演一经发起就得到了演艺界众多明星的热烈响应。宋祖英、刘欢、彭丽媛、蔡国庆等演艺明星陆续登台，使这台义演成为阵容空前的演出。
    现场观众都是自己购票入场。主办方将票价统一定为100元。此次义演没有一张赠票，包括所有演职人员、媒体记者和义演工作人员，全部买票献爱心。
    在台上台下热情的互动中，不断有企业和个人通过这个活动向红十字会捐款。
〖-ZW/正文〗
