〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绮丽峡谷中的奇石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年6月，全国摄影博览会在贵州省黔南州的州政府所在地都匀市举办，州所辖的平塘县掌布峡谷因其景色奇秀而被选为博览会的一个主要采风点，消息传来，掌布乡的各族群众欣喜万分。
    掌布闭塞、偏远、封闭，平时罕有外人光临，经济、文化、科技十分落后，连条像样的路都没有，但自然风光十分美丽，现在要迎来全国著名的摄影家，要把掌布介绍出去，对于渴望致富的各族乡亲来说，岂不是一个难得的表现的好机会？一大早，村支书、布依族人王国富就率乡亲们来到景区，修桥铺路打扫卫生，在一个两块巨石之间约两米宽的夹缝里，王国富认真清理着两边石壁上的树枝和树叶，当他用手扒开覆盖在巨石上已经干枯的枝叶时，他瞪大了眼睛：石壁上浮雕般地现出一个一尺见方的字“党”！再接着往后扒，居然出现了一个繁体的“产”，再接着扒，是一个不太清楚的“共”，迅速扒掉石壁上的全部枝叶，奇迹出现了：“中国”两个字赫然在目！王国富几乎不相信自己的眼睛，但仔细端详，分明就是“中国共产党”，而且，后面仿佛还有隐约的题款和年月日。石头上现字的消息很快传遍山寨，并经过摄影家的相机变成照片传到山外，人们纷纷前来看个究竟。翻身得解放的布依族群众自发地给这块藏字的石头取名为“救星石”。但更多的人还是称之为“藏字石”。
    2003年8月，贵州工业大学资源与环境学院教授、地质学家毛健全，率地质考察小组来到掌布峡谷，对此进行了鉴定。
    不久，贵州省地质矿产勘探开发局教授、高级工程师、地层古生物学专家王立亭高工又和贵州省国土资源厅的主要负责同志来到掌布，对“藏字石”进行了更细致的分析研究。
    2003年12月，中国科学院院士、区域地质学家李廷栋，中国科学院院士、沉积学家刘宝B，中国地质大学教授、国家地质公园评委会委员李凤麟，著名地质构造学家贾精一，著名地球化学家毕孔章教授等一行15人，带着全套仪器、试剂、工具、电脑等，再次踏入平塘掌布“藏字石”现场，这些代表着中国地质科学界最高水平的泰斗级人物，对这个弹丸之地进行了一次规模空前的全面、认真、细致的考察鉴定，最后盖棺定论：岩石上的生物碎屑是显而易见的，化石一个挨着一个，匀称而规则，是自然形成的。两位院士感叹说：这种现象一般应是几亿分之一的几率。两位院士还兴奋地为“藏字石”题词。
    贵州平塘掌布乡发现“藏字石”的消息，在2004年8月2日中国中央电视台《走进科学》栏目播出，同时在国内外数百家报刊、网站及其它媒体刊载，引起社会反响，去年12月，经中央有关部门批准，中国文联、中国作协、北京东方英才国际文化研究院和当地政府在平塘举办了“中国名家看平塘”大型笔会，同时，把中国第一个文艺家科普创作基地放在平塘，我有幸与来自海内外的一百多名著名科学家、作家和党政军领导同志光临平塘，领略平塘的美丽景色，一睹掌布“藏字石”的风采。
    登上全县的制高点莲花山，举目四顾，方知平塘乃“玉水金盆”名不虚传，清澈的平舟河绕城一周，把一个四面青山环绕的、玲珑剔透的县城托出一个岛，正如明朝道人张三丰诗曰：“石龙昼夜转流沙，雨水金盆泼客……”
    早饭后，我们由县城前往掌布，去瞻仰“藏字石”。12月的平塘依然如北京的初夏一般，各种叫不出名的茂密的树木在盘山公路的两侧郁郁葱葱，鸟雀、松鼠、野兔等大胆地在公路上散步，牛和驴在山脚下的溪流旁饮水，夹着花香的山风徐徐，沁人心脾。一个小时后，我们到达掌布桃坡村，黔南的村落古朴而淳厚，依山坡而建，一幢幢远看相似近看各异的黑瓦青砖房鳞次栉比、错落有致，黑厚的木板与青砖交错着，组成房屋的主体，岁月的洗濯显现一种斑驳的自然美，没有水泥石棉瓦及刺眼的瓷砖的干扰，风格一致，形成一种有秩序的默契，展示着布依族独特的文化，这很容易让人想起丽江古城。
    布依族、毛南族、苗族的乡亲们已经穿着盛装等候在路边了，醇香的米酒一杯杯地双手递过来，乐器和歌声一齐起爆，各种古老的乐器一律发出最宏大的声音，小伙子们赤裸着臂膀跳着粗犷的舞蹈，姑娘们的山歌就像南瓜糯米饭一样带着一种来自土地的野性的浓香。用民族的古老艺术形式欢迎游人，如今在许多风景名胜已司空见惯，但我在掌布所见到的，却迥异于以前见到的任何一次表演。这完全是一种不带任何功利色彩的自然流露，无论男女老少，专注而忘我，一举一动、一笑一颦，都是来自生活、来自爱情、来自劳动的最佳截取，没有任何加工提炼，原始而古朴，多情而生动，展现出大山深处布依、毛南、苗等民族的原汁原味的本质。
    一个头戴白帽、上着蓝布褂、下穿黑裤的布依族姑娘为我们带路，前往“藏字石”。姑娘的脚上如同装着弹簧，一路蹦蹦跳跳，肚子里满是山歌，一首接一首地播放给我们听。通往“藏字石”的路，是一条只能步行的一米宽的小径，两边是直上直下的岩壁，长满了一种似藤似竹的植物，姑娘告诉我们：“这叫藤竹，看似藤萝，却是竹科。”真是奇物！山脚下是一条河，布满了奇形怪状的大石头，河水见缝插针地钻进石头缝，又从另一边哗哗流出，如捉迷藏一般地频频制造悬念。有落差的地方，溪水就跌成一串串玉珠银帘般的瀑布，噼噼啪啪的击石声在山谷与姑娘的山歌辉映着，像落地音箱低音炮般地共振着、交响着。
    “美极！美极！这注定是一条通往奇迹的路呀！”同行的著名作家邓友梅感叹地说。
    说话间，两棵10多米高的大树映入眼帘，树荫中，有一团褐色时隐时现，姑娘说：“那就是‘藏字石’。”一听“藏字石”到了，人们旅途的劳顿烟消云散，身轻如燕、箭步如飞来到大树下，两块长7、8米、高约3米的巨石展现在眼前，靠西边的一块巨石中部凸现出5个一尺见方的大字：“中国共产党”。字的上下前后，还有一些难以辨认的点缀，像是装饰，“党”字的后面如中国书法的落款一样，还有一些书写年月作者姓名和印章，5个字饱满端庄，如颜真卿的碑帖。两层5厘米厚的防弹玻璃从顶部把“藏字石”连着东西两块巨石的上部包了起来。
    面对此情此景，刚才大家还在有说有笑，现在戛然而止，人人张大嘴、瞪大眼，细细端详，仿佛在问：“这怎么可能呢？”
    人总是爱把一些自然现象与自己熟知的人文故事连在一起，为解释一系列的自然现象找到一个依据，有的生动、有的勉强、有的逼真、有的合理，但一律是一相情愿，是人强加给大自然的，而决非大自然专门为人世间的悲欢离合而生长的。然而，面对“藏字石”，我真宁可相信大自然与人类的某种默契、某个承诺，难道，在若干亿年之前，料事如神的天公就知道有今天？就知道中国发生的一切？当然不可能。但又如何解释？一个罕见的偶然吧！
    人民日报副总编辑梁衡同志看完“藏字石”后，在《平塘“藏字石”记》中这样写道：“我大惊大奇，实在不敢接受这个现实。天工虽巧，怎能巧到这般？……叫人怎能相信？怎敢相信？但是，面对这块一分为二，内藏五字的石头，我们又不能不信。”他还兴奋地挥笔留墨：“开天辟地新世纪，石破天惊共产党。”
    抬头一看，被绿荫覆盖着的万丈绝壁有一块明显的裸露，垂直而下则是眼前的两块巨石，很显然，正如专家鉴定，巨石跌落时断为两块，这是在一定的时间、一定的高度、一定的大小、一定的地形、一定的自然环境、一定的地域、一定的气候条件等等因素偶然巧合的情况下，共同制造出的自然奇观，然后，在人类历史进程的一个特定时间浮出水面。这是巧合，但又仿佛是一个历史性的约定。
    大自然鬼斧神工，饱览祖国大好河山，它塑造、绘制、书写的“作品”比比皆是，从古到今，题材各异，但真正“重大题材”的“大手笔”，则是平塘掌布的“藏字石”。
    现在，在“藏字石”的旁边，平塘的少数民族群众自发地立起16块石碑，上面刻有中国共产党16次全国代表大会的简介。而在“藏字石”朝外的一侧，也被掌布的乡亲们刻上了“救星石”3个大字，描上红色，在绿树的衬托下，3个字十分夺目，如一面旗帜，伫立在正拓宽加高的盘山公路的最前面。一个自然现象，却有了人文色彩，它是翻身致富的各族群众对中国共产党爱戴的深厚感情，也是殷切的希望。凝视“救星石”，我的心中交织着各种感觉，有鞭策、有思考，有压力、也有紧迫……
〖-ZW/正文〗
