〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令在延安的休息日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔今慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补棉袄
    在延安工作过的不少人都知道，朱德总司令工作非常忙，到了晚上还在研究全国各个战场上的军事战况。只有星期天有例外，如果没有紧急事情，他就安排自己搞点家务，打打篮球，用他的话说是“锻炼身体，换换脑子”。
    有一个星期天，吃过早饭，他脱掉棉袄，穿上一件旧军大衣，戴着花镜，坐在窑洞门口补着磨破的棉袄袖子。那棉袄袖子都露出白棉花了，他用一块颜色近似的布按在上边，一针一线专注地缝着。几位学员从他窑洞前路过，有位叫霍炳炎的学员对他开玩笑说：“朱老总，这活儿您也干？叫康克清大姐给您缝缝就行了呗，比您缝得还好呢！”
    朱总司令笑笑说：“她比我还忙！自己的事应该自己干，你们看我补得怎么样？不是蛮好嘛！咱们延安的干部纺线织布都会，补个补钉还算个啥哟！这总不会比打仗还难吧？”
    朱老总这么一说，霍炳炎等学员感到惭愧，红着脸向朱老总来了个立正，行了个军礼。这虽是一件小事，但对霍炳炎的一生影响很大。
    打篮球
    朱总司令住在一个不算高的山坡上，山下不远处有个篮球场，青年们常自发组织在这里打球，星期天必有球赛。朱总司令有空儿也来参加。这一天，他补完棉袄就往球场走去。
    球场上队员以帽檐分队，帽檐在前边的为甲队，帽檐在后边的为乙队。甲乙双方正打得起劲，裁判员突然吹哨示意停止。他诡秘地说：“朱老总来了，咱们跟他开个玩笑，你们两边谁也别让他参加。”大伙一听都笑了。裁判员说：“笑什么？”马上提高嗓门喊：“乙队出界，甲队发球！”
    朱老总到了球场，见甲队连输两个球，他自觉投身甲队。这是他一贯的作法，哪边弱他就到哪边。可今天他没有想到，甲队的人说：“老总，您快出去，我们本来就输着球呐，您要参加我们队就别想赢回来了！”“对呀，老总您快退出去吧！”另一个队员响应着。
    朱老总一听，说：“好哇，你们不想要我，我到那边去，非叫你们输个够！”他把帽檐往后一转，跑进乙队。乙队的人也喊道：“老总您年纪大了，跑不动了，您要来我们非把赢的输回去不可，您老还是在外边观看吧！”
    朱老总这回生了气，他也不吭声，一转帽檐又回到甲队，不管队员们说些什么，他也不听，认真地打起球来。他投篮技术并不见长，但接球传球很卖力气，加之由于他的加入甲队士气格外高涨，最终赢了乙队。
    朱老总说：“怎么样，不要看不起老同志哟！”
    大伙互相看看，一个队员带头喊“朱老总乌啦！”（俄语乌啦即万岁的意思，这是从苏联学来的）在场的人都喊了起来：“朱老总乌啦！乌啦！”
    当朱老总得知原来是小伙子们有意设的局来和他开玩笑时，笑着把手一甩：“去去去，都是些捣蛋鬼！”
〖-ZW/正文〗
