〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才创造发展空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广州指挥学院一名硕士教员转业引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬宝山/陈晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邬宝山陈晓
    编者按：
    “水土不服”，硕士教员要求转业
    3年前，当刚从中国政法大学法学专业研究生院毕业的徐礼田特招到武警广州指挥学院担任法学教员时，学院领导的喜悦之情溢于言表：这名高材生性格开朗，又有地方律师工作经历，在教学岗位上一定能发挥骨干作用。
    可没过多久，领导的笑脸不见了：学院组织集体活动，徐礼田总是揣着本书坐在墙角翻看；教研室组织理论学习，他总是低着头一言不发；他经常请假外出参加学术活动，有一次领导没能马上批准，竟心急火燎地找上门来争吵；他的岗位在教学一线，却经常把自己关在房间搞学术研究，几次耽误了正常教学……
    对徐礼田的表现，人们议论纷纷。有的说他不懂规矩，有人笑他迂腐不开窍，还有的把他的“另类”表现当作茶余饭后的谈资。
    徐礼田感到很委屈：自己爱学习，非但没有受到表扬，反而招来不少非议。同是一代人，部队大学生干部与地方大学生干部竟然也有代沟？思来想去，他果断地写下了一份转业申请：部队的环境不适合我的发展，自己的理想抱负与现实差距太大了。
    为了留住徐礼田，从教研室主任到院领导，都曾找他谈过话，可效果却不明显。面对去意已定的徐礼田，学院党委最终尊重了他的选择。
    冷静思考，摘下“眼镜”看人才
    一石激起千层浪。徐礼田的转业举动深深地触动了学院党委“一班人”：面对军队信息化建设步伐的加快和编制体制调整改革的深入，像徐礼田这样高学历人才将更多地走进部队。面对人才个性与部队建设需要发生的矛盾，是单纯强调人才适应部队的需要，还是按照人才成长规律进行继续培养，营造利于人才成长的大环境？
    党委“一班人”联系实际展开了热烈的讨论。学院院长白海滨说：当前，学院的干部和教员大多还是从基层一步步成长起来的。在一些人看来，从地方高校入伍的大学生干部应该走自己当年那套带兵模式的老路子，复制一个“昨天的我”，否则就指责、埋怨、失望，这显然是行不通的。时代在前进，我们的观念也应当与时俱进，正确看待大学生干部的缺点，努力塑造一个“明天的他”，使其发挥特长、修正缺点。学院政委王辉说：对地方高校大学生入伍干部既要扬长，也要补短。不能把一个人阶段性的短处看成是终生的短处，求全责备。也不能总是戴着“有色眼镜”去看待他们身上的缺点。正像一位哲人所说，当你用食指去指责别人的时候，其实你的其余手指正指着自己。
    在旧观念与新思维的碰撞中，学院党委“一班人”形成共识：观念变革是撬动人才建设的杠杆。
    变革观念，广铺成才“高速路”
    观念更新天地宽。学院对过去一些旧传统做法进行了大刀阔斧的改革：尽量减少教员参加一些与教学无关的集体活动，让教员有充足的自主学习时间；推行科室主任“问责制”，奖优罚劣，打破“铁交椅”；开办业务知识培训班，让大家学习信息技术和急需的专业知识；设立科研、学术基金，放宽科研项目立项审批权限，最大限度地保障教员骨干的科研项目经费和开展技术革新；鼓励教员参与学院重大建设决策，听取他们对学院建设、教学改革的意见和建议；更新育才机制，为人才的选送培训、学习深造提供更加广阔的空间；合理流动人才，建立总队机关、学院系队、基层部队“三位一体”的交流任职制度，让人才在流动中丰富经历，提高能力。
    一系列的新举措，使人才的能量得到了最大释放。这两年来，学院先后有16名地方大学生干部被破格提拔为教学骨干、科室主任，1项科研成果获全军科技进步一等奖，12项教学成果分别在全军、武警部队比赛中获奖。特招入伍的大学生教员王颖走上讲台不到1年就崭露头角，在不久前全军教学观摩课比赛中获得三等奖。
〖-ZW/正文〗
