〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜重申朝核问题立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国否认为重开六方会谈设定最后期限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是朝鲜外务省发言人新年以来首次就核问题发表讲话。发言人表示，六方会谈陷入胶着状态，解决朝核问题的进程一再推迟，“责任完全在于美国”。他说，朝核问题是美国敌朝政策的产物。第三轮六方会谈结束后，美国口头上声称“并不敌视朝鲜”、“无意侵略朝鲜”，但实际上却以“颠覆朝鲜制度”为目的，顽固要求朝鲜“先行弃核”和“解除武装”。
    据报道，美国国会民主党议员汤姆・兰托斯一行已于8日抵达平壤，前年曾访问朝鲜的美国国会共和党议员库尔特・韦尔登等也将于近日内访问朝鲜。
    据新华社华盛顿1月8日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院女发言人达拉・乔丹8日否认美国政府为重开六方会谈设置了最后期限。
    乔丹在接受此间媒体采访时说，美国政府仍然坚持通过外交手段解决朝鲜半岛核问题，并认为六方会谈是解决这一问题的“最佳途径”。在回答美国是否要给重开六方会谈设定最后期限的问题时，乔丹表示，“没有这样的决定”。
    到去年6月为止，来自中国、朝鲜、美国、韩国、日本和俄罗斯的代表已经就朝核问题举行过3轮会谈。原定去年9月在北京举行的第4轮会谈因朝鲜指责美国继续奉行敌视政策至今未能举行。对此，有不愿透露姓名的美国政府官员说，如果朝鲜仍然拒绝参加朝核问题六方会谈，布什政府可能会重新考虑其寻求解决朝核问题的方式。
〖-ZW/正文〗
