〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凉山军分区彝海深情暖山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖云/刘长志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖云刘长志
    70年前，刘伯承与彝族果基家支首领小叶丹在彝海歃血为盟，红军战士与当地群众谱写了一曲军爱民、民拥军的历史佳话。如今，凉山军分区所属部队和民兵预备役人员深入彝家山寨，努力改变当地人民群众的生活环境和落后观念，在“建功长征路”活动中再次谱写了一曲曲爱民、助民的颂歌。
    1
    2001年5月，盐源地震灾区。一位白发斑斑的摩梭老人张开双臂，拦住一群刚刚参加完抢险正要返回营区的部队官兵，心疼得泪流满面：“亲人啊，怎么也得休息几天，尝尝我们泸沽湖的‘索丽玛酒’吧……”
    这些凉山军分区独立连的官兵，在发生5.8级强烈地震、人民群众最需要帮助的时候，急行军300多公里出现在抢险第一线，和当地民兵、群众一道抗震救灾，整整奋战了7个昼夜。离开时，带走的只是一身疲倦、满手血泡和累累伤痕。
    “出现在人民群众最需要的地方”，是凉山军分区所属部队官兵和民兵预备役人员时时刻刻履行着的一句铮铮誓言。
    2003年4月的一天，西昌市郊西溪乡近千亩森林突发火灾，烈焰直逼毗邻的泸山风景区。接到求援电话后，凉山军分区迅速调集官兵、民兵500余人组成扑火队，不到20分钟就赶到现场。面对不时窜起的烈焰和令人窒息的浓烟，扑火队员奋不顾身，冲向一道道火墙。浸过水用来裹头护体的毛巾、衣服屡次被火燎燃，扑火队员们依然人人奋勇、个个争先，终于将火魔降服。地方领导感慨地说：“有这样一支召之即来、来之能战的队伍，真是我们凉山人民的福气！”
    2
    2004年年初，凉山军分区6名常委带领机关干部，又一次走进大凉山深处的昭觉县比尔乡开展“扶贫帮困送温暖”活动，将总价值近6万元的衣物、被褥送到贫困户手中。几年来，军分区官兵和民兵预备役人员将彝族贫困群众的冷暖挂在心头，心连彝胞，情系彝寨，在大小凉山的阡陌沟壑、万千彝寨之间，架起了座座通往富裕文明之路的金桥。
    从军分区领导到专武干部，从司令、政委到普通一兵，坚持每年为贫困地区群众捐赠财物，挤出经费用以解决乡村建设项目上的急需，捐赠的钱物价值逾百万元。他们还先后与地方有关部门协作，组成700多个扫盲工作组、普法宣传组、医疗卫生队住进群众家中，以墙报、广播、电影等形式宣传党的富民政策，提供科学种养殖技术和致富信息，送科学文化知识下乡。数以万计的课桌、各类书籍送进了彝家山寨，群众们学知识的兴趣日益高涨，用知识的氛围越来越浓，彝村彝寨里传出了朗朗的读书声。
    据统计，近年来有近4万名当地群众接受了养猪、养鱼、农机维修等900多个班次的培训。彝族山寨已告别人畜混居的日子，昔日盛行的肠道病、寄生虫等传染疾病一去不复返；彝族群众也破除了落后的习俗，生产生活观念有了明显的改变。
    3
    凉山要发展，人才是关键。军分区在凉山大学、西昌师专和凉山卫校三所大中专院校推出了“1+1”助学行动：军地双方签订协议对口助学，由一名军官资助一名贫困在校生顺利完成学业。目前，全州已有350多名特困大中小学生与部队、民兵预备役人员签订了助学协议，得到了帮助。
    2003年年初，军分区把“彝海结盟”的冕宁县彝海乡定为扶贫联系点后，专门派出教学能力突出的大学生军官到彝海中心校挂职任教，使学校的教学质量得到明显提高。军分区政治部积极与地方有关部门协调，为贫困学校送去了20多台微机，并义务组织电脑知识培训。越西县10余名外出打工的民兵深感知识经济带来的好处，主动与县人武部取得联系，集资为越西县中学捐赠了两台崭新的微机。军分区官兵的助学义举，受到了当地群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
