〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起刘帅的“昼夜苦读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马一夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起刘帅的“昼夜苦读”
    ●司马一夫
    1927年“八一”南昌起义之后，党中央送刘伯承同志去苏联高级步兵学校学习深造。这位当时就很著名的军事将领已经36岁，是中国学员中年龄最大的一个，学习中的困难可想而知。
    紧张的军校生活开始后，刘伯承首先要过的是俄文这一关。为能直接阅读俄文书，听懂苏联教官讲课，他下决心攻读俄文。俄文中，“P”这个字母是卷舌音，发音比较困难。他一有时间就练“P”的发音，不几天便化难为易。为了掌握单词，他每天在手掌上写满生词，直到完全记熟再另换新词。他还认为，“在厕所里如不背单词，就是浪费时间。”有的同学见他学俄文吃力，便劝他别学了，并提出要给他“当翻译”，然而，刘伯承却坚持“得自己学”。
    看书时间长了，那只假眼球会把眼眶磨肿，此时他就把假眼球摘下来，继续看下去。晚上，同学们已经熄灯睡觉，他还独自在走廊的灯光下默默地认和记。莫斯科的冬晨，气温在零下15摄氏度左右，但他不畏寒冷，每天早晨都提前来到操场上朗读俄语，然后参加操练。同学劝他不要起得太早，他说“早晨空气新鲜，容易记忆”。他像战场上冲锋陷阵一样，在读书学习的坎坷道路上，一往无前。“功夫不负有心人”，经过艰苦努力，他终于攻克了俄语这一关……
    我之所以想起刘帅的“昼夜苦读”，一则是怀念革命前辈的情结所致，一则是因为对眼下有些人的学风不正深感忧虑。有些干部，名义上是去学习深造，实际上是去“镀金”，坐不下来，学不进去，或请人代考，或买通校方，末了混个“假的真文凭”就得。
    “假的真文凭”的出现，固然有诸多因素，但其中重要一条，是有些干部缺乏刻苦学习的精神。自己想拿文凭，却又不想下苦功，只好走歪门邪道了。而那些“假的真文凭”的“批发”者，也正是迎合了这种心理，才乘机而入、兴风作浪的。如果大家都具有刻苦学习精神，以真实的学习成绩获得文凭，那么，无论怎样的“假的真文凭”也就无从谈起了。毛泽东同志说：“我们要振作精神，下苦功学习。”对此，刘帅已身体力行，作出了表率。我们继承和发扬革命前辈的光荣传统，刻苦学习无疑也是题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
