〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾智明让每堂课都渗透德育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏俊杰张立军
    主人公小传：
    “把军人伦理的‘大道理’渗透到军人人生实践中去，是我们教育工作者的职责。”顾智明是这样说的，也是这么做的。无论科研还是教学，他总是将“育德”作为提升学员综合素质的首要目标。去年伊拉克战争爆发后，学员探讨军事进程较多，而对深藏背后的战争道义研究得不够。于是他就带领学员运用伦理学知识从“战争前的道义较量”、“战争中道义的能动作用”、“战争后道义的深远影响”等3个方面进行深入剖析，从而提高了学员们对战争中道义的深刻认识。不久，他结合这一专题课撰写的论文《道义，现代战争神奇的力量》在首届国际道德哲学研讨会上作了专题发言，受到国内外学者的高度评价。
    顾智明不仅教会学员用伦理学的知识看问题，更注重用日常生活中的“小事”来教会学员怎样立身做人、修身养德。有一次，一名学员请顾智明指导论文写作，论文写完后便署上了他的名字。顾智明发现后立即把自己的名字删掉了，并语重心长地对这个学员说：“劳动成果应属于劳动者本身，非劳动者占有劳动者的成果是一种不道德的行为。作为未来带兵人，应时刻记着这个道理。”顾智明就是这样一点一滴地改变着学员们的伦理观念。
〖-ZW/正文〗
