〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击教员巧带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们队长曾广隆，由射击教员改行而来，走上学员队队长岗位后仍是三句话不离本行。射击与带兵本是两码事，可他总能琢磨出道道来。
    记得他第一次在全队正式场合露脸，是上任后第三天的晚点名。当时，他不照花名册念姓名，而是对着人头叫名字，好像把姓名贴在了每个人的脸上一样，全队近百名学员，只有2名学员姓名与本人没有对上号。学员们在下面暗暗称奇，他却在队前连连说：“脱靶！脱靶！”虽然出现了“脱靶”，但还是赢得了学员们的好感。后来，我们问他记性咋这么好，他一笑说：“找不到目标，何谈命中目标？”
    学院开办写作、计算机、绘画、参谋业务、军事英语等第二课堂培训班，学员可以自愿报名。闻此，大家学习热情高涨，都想学到“十八般武艺”，很多学员一口气报了三、四个培训项目。队里将报名结果送给他时，他把眉头一皱：“全队集合！”队伍集合完毕，他拿出了一张胸环靶，说：“同学们，胸环靶为何只有一个中心？”学员们不知队长啥意思，都静静地等着他往下说。“一发子弹不可能同时击中两个中心。射手只有将注意力集中于一个中心，才能打出好成绩。学技能、做学问也一样，只有集中精力朝一个目标努力才会有所收获……”学员们这才明白了队长的意图。之后，大家重新调整了计划，除学习成绩突出、精力旺盛的10余人报2个项目外，其余人都只报了1个项目。
    我们队的学员全部来自基层部队，自认为对部队情况比较熟悉。大三时，部分学员觉得学的本领够用了，于是放松了要求，作业没以前认真了，5公里越野的整体成绩连续下滑。一次对运动目标实弹射击，许多优秀射手竟打了“光头”。学员们抱怨此次射击目标比以前运动得快多了。队长走过来说：“战场情况瞬息万变，应对方法只有一条，即加强学习，刻苦训练，为未来战争的胜利多准备几手。”原来是队长在射击目标运动设施上做了手脚。他又接着说：“面对新军事变革与面对运动目标射击一样，要有多种思想准备，一着过硬是短视，着着过硬才能赢得胜利。”
    海军飞行学院 余华梁
〖-ZW/正文〗
