〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦大选投票拉开序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/魏建华/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉1月9日电 （记者黄敏、魏建华、高路）9日早晨7时刚过，65岁的巴勒斯坦老太太马莉哈走进拉姆安拉人民学院投票中心，投下了庄严的一票。巴勒斯坦历史上第二次大选投票正式拉开序幕。
    马莉哈是第一个走进设在拉姆安拉人民学院内的投票中心的选民。虽然天气寒冷，但她还是愿意早点来，“这是决定我们命运的一次民主投票。希望新的领导人能够给我们和我们的孩子带来平静的生活，当然最好能实现和平”。
    从早7时至晚7时，128万多登记选民将分别在加沙地带、约旦河西岸各自治城市和东耶路撒冷16个选区的2800个投票站进行投票，以简单多数票的方式选举出新的民族权力机构主席。大选正式结果将于次日宣布。
    在加沙城，前来投票的选民在几个投票中心门口逐渐排起队，工作人员紧张有序地核对选民身份、发放选票。选民在投票站中的封闭间内填写选票，然后将选票投入半透明的投票箱内。刚投完票的穆罕默德走出投票站后对新华社记者说：“希望这次选举能带来一些变化。”
    东耶路撒冷老城希律门对面的邮局是东耶的6个投票站之一，以方明显加强了警戒，附近停着多辆警车。邮局门口排了很多选民，等候入内投票。众多记者都被拦在邮局外面，无法进入。
    共有7位候选人角逐此次大选，其中3位由政党提名，其余4位为独立人士。最新民意测验显示，现任巴解放组织执行委员会主席阿巴斯的支持率可望达到65％，遥遥领先于其他候选人。阿巴斯当天上午在拉姆安拉的巴已故领导人阿拉法特官邸内的投票站投了票。他在投票后说：“这次大选进展顺利，这表明巴勒斯坦人民正在走向民主。”
    巴大选开始后，以色列安全部队立即进入戒备状态。在约旦河西岸众多城市的入口处，一些巴勒斯坦人正在检查站外排队，等候以军检查他们的证件和行李。而在加沙南部拉法的以军检查站已经看不到以军士兵，但是停着一辆坦克，炮筒转来转去，始终瞄准来往的巴勒斯坦车辆。
    尽管巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）此前宣布抵制此次大选，但仍派出十几名观察员参与监督大选。此外，欧盟和包括中国在内的60多个国家派出了800多名国际观察员监督这次选举。
    据新华社拉姆安拉1月9日电 （记者黄敏、王昊）因以色列方面的阻挠，巴勒斯坦中央选举委员会9日下午决定，巴民族权力机构主席选举投票时间延长两个小时，至当地时间晚上9时结束。
〖-ZW/正文〗
