〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆，像石碑一样清晰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“英雄城”四平市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆，像石碑一样清晰
    ――访“英雄城”四平市
    ●李东
    来到“英雄城”，我首先要访问的便是烈士陵园、纪念馆。站在烈士墓前，我猜测着墓碑下面是一张张什么样的脸。他们应该是英俊的、充满灵气的年轻人，他们有各自的生活，他们渴望着和平，而为了和平，他们走上了战场。在四平战役纪念馆我看到那一个个年轻的名字，他们被镌刻在石碑上，以岩石的方式化为永恒。
    墓碑上的记录很简单：一战四平，即四平解放战。1945年3月17日早4时至下午2时，敌守我攻。仅用1天时间我军攻克四平，歼敌3千余人，活捉国民党辽北省主席刘翰东。
    二战四平，即四平保卫战。1946年4月18日到5月18日间，持续1个月，敌攻我守。歼敌1万6千人，我牺牲8千人，我军做战略性转移。
    三战四平，即四平攻坚战。1947年6月11日至6月30日，敌守我攻，歼敌1万6千人，一师师长马仁兴在战斗中壮烈牺牲。
    四战四平，即四平收复战。1948年3月12日起，歼敌1万9千人，红旗插上四平城头，从此，四平被誉为“英雄城”。
    寥寥数语，一场生死鏖战展现在眼前，这是一种怎样的惨烈呵！
    在四平战役纪念馆里，我注意到一位老人在大厅里久久徘徊，一脸苍老的皱纹犁满了岁月的刻痕。攀谈中，我得知这是一位经历过四平战役的老兵。他颤抖的手拿出一张照片给我看，照片上是一位年轻的小伙子，他说：“这是我哥哥，你知道我哥哥牺牲前说了什么？”我无语。所处的环境、时代都大不相同，我不愿贸然猜测。老兵说，哥哥说黄豆。
    四平攻坚战，我军向市区进发，在一座桥前遇到了敌人的阻击，桥呈拱形，中间高两头低，国民党兵抢夺了全城的黄豆泼在桥面上，人一踩上去就滑倒。老兵和他哥哥一起向桥上冲锋，他们眼前不时迸起血光，不断有人倒下去，又有人补上来。而黄豆像决了堤的水，从桥上源源不断地奔涌下来，沾了血，便包裹成一个个小血球，一层层的淤积起来，踩在脚上既粘且滑。老兵听到哥哥骂了一句“狗日的糟蹋粮食”，接着老兵就看到一个终生难忘的场景：哥哥脚下一个趔趄，犹如一只折了翅的鹰一样向后扑倒，老兵听到哥哥叫了一声“黄豆！”然后，身体就随着像潮水一样的黄豆往下滑，一直滑到了坡底。哥哥再也没起来……
    一位年轻的战士，在1947年6月的一天，在冲锋的时候叫了一声“黄豆”，然后牺牲了，跟他一起牺牲的还有几百个同他一样热血满腔的青年人，这座桥叫“天桥”。四平攻坚战，从这座桥上打开了进城的缺口。
    硝烟散尽，一段历史过去了，英雄的四平人民，没有辜负这座历史名城的称号，在1948年以后的日子里，他们用双手，在战争的废墟上建起了崭新的城市，他们始终牢记，为了四平的解放，四平城的每一寸土地上，都洒遍了烈士的鲜血。
    四平最宽阔的街区，叫“英雄大街”。
    纪念馆、烈士陵园，一个城南一个城北遥相呼应。
    每年清明节，四平市的市民，就像同时接到一个无声的命令似的，不约而同地换上素衣，胸佩白花，从四面八方向纪念馆和烈士陵园聚拢，来到这里，仿佛走进圣殿，谁都不敢大声说话，怕一不小心就会吵醒沉睡在这里的英灵。人们默默地把一束束白菊放在烈士的墓碑前……
〖-ZW/正文〗
