〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业集团销售收入逾600亿元
    据新华社北京1月9日电 （记者李争艳、李斌）记者从9日在京举行的中国兵器工业集团公司第七次工作会议获悉，过去一年，作为我国十大军工集团之一的中国兵器工业集团公司规模与效益同步增长，提前一年实现了“十五”计划。销售收入突破了600亿元，达到629.4亿元，盈利能力和水平大幅提升，在建设有国际竞争力大公司和高科技现代化兵器工业的征途中迈出了坚实的第一步。
    上海口岸去年外贸突破2800亿美元
    据新华社上海1月9日电 （吴宇、孙群）据海关统计，2004年上海口岸进出口2826亿美元，比上年增长四成。其中出口1613亿美元，进口1213亿美元，同比分别增长44％和37％。从企业分类看，外商投资企业去年进出口1766亿美元，同比增长50％，占口岸进出口总额的62.5％；私营企业最为迅猛，增幅超过1倍，237亿美元的进出口占口岸外贸总额的8.39％。
    引人注目的是，随着宏观调控各项措施逐步落实，去年第二季度以来钢铁等原材料的进口速度明显放缓。
    黄河下游河流生态状况开始好转
    据新华社郑州1月9日电 （记者林嵬）1999年实行黄河水量统一调度以来，黄河已连续五年不断流，一度恶化的黄河下游河流生态状况开始好转。据黄河水利委员会调查，目前，受黄河断流破坏的200多平方公里的河道湿地得到修复，加上沿黄各地对河道湿地的保护，黄河下游河道湿地已能够稳定发育。黄河不断流还保证了鱼类产卵育幼期的生态环境用水，水生生物的多样性正得到恢复。20世纪80年代消失的黄河铜鱼又重新在下游成群出现，多年未见的黄河刀鱼也重新出现。
    北京郊区四万农民实现“养山就业”
    据新华社北京1月9日电 （记者刘浦泉）39岁的裴德灵是北京密云县石城镇黄峪口村的农民，一个多月前她当上了村里的生态林管护员，负责328亩生态林的管护工作，实现了“养山就业”，一年约可增加收入5000元，成为北京市山区生态林补偿机制的受益者之一。据黄峪口村党支部书记王明泉介绍，过去，村民靠山吃山，别无经济来源，乱砍乱伐现象比较严重。北京市去年实行山区生态林补偿机制后，村民管护山林的热情大增，收入也明显提高。据初步测算，全村130户365人，第一年参加管护的人员56名，平均每人管护面积321亩，每年人均获得管护费4768元，全村农民年均增收732元。
    题图：1月9日，三轴飞行仿真转台系统在哈尔滨工业大学研制成功。这种新型仿真转台适用于飞行控制系统仿真及惯性设备测试。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
