〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军一艘核潜艇触礁20人受伤
    ●美国海军8日发表声明说，海军一艘核潜艇7日在太平洋海域从事水下行动时触礁，造成约20人受伤，其中一人伤势严重。
    声明说，这艘“旧金山号”核潜艇是在夏威夷标准时间7日下午4点（北京时间8日上午10点）触礁的，地点位于关岛南560公里处。事故没有对潜艇的核反应堆装置造成损坏，潜艇已升到水面，正在返回其位于关岛的母港。
    据报道，“旧金山号”潜艇长约110米，载有137人，有一个核反应堆。当时潜艇正在前往澳大利亚的布里斯班港进行访问。美国在关岛部署了3艘与“旧金山号”同级别的潜艇，它们主要从事情报搜集和运送特种部队的任务，其攻击武器包括“战斧”式导弹等。
    日本决定只拦截攻击日本的导弹
    ●据日本共同社9日报道，日本政府8日决定，将于2007年部署的导弹防御系统只拦截攻击日本的弹道导弹，而不拦截飞越日本上空、瞄准他国的弹道导弹。
    据报道，日本政府准备向国会提交导弹防御相关法案，并在国会审议中说明政府的上述方针。日本政府认为，拦截攻击他国的弹道导弹属于行使日本宪法禁止的集体自卫权。
    日本计划于2007年部署的导弹防御系统，是用“宙斯盾”驱逐舰搭载的标准-3型导弹对来袭弹道导弹进行拦截。
    美军炸弹击中伊民房炸死多名平民
    ●驻伊拉克美军8日发表声明说，美军战机当天在伊北部摩苏尔地区投弹中击中一所民房，造成至少5名平民死亡。而伊拉克当地居民说这次轰炸造成14名村民被炸死。
    美军方的声明说，驻伊美军在当天清除伊拉克反美武装主要领导人的行动中，一架F-16战机投下的一枚500磅激光制导炸弹击中了摩苏尔城南部村庄的一处民宅。声明说，这所民宅不是美军空袭的目标，反美武装藏身的地点在其附近。
    据当地居民说，当时美军军车包围了村庄，随后用飞机轰炸了刚刚举行完婚礼的一所民房，被炸死的14人全部是无辜百姓。
    美军士兵因故意伤害伊平民被判刑
    ●设在得克萨斯美军基地内的一个军事法庭8日对美国陆军上士特雷西・珀金斯在伊拉克服役期间逼迫伊拉克人跳河致死案作出宣判，判处珀金斯6个月监禁，罪名是恶意伤害伊拉克平民。
    据报道，由陆军军官和军人组成的陪审团在对此案连续进行了4天审理后于7日认定，珀金斯伤害罪罪名成立。现年33岁的珀金斯被控于去年1月在伊拉克城市萨迈拉执行巡逻任务时，以违反宵禁令为由，逼迫伊拉克平民扎伊东・哈松和马尔万・哈松两人跳入底格里斯河，从而导致扎伊东被淹死。此外，珀金斯还被控于2003年12月下令把另一名伊拉克平民投进河中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
