〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荔枝之乡”的富民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘义才/陈通/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荔枝之乡”的富民曲
    广东高州是我国著名的“荔枝之乡”。一到高州，这里的干群会告诉你，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，当年快马加鞭飞驰长安，向杨贵妃敬献的荔枝就产自高州。
    眼下，北国已是冰冻严寒，银装素裹，而在“荔枝之乡”，我们仍感到阵阵暖意。万绿丛中，一幢幢风格各异的农家小洋楼点缀其间，让人留连忘返。
    高州是典型的山区农业县市，过去，人们的思想观念落后和技术条件受限，农业经济作物结构单一，群众一直很贫困。人武部党委“一班人”看在眼里，急在心上，开始探求帮助人民群众脱贫致富之路。为此，一连数月，部领导带领机关干部下基层、进乡镇、走村串户搞调查，多次召集乡镇民兵骨干座谈，反复研究扶贫对策，很快形成了思路：让民兵骨干带头搞特色产业开发，建示范基地，以改变传统农业生产模式，调整农业生产结构。
    在取得市委、市政府大力支持的同时，人武部领导和民兵队伍一道，打着队旗，挥着铁镐，治山整地，开辟果园，先后在长坡镇、根子镇和东岸镇建起了3个“民兵水果种植示范点”，大量种植荔枝、龙眼、香蕉等经济作物。他们不断引进和培植名优水果良种，并很快改良出中华红荔枝等近10个驰名中外的名牌产品。在民兵骨干的带动下，这些改良品种纷纷走进农家，不到两年时间，全市仅中华红荔枝种植面积就达72万亩，并涌现出民兵水果大户张济强、庄大国、吕仕文等一批致富典型。
    水果种植形成规模后，为扩大产业调整的成果，他们又紧跟农业科技发展的步伐，相继创建香蕉、芦荟、水稻等农作物示范基地和富民工程50多个，创建科技示范园20多个，引导农民不断更新和调整农作物布局，并探索出山上种果、树下养鸡，间种短期经济作物，花期放养蜜蜂等“基地化布局、梯级式种养”的山地种养新模式。
    为确保走在农业科技前沿，人武部采取“请进来、走出去”的方式，每年定期组织民兵技术骨干进行各种农业科技培训，掌握各种农村实用科技知识。经过培训后的民兵技术骨干，在完成夜校授课的同时，纷纷下到各村各组，与种养专业户结对，提供信息、传播农科技术，充分发挥民兵的传、帮、带作用。在学科技、用科技的课堂上、基地里，在送科技下乡的队伍中，在水果栽培、调整农作物布局的田间地头，随处可见身着迷彩服的民兵技术骨干忙碌的身影，2000多名民兵水果技术人员活跃在城乡农村，成为带领农民致富奔小康一线的中坚力量。
    水果的销售，一直是老百姓担心和关注的焦点。还是人武部党委“一班人”想得周到，早在水果种植推广期，他们就向市里提出了前瞻性建议：广泛建立农村公路交通网。工程上马后，他们又主动请缨，组织上万民兵担负起筑路修桥的任务。通过几年的奋战，全市镇与镇、镇与村、村与村全部开通水泥公路，交通网络纵横交错，首先在水果运输上确保了交通畅通无阻。但人武部领导深知，水果销售，光交通方便还不行，关键要建立一个完整的销售网络，组织一支得力的销售大军。为此，他们又发动民兵加入销售队伍，组成了一支由上万基干民兵参与的“民兵销售大军”。民兵营长林富强，除了自己在镇里设有2个水果收购点外，还在北京、郑州、齐齐哈尔等地设有销售批发点，租有库房。像他这样的民兵购销大户，在高州举不胜举。有了这批生力军，每到水果丰收季节，果农就不再担心销售问题。
    在民兵队伍的模范带头下，农民快步踏上了致富路。如今高州全市水果种植总面积达173万亩，形成了产销一条龙的格局。高州农村经济发展从此驶上“快车道”，昔日的一个拥有百万人口的贫困大县，一跃成为全国闻名的农村综合百强县市。
    在根子镇柏桥村，村委会主任何增光介绍说：“如今的柏桥，人均年收入逾8000元，家家住上了小洋楼。”像这样的村子，在高州比比皆是。58岁的吴理明老汉兴奋地告诉笔者：“家里仅去年就收入4万元。说句心里话，咱们致富路上走得快，多亏了人武部组织民兵把头带啊！”
    佘义才陈通本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
