〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才磁场”是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵青州士官学校靠事业聚才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志龙/刘军/周国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人才磁场”是这样形成的
    ――第二炮兵青州士官学校靠事业聚才纪事
    地理位置和教育层次是院校吸引人才的一个重要因素。第二炮兵青州士官学校在这两方面都不具备优势的情况下，紧紧围绕青年教员最为关心的“事业成功”问题，努力营造有利于人才干事业的环境，形成了“人才磁场”。近3年来，该校教员安心学校工作，外出深造的教员93%学成返校。
    鼓励教员立足岗位成就事业
    两年前，刚从院校毕业的王鸿伟被分到士官学校当教员时，心都凉了半截。他很难想象在教育层次低、驻地城市小的这么一个环境里，在教员位置上能干出什么名堂来。
    正当王鸿伟苦闷的时候，学校开展了“热爱第二炮兵士官教育，立足岗位建功立业”的专题教育。在教育中，他通过学习士官教育的地位和身边优秀教员的事迹，认识到士官教育是军事教育体系中一个不可缺少的重要组成部分，从事士官教育同样光荣；只要勤学苦钻，无论在什么地方、什么岗位都能做出成绩。从此，他自觉调整人生坐标，主动将个人追求同部队需求紧密结合起来，牢固树立起立足士官教育岗位成才的思想。两年后，当王鸿伟手捧学校“希望杯”业务竞赛一等奖奖杯和三等功奖章时，不无感慨地说：“本职岗位是成就事业的舞台。”
    王鸿伟的经历，在该校青年教员中很具代表性。近年来，学校党委针对部分青年教员认为学校驻地偏僻，生活空间太小，士官教育层次低，难有大发展的思想实际，一方面，以帮助正确确立奋斗目标为切入点，通过深入开展“热爱第二炮兵士官教育，立足岗位建功立业”教育活动，引导青年教员认清士官教育的重要地位和作用，把个人的奋斗目标与士官教育一致起来，从而激发他们献身士官教育事业的责任感和自豪感；另一方面，从帮助选好参照系出发，大力宣扬教员中的先进典型，广泛开展“优秀教员”、“教书育人奖”等评选活动，在学校营造“干事业光荣、出成果有功”和“三尺讲台大有作为”的氛围。通过努力，过去一些不安心学校工作的教员，打消了跳槽的念头；一些工作不尽心的教员，也振作了精神，鼓足了学习工作的劲头。
    支持想干事业者干成事业
    同许多教员一样，地方入伍的大学生干部郇霞刚到院校时，也想在科研方面取得一些成绩。但由于对部队缺乏了解，选题总是因为与实际脱节立不了项，非常苦恼。组织上得知这一情况后，及时安排她到工程部队实习。在施工现场，当她看到战士们深受滑落的
    冷石、刺耳的噪音和飞扬的尘土威胁时，深受震撼。回来后，她决定研制一种能防击、防噪、防尘的施工安全帽。此项目一经上报，便获批准。去年，由她主持攻关的施工安全帽顺利通过专家鉴定，并获全军科技成果三等奖。
    施诚是从该校考入第二炮兵工程学院研究生班的。研究生毕业后，他难以割舍以前从事的士官教育，毅然放弃到北京科研部门工作的机会，主动要求返校工作。为支持施诚积极投身士官教育事业，学校党委主动联系将他爱人从江苏老家调到学校工作。组织的关心，更加调动了施诚的工作积极性。他埋头苦干，毕业不到两年就被提拔为教研室副主任。
    在该校，凡是想干事业的教员，都像郇霞和施诚一样得到了组织的支持和帮助。该校党委牢固树立了“为干事业者创造干事业的条件”的思想，采取了一系列重要举措：每年拿出专项经费，用于装备技术革新、教具器材制作、多媒体课件开发和教育理论研究，筹集资金为每个教员配置了计算机等办公设备；先后与山东工业大学、山东师范大学签订联合办学协议，在教员中培养65名在职研究生，选派21名教员到作战部队代职锻炼，360多人到科技协作单位进行课题研究和学术交流；筹集资金建成1幢高职公寓楼和3幢经济实用房，多方与驻地市政府联系，将教员子女全部送进了驻地最好的学校学习，使98%的随军家属得到妥善安置，有效地解决了教员住房、子女入学和家属就业等难题。
    学校为教员创造了良好的干事创业环境，教员也把根深深扎在学校。去年，北京某科研单位许以优厚的待遇，邀请该校电子技术教研室博士后王忠去工作，王忠真诚地说：“我的事业在士官教育，我不能离开士官学校。”
    给干事业者良好的发展环境
    学校党委认为，考评机制不科学，缺少公平的竞争环境，是对干事业者最大的伤害。为此，他们从建立科学合理的考评机制入手，努力营造一个公平的发展环境。在广泛论证的基础上，学校出台了定性与定量考核相结合的《科技干部考评工作实施细则》，从德、能、勤、绩4个方面对教员进行量化考评。
    量化考核，为教员晋级、晋职、评选先进提供了一个看得见摸得着的标尺，孰优孰劣，一目了然。得到晋升或评上先进的心安理得，没有得到晋升或没有评上先进的也心服口服。去年初，学校拟提拔一名教研室副主任，当时够条件的教员有3名：一位是刚读完硕士研究生返校工作不到1年的年轻教员袁会昌；另两位则是资历较深的老教员。可最后却是资历最浅的袁会昌走上这个位置。对此，两位老教员毫无怨言，因为他们知道党委是依据考评成绩拍的板。
    3年来，依据考评办法，该校先后有43名考核优秀的教员提前晋职或晋级，有15人缓调职级或调离工作岗位，在教员中形成争先创优的良好局面。此举，给学校风气建设带来了前所未有的变化：教员不再为自己的职级、荣誉分心走神，而是聚精会神教书、搞科研。
    赵志龙刘军本报特约通讯员周国军
〖-ZW/正文〗
