〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛班长”富兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉荣/周晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/藏龙卧虎〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●藏龙卧虎
    “牛班长”富兵记
    ●陆玉荣周晓林
    提起承德某预备役团的“牛班长”，不少官兵都会竖起大拇指赞叹：“‘牛班长’，真牛！”
    “牛班长”其实并不姓牛，他叫王北金，承德市甲山镇山咀村人。10年前，在北京军区某部服役5年的王北金退伍返乡成为该预备役团班长。在严格履行预备役士兵职责的同时，他对养殖奶牛技术产生浓厚兴趣，经过长期学习和实践，很快掌握了奶牛养殖及防病全套技术，成为十里八乡远近闻名的“养牛专家”，其存栏奶牛达到1500多头，日产奶3000多公斤，被人称作“牛班长”。
    “要让连队的预备役官兵全部走上致富路！”这是王北金致富后的一大心愿。在王北金的带领指导下，全连有30余名预备役士兵家庭开始养殖奶牛，每年户均增收上万元。同时，他还自觉当起了大家的技术顾问，只要是谁家在养奶牛中遇到了难题，他都会主动前去帮助解决。经他试验用西杂牛改良奶牛成功后，该项专利便很快在承德市八县三区得到推广。如今，全团养殖奶牛的预备役士兵家庭已增至上百户，成为当地的又一大产业。
    如今的王北金又学习掌握了奶牛“借腹生子”的技能，大大提高了养殖效益。闻此喜讯，其养殖基地天天门庭若市。“牛班长”说，他将在当地建一个奶制品加工厂，实现产销一条龙，为养殖奶牛的预备役官兵家庭带来更大的效益。
〖-ZW/正文〗
