〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良传统育新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/倪文桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌倪文桥
    西安通信学院党委坚持发扬思想政治工作优良传统，始终把“培养什么人”、“如何培养人”，这一重大课题摆在教书育人的重要位置。
    学院要求教员和学员队干部都能因材施教，针对每个学生的思想特点上好政治教育课。为此学院每年都要拿出近百个学时对专业课教员和学员队干部进行培训，旨在通过让教员和学员队干部学好用好我党我军的优良传统，言传身教影响学员。政治部定期让学员对教员、学员队干部的“师范作用”进行评议，根据评议结果给予奖惩。老师的师范作用和细致的思想教育深深地影响着学员的成长进步。
    女学员张慧娴在家时是个“娇小姐”，刚入校时过不了艰苦、紧张的集体生活。一次就餐时因食堂工作人员没有把煮鸡蛋的皮剥下而发生争执，被大家当做笑谈。队干部得知情况后，多次找她谈心，给她讲学院艰苦奋斗的优良传统，并利用节假日陪她到连队帮厨、助民劳动，通过优良传统教育小张转变了生活观念，从严磨炼自己，很快从一名“娇小姐”成长为一名优秀学员，当了骨干入了党，毕业时还荣立了三等功。
    学院每年都组织学员到革命圣地延安接受艰苦奋斗教育，一位学员在日记中写道：“延安的一孔孔窑洞、一张张桌椅、一份份文件，在我心中打上了深深的烙印，它们在用无声的语言告诉我，怎样去书写自己的军旅生活，怎样迎接新军事变革的挑战。”
    学院先后与延安、西安八路军办事处、杨虎城烈士陵园等爱国主义教育基地签订了协议，使之成为学员们进行优良传统教育的校外课堂。同时，他们在校园里设立了数十个灯箱，在灯箱上配以英模人物、优秀毕业学员的照片和事迹以及他们的名言警句，并请革命前辈和党史军史专家到学院授课……浓厚的弘扬优良传统的氛围，陶冶了学员的情操，坚定了学员的信念。学院近几年毕业的学员都能自觉服从组织分配，许多学员积极要求到艰苦的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
