〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方南江创作长篇小说《中国近卫军》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队政治部原副主任方南江精心创作的《中国近卫军》，是一部艺术再现武警部队发展建设历程的长篇小说。作品以武警A省总队组建直升机大队为主线，浓墨重彩地塑造了参谋长贺东航、总队长叶三昆、政委宁丛龙以及甘冲英、苏娅等一群职业军人的英雄群像，讴歌了他们在和平时期为确保“打得赢”、“不变质”而呕心沥血的崇高品质，同时展现了贺远达、肖万夫、冷云等老一辈军人激情燃烧的岁月。小说将几代军人聚集在英雄主义和爱国主义精神的旗帜下，着力颂扬他们为祖国繁荣富强、为人民幸福安康不惜牺牲一切的高贵精神。整部作品充满史诗品格和现实主义风范。
    早在1980年，作为文学爱好者的方南江就以《最后一个军礼》享誉文坛，获得了当年度的全国短篇小说奖。之后的岁月里，他献身于军队和武警部队建设之中，由写作《最后一个军礼》时的某团宣传股长逐步升至武警部队政治部副主任，直到2003年离职休养。尽管在长达20多年的日子里，由于繁忙的公务使他难有时间创作，然而，无论在哪个岗位上，他都没有放弃对文学的爱好。退休后，他用7个月的时间，将20多年的生活积累和深沉思考，熔铸成了36万字、大气磅礴的《中国近卫军》。（温亚军）
〖-ZW/正文〗
