〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严处理不冷落找教训定制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安军分区帮扶“掉队”典型重入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志钊/杨双良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安军分区帮扶“掉队”典型重入先进行列
    本报讯 李志钊、特约通讯员杨双良报道：前年底因经费超支受到上级通报批评的陕西省西安市长安区人武部，仅经过一年努力便迅速迎头赶上，重新走进先进行列。元旦前夕，西安警备区考评组对他们的工作给予了充分肯定：部党委科学理财，领导执行制度严格，经费开支规范合理。该人武部领导告诉笔者：“警备区党委严爱有方，是我们振作精神奋发进取的动力。”
    长安区人武部曾被陕西省委、省政府、省军区表彰为先进人武部和全省县级民兵预备役建设先进单位，并被兰州军区表彰为国防后备力量建设先进单位，荣立集体三等功一次。然而，在前年底上级组织的一次财务检查中，该部因接待费超支较多、部分票据不规范而受到上级通报批评。教训面前，警备区党委先后两次派主要领导带工作组深入该人武部进行帮建，组织党委“一班人”认真学习《中国共产党党内监督条例》，对该部在日常管理、落实制度等方面存在的薄弱环节进行集体“会诊”。教育批评的同时，警备区党委对他们倾注了更多的关心和帮助。工作组组织干部职工一起重新修订了《财务管理细则》、《财务报销规定》等制度，制定了人武部主官必须带头执行财务制度，认真落实“双签联审”；接待来客、接待费来源实行公开审批；各项经费开支都严格以党委批准的预算为依据，杜绝预算和开支“两张皮”；后勤科每季度向党委汇报一次经费收支情况，并对经费使用提出合理化建议等具体措施。上级党委的信任与关爱，有力激发了干部职工干好工作重争上游的热情。
    警备区党委“一班人”同时认为，基层建设出现的“闪失”，也反映了上级党委机关在抓基层方面的不足和应付的责任。他们举一反三，查找出了机关在指导基层工作中存在的“蹲不下、帮不实”等问题，有针对性制定了机关抓基层八项工作制度，并在全区开展“说实话、报实情、办实事、求实效”的教育活动，促进了工作落实。
〖-ZW/正文〗
