〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国农村精神文明建设工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强和改进农村精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，农村精神文明建设在改进中加强，在开拓中前进，取得了新进展，积累了新经验，在提高广大农民素质，推动农村经济社会发展，密切党群、干群关系等方面发挥了重要作用，显示出蓬勃生机和旺盛活力。当前，农村精神文明建设面临着极好的机遇，也面临着许多新情况新问题，工作中还有不少薄弱环节，必须进一步增强做好工作的责任感和紧迫感。
    会议提出，加强和改进农村精神文明建设要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，认真落实科学发展观，着眼于增强党在农村的执政能力和执政基础，着眼于促进农村改革发展稳定的大局，着眼于满足农民日益增长的精神文化需求和提高农民文明素质、农村文明程度，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，坚持创新内容、创新形式、创新手段。要深入开展农村形势政策教育，认真实施公民道德建设工程，大力普及科学技术知识，积极发展农村群众文化，切实加强农村生态环境建设，努力开创农村精神文明建设新局面，为全面建设农村小康社会提供强大的精神动力和思想保证。
〖-ZW/正文〗
