〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六六○部队党委机关百余名干部自带背包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线指导新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张松、特约通讯员李凌志报道：连日来，驻守在西北边陲的武警8660部队党委机关百余名干部，顶着寒风，踏着积雪，风尘仆仆奔赴基层一线，指导新年度工作的展开。截至目前，他们与连队官兵谈心交心600多人次，帮助基层解决“挠头事”35件，修订各种年度工作规划18个。
    新年伊始，该部队针对基层单位开局工作头绪多、任务重的实际，要求机关干部蹲到基层去，融入官兵中，实实在在地为基层一线排忧解难。他们规定，蹲点期间，机关人员要自带背包、碗筷、伙食费，和基层官兵实行“五同”。部队长王成、政委石杏生等领导与战士一样，吃住在班排，训练在一线。当听到基层官兵对墙上悬挂栏目太多的反映时，党委主要领导带工作组逐个连队进行调查，在掌握具体情况后，果断做出决定，取消了4块有悖于《纲要》的工作栏，并对连队的本本和机关的文电通知进行了规范。
    在深入基层中，部队党委机关坚持把着眼点放在帮助基层解决困难和问题上。一些新训单位的小凳子没有配发到位，给新战士的学习和生活带来不便，在连队蹲点的后勤部长田胜利得知情况后，特事特办，要求修理所加班加点，赶制了500张小凳送到了新兵营。针对个别单位新年度规划不切合实际、目标太高等问题，机关干部与连队党支部一起，对照《纲要》认真分析形势，查找薄弱环节，制定了切合实际的计划。此外，他们还为家庭有特殊困难的基层官兵发放救济补助金，抽调医疗人员深入基层连队送医送药，受到官兵的广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
