〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是“标兵连长”又是“荣誉校长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅修理二连连长邓国标“双喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既是“标兵连长”又是“荣誉校长”
    某装甲旅修理二连连长邓国标“双喜临门”
    本报讯 严德勇、周征强报道：去年12月下旬，广州军区某装甲旅修理二连连长邓国标“双喜临门”：先是被所在的集团军表彰为“标兵连长”，集团军将他开展技术革新谋打赢的事迹录制成光盘下发到基层部队，号召官兵向他学习；不久，他又接到一封来自家乡思南县邵家桥镇红湾小学200余名学生家长的联名感谢信，以及一纸由思南县教委和邵家桥镇教育部门签发的“红湾小学荣誉校长”的聘书。邓国标爱军习武当“标兵”、奉献爱心当“校长”的事迹，被官兵传为佳话。
    1999年，邓国标从贵州大学汽车管理专业毕业后，携笔从戎来到广州军区某装甲旅，2002年当上了修理二连连长。任连长期间，他悉心钻研野战装备抢救维护技术，带领连队先后完成革新成果10余项。连队连续3年跻身先进行列，并荣立集体三等功1次。他个人也两次荣立三等功，并于2002年被集团军表彰为“优秀大学生干部标兵”。
    在部队被誉为“爱武尖兵”的邓国标，在家乡则被乡亲们视为关心教育的“爱心大使”。去年年初邓国标在家休假时，一场暴雨引发了巨大的泥石流，冲毁了家乡红湾村小学土坯结构的校舍。村里200余名学生不得不到邻村学校就读，而最近的学校也要往返10多公里山路，中间还隔着一条河。有过艰辛求学历程的邓国标，主动联系战友、同学为重建校舍捐款，并奔走于县、镇级教育部门之间，如实反映情况，争取政府的支持与帮助。在邓国标的努力下，去年11月中旬，一栋漂亮大方的三层新楼在红湾村拔地而起，200余名孩子坐进了宽敞明亮的教室。
〖-ZW/正文〗
