〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准入制掀起篮坛波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，有关篮球的话题便成为了国内球迷关注的一大焦点。自CBA联赛1995年成立以来，备受关注的俱乐部首次高层峰会于5日在大家庭式的气氛中结束。
    篮球高峰会议的主题是“研究进一步推进篮球职业化、产业化发展问题”。会上，大家对众人瞩目的新赛季“准入制”16队选12的提议等诸多改革议题进行了讨论。CBA的准入标准讨论稿包括必须达到的31条硬指标和13条软指标。软指标中，能够拉开分差的关键条款是过去两个赛季的比赛成绩，最高分值达到25分，最低10分，相差15分，这让目前成绩较差的一些俱乐部忧心忡忡。
    目前，有资格参加考评的16支俱乐部中，CBA联赛有14支球队，还有CBL（中国男子篮球联赛）亚军广东新世纪队和被停赛一年的北京奥神队。国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟说：“今天提出的所有改革方案都是讨论，不是定论。开高层峰会就是要把这些方案和设想交给投资人，大家畅所欲言，提出建议，使它更完善。”
    与此同时，进入后半赛程的CBA联赛也渐入佳境，战事激烈，精彩纷呈，有“乱花渐入迷人眼”之势，各队之间的实力差距进一步缩小，胜败结果也越来越难以预料。而最为引人注目的是，创造了20连胜“奇迹”的江苏南钢队，终于结束了连胜的势头。终结江苏南钢队的是辽宁队，比分是123比92。竞技赛场瞬息万变，没有常胜将军，谁也不能保证扛着红旗不倒。
    CBA赛事令人眼花缭乱，国际网坛的比赛也在吸引着人们的注意力。在2005年香港国际网球冠军挑战赛首日赛事中，温网冠军、排名世界第4的莎拉波娃连吞两枚苦涩败果，在新年伊始连遭厄运。然而，国际网坛的“常青树”阿加西却永远对胜利如饥似渴！日前，这位老将蓄势待发，希望自己能在本月实现第五次称霸澳网的“伟业”。
    阿加西6日在澳大利亚黄金海岸观看女子硬地网球锦标赛时说：“第二名都不能令像我这样的‘饥渴’者感到满足。”已经连续四届澳网冠军的阿加西表示：自己已经是快35岁的“高龄”球员了，如果不加倍努力地去夺取胜利，那么赢得比赛的机会就将越来越小。因此，调整好状态、夺取胜利就成了他此次澳大利亚之行的主要目的。
    据悉，在澳网公开赛前阿加西还将参加于12日至15日在墨尔本举行的由8名网坛高手“加盟”的库扬精英赛进行热身。（张德武）
〖-ZW/正文〗
