〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联合考评分层组织述职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团以战斗力标准考核预备役军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍宏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐绍宏、记者彭泽成报道：军地联合考评组逐一进行考评，结合年度工作分层次述职，团党委依据考评和述职情况综合评定。去年12月底，湖南省某预备役高炮团以战斗力为标准对所属预备役军官进行年终考核，13名总评优秀的预备役军官受到表彰，并被地方党委政府列入提拔使用对象；2名总评不称职者被拟定调整出队，被当地组织、人事部门责令诫勉谈话……
    这个团自组建以来，坚持把抓好预备役军官年终考评作为提升部队战斗力的重要环节。此次考评中，他们紧扣本职工作是否尽责、带兵打仗能力是否提高、所属官兵战斗力有无提升3个“硬杠杠”，逐一进行考评。首先由军地联合考评组采取检查、考核等形式作出鉴定；尔后分层次组织口头述职，逐人进行点评；最后由团党委作出优秀、称职、不称职的综合评定，并将评定结果呈送地方党委政府主要领导，由地方组织、人事部门和部队党委联合发文通报。总评优秀的给予奖励并列入重点提拔使用对象，不称职者原则上调整出队，并由地方组织、人事部门责令所属单位领导对其进行诫勉谈话。此举极大地激发了广大预备役军官认真履行职责的积极性。
〖-ZW/正文〗
