〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化政治机关干部依法行政意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰安军分区依据法规抓好各项工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰安军分区政治机关从培养干部依法行政的意识入手，在组织政治机关干部认真学习《政工条例》等法规制度，熟记有关法规和制度内容，把握精神实质的基础上，引导大家破除“上级满意就是工作做好了”的思想，确立落实规章制度才是工作标准的观念；破除“依据惯例办事不会错”的思想，确立按规章制度办事、保证工作质量的观念；破除“规规矩矩难办事”的思想，确立按程序办事的观念；破除“严格执行规定容易得罪人”的思想，确立“法大于情”的观念；破除“好事不怕过头”的思想，确立“凡事应当有度”的观念；破除“依法办事只是领导职责”的思想，确立遵守规章人人有责的观念。为让新调入机关的同志能尽快明确依法办事的程序和规章制度，政治部领导经过深入调查研究，总结归纳出“17个怎么办”，从怎样传阅文件、怎样下工作组、怎样给领导当参谋等一些“基本功”入手，进行具体传帮带。
    同时，他们制定和完善了政治干部述职和责任追究制度，使依法开展政治工作成为每个政治机关干部的自觉行动。对法规制度有明确规定的，他们不讲条件、不搞变通，一丝不苟抓落实；对法规制度有原则要求的，他们做到在具体细化中抓落实；对偏离法规制度的“土政策”，他们坚决摒弃。针对一些干部以工作为由主动放弃休假的行为，他们明确规定，无特殊情况干部必须按规定休满假期。依据法规抓落实，使该军分区政治工作质量得到了稳步提高，有力地促进了部队建设的发展。
〖-ZW/正文〗
