〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔汽车拉力赛赛程过半等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达喀尔汽车拉力赛赛程过半
    八一男排将参加赈灾义赛
    本报北京1月9日讯记者范江怀报道：达喀尔汽车拉力赛赛程已经过半，中国车手的成绩稳步上升。在已经结束9个赛段的比赛中，中国帕拉丁车队的徐浪排在第26位、周勇排在第36位，老将卢宁军排在第74位。这一消息是记者今天在北京与参赛车手通过电话连线的方式获悉的。
    在异常艰苦的第7赛段比赛中，老将卢宁军的赛车由于没有了油，与车队失去了联系。经过24小时的努力后，才安全到达营地。按规定他将失去比赛资格，但第8赛段由于天气原因而被取消，卢宁军在规定时间抵达了第9赛段出发地，所以获得了继续参赛的资格。不过，卢宁军为此被罚掉了10个小时。在第7赛段中，共有55辆赛车退出比赛，迄今为止，退出车辆总数已达108辆。
    在昨天进行的第9赛段的比赛中，卢宁军表现得特别出色，第29个跑完赛段，是当日中国参赛车手中成绩最好的车手。但由于被罚掉了10个小时，他的成绩目前排在第74位。
    本报北京1月9日讯记者范江怀报道：记者今天从八一体工大队获悉，八一男排将于本月12日与江苏男排在无锡进行一场“龙之情”慈善义赛，义赛所得将通过红十字会转赠给印度洋海啸的灾民。这一消息是八一体工大队与江苏远东集团在无锡举行新闻发布会共同发布的。
    八一男排把2004-2005赛季全国男排联赛的主场放在了无锡，并得到了江苏远东集团的大力资助。八一男排将在本赛季的比赛中，冠名为“八一无锡远东男子排球队”。江苏无锡市连续几年荣获“全国双拥模范城市”称号，八一男排今年把联赛主场放在了无锡。
〖-ZW/正文〗
