〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高议军素质形成军地合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东某预备役师把预设党支部建成坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄守江/王庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逄守江、王庆伟报道：“支部预设不虚设，委员预任担重任。”这是上级机关对山东某预备役师基层预设党支部建设的评价。近年来，该师党委注重提高预任党支部委员能力素质，大力强化预设党支部战斗堡垒作用，形成了军地共抓预设党支部建设的合力，有力促进了部队全面建设。该师所属部（分）队先后被总部、军区表彰为“预备役部队建设先进单位”、“基层建设先进单位”。
    提高预设党支部议军能力。该师每年采取举办预任党支部委员培训班、以会代训、函授作业等形式，组织委员们学习党的创新理论，了解预设党支部的地位、作用，帮助预任委员掌握预设党支部运转的基本方法。他们还分工机关干部帮带支部正副书记，支部现役委员帮带预任委员，结合工作总结、军事训练等时机，实施面对面帮带，努力提高预任党支部委员的军事素质和指挥能力。
    强化预设党支部集体领导功能。该师依据《政工条例》制定了《预设党支部建设规范》，对预设党支部的经常性工作及标准要求等进行了明确。针对预设党支部活动难开展、作用难发挥的问题，他们积极协调编组单位，赋予预设党支部建设连队规划权、对预备役官兵的指挥调动权和鉴定奖惩权，使预设党支部的责、权有机统一起来。他们结合整组、参建等任务，采取压担子办法，让预设党支部研究制定落实意见和措施，在带领官兵完成任务中提高集体领导的本领。
    形成军地共抓预设党支部合力。为防止和克服重地方工作轻预备役工作、重行政工作轻党务工作等倾向，该师与地方有关部门联合出台了《关于加强预设党组织建设的意见》，把预设党支部会议、报告工作和民主生活会制度与地方党组织“三会一课”制度结合起来，做到同步计划和安排，同步落实和检查。他们还将预设党支部履行工作职责情况纳入到地方党组织年度工作考核当中，与地方有关部门同步实施考评，联合进行奖惩。近年来，他们先后为12名预任党支部书记记三等功，通报表彰了31个先进预设党支部。
〖-ZW/正文〗
