〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛决赛第一回合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津队胜八一队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这也使天津队在近3个赛季里对八一队保持了九连胜。天津队赢得此役的比分是：20∶25、25∶14、25∶22和25∶13。
    八一队名将赵蕊蕊因伤坐在主席台上观看了全场比赛。
    比赛一开始，天津队有压力、放不开，缺少了赵蕊蕊和董凌鸥两员主力的八一队却士气高昂，攻防兼备，甚至比以“牛皮糖”著称的天津队更顽强。然而，八一队在拿下第一局后，便判若两队，宋妮娜和吴咏梅发挥一般，后防线失误连连，全队在天津队的攻势面前无力回天。
    天津队此役派出的主力阵容为李珊、张萍、张娜三位国手，以及老将丁红莹、杨洁和年仅17岁的小将殷娜。她们配合默契，发挥出色，尤其是小将殷娜经受了考验。天津队虽然全场一攻得分比八一队的29分还少了一分，但防反却得了31分，几乎以一倍的优势超过了八一队的16分。
    决赛第二回合比赛将于本月15日在八一队的主场湖南益阳市进行。
〖-ZW/正文〗
