〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加快应急救灾体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部部长李学举说，2004年民政部深化救灾体制改革，在进一步完善救灾工作分级管理，救灾资金分级负担，救灾款专户管理制度的同时，重点提高了灾害应急处置能力和综合协调能力。
    2004年11月，民政部启动了灾情每日监测制度，动态记录每日国内、国际灾害事件。从重要灾情通报到《昨日灾情》通报，从一般灾情会商到每月会商，从一般灾情数据统计到重点区域的数据跟踪分析，民政部建立的灾情管理体制，为应急救灾系统的运行打下了扎实基础。
    目前全国已有17个省、自治区、直辖市和80％的地、县制定并颁布了应对突发性自然灾害的紧急预案，初步建成了中央、省、地、县四级联网的灾害信息平台。与此同时，我国的救灾物资储备系统已经基本完善，辐射多灾和容易发生灾害地区的救灾物资储备网络初步形成。
〖-ZW/正文〗
