〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想干事的给机会能干事的给舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军二十四名硕士走上团职岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗治国/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗治国、特约通讯员周红波报道：元旦前夕，记者从济南军区某集团军干部处获悉，几年前脱产参加郑州大学工程机械和自动化控制专业硕士研究生班的50名营连干部，已有24人走上团职岗位，2人入国防大学攻读博士研究生。这是该集团军党委积极适应推进中国特色军事变革要求、紧贴打赢使命培养使用高素质人才的一个缩影。
    2000年初，这个集团军党委着眼部队建设需要，选拔了50名第一学历为本科、发展潜力比较大的优秀营连职干部，脱产到郑州大学攻读工程机械和自动化控制硕士研究生。两年后，这50名年轻有为的研究生全部获硕士学位，该集团军党委在深入考察的基础上将其纳入后备人才库，并进行跟踪培养，对德才优秀、符合条件的及时提升使用，特别优秀但本单位没有位置的，在集团军范围内统一交流使用。对学有专长、适合在技术岗位上工作的，及时调整到技术岗位。对经过基层岗位锻炼、文化基础比较扎实、发展潜力较大的，及时选送院校攻读博士学位，真正做到用其所长。据统计，他们当中已有40名被提升使用。
    与此同时，各级注意给他们交任务、压担子，放到重要岗位摔打磨练，加速知识转化。集团军还大力营造“想干事的给机会、能干事的给岗位、干成事的给地位”的浓厚氛围。某炮兵旅原修理所所长郑献民，学成归来后，旅党委任命他为装备部工程师。郑献民不负众望，自觉把学到的知识用于本职岗位，撰写学术论文11篇，取得4项科研成果，前不久被军区评为科技拔尖人才。
〖-ZW/正文〗
