〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给老师当评委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在学校举行的2004年度教员优质课评比活动中，为全面衡量教员的授课水平和课堂质量，学校在抽调专家教授当评委的同时，还抽出我们5名学员来当评委。
    真没想到，平时老师给我们上课，如今我却给老师当起了评委，坐到了评委席上。被选上评委后，学校专门组织我们进行了打分评定等方面的训练。校领导还特意强调，学员评委打的分数，与专家教授评委打的分数具有同等效力。
    说实在的，作为学员，谁也不敢得罪老师。但我深深懂得，挑选我们学员来当评委，是学校教学改革的一次尝试。能坐上评委席，是学校党委对我们的信任，是学员交予我们的重任。因此，每投一票都要负起责任，坚持原则，出以公心。这天，一位平时对我教导较多的老师上课，而且，过两天就是他执教的课进行课终考试。我很希望他讲的课很精彩，这样我打分时不致于为难。然而事与愿违，他讲的这一课与我想象的差距较大。但我还是坚持原则，按照评分标准打出了自己的评分，没想到评委们的分数全部亮出来一看，我为他打的分竟然成了最低分。后来，这位老师以微弱的比分之差与优质课奖项擦肩而过。
    评比结束后，我心里很内疚，觉得这位老师平时很关心我，给我传授了不少带兵训练的知识，而我却在关键时刻没能帮上他。我一直担心他会因此而不理我，或在考试时会给我出难题。一次，在打开水的路上，我碰到了这位老师，我觉得很不好意思，低着头想躲过去。没想到，这位老师却热情主动地与我打招呼。我只好硬着头皮，首先就优质课打分的事情向他道歉。可他却像没发生过这事似的，笑着对我说：“小王，你做得对，关键是我备课还不够扎实，临场发挥也不好，这与你的打分没有任何关系。”
    老师的一席话，使我几天来心里一直解不开的疙瘩顿时解开了。是啊，老师毕竟是老师，他们那良好的师德永远是我们学员学习的榜样。
    武警乌鲁木齐指挥学校学员 王锋庆
〖-ZW/正文〗
