〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷项目热话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新年度几项大赛的展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入冬季，体育比赛并没有进入“冬眠”。相反，汽车拉力赛、网球、大学生冬季运动会等“逆市”而动，陆续拉开新年度比赛的帷幕。这几个项目在观众面前是偏冷的，我们不妨对此进行一番展望。
    中国车手能否再上新台阶
    达喀尔汽车拉力赛，被誉为汽车拉力赛的奥运会，是世界顶级汽车拉力赛。这项赛事从去年12月31日就拉开了比赛的帷幕，成为2005年第一项举世关注的大赛。
    达喀尔汽车拉力赛不仅要跨越法国、西班牙、摩洛哥、毛里塔尼亚、马里、布基纳法索和塞内加尔等7个国家，还要翻越比利牛斯山，穿越纵横数千公里的沙漠。其艰险的路程，不管是对赛车还是对车手，都是一个极限般的考验。据悉，迄今为止已有30位车手在达喀尔汽车拉力赛中丧生。每年的拉力赛，也只有约三分之一的参赛车辆能跑完全程。
    过去，我国车手由于各种原因，无缘参加这项赛事。从上届达喀尔汽车拉力赛起，中国终于有了自己的车队――帕拉丁车队，被誉为“中国车王”的卢宁军驾驶着中国人自己造的汽车，跑完了全程，翻开了中国越野赛车史新的一页。
    今年，中国帕拉丁车队也由上届的一人参赛，变成了3人参赛。此外，年轻的车手门光远则代表三菱车队参赛。对于每一个参加达喀尔汽车拉力赛的车手来说，第一个要解决的是“生存问题”，即如何安全地跑完全程；第二个才是如何提高比赛成绩，争取好的名次。老将卢宁军去年已经跑完了全程，初步解决了“生存问题”，接下来就是他和他的队友们，如何在“生存”的基础上，怎么再把成绩提高一步。
    随着汽车越来越多地步入了中国人的家庭，中国车迷也越来越多，越来越关注各项汽车大赛。自然，达喀尔汽车拉力赛这项“冷赛事”，正逐步在中国变成热门项目，车迷们也期待着中国车手能在比赛中赛出好成绩。
    中国网球能否续写辉煌
    在过去的历史上，网球在我国也是一个比较偏冷的项目，大家顶多从媒体上瞟一眼美国的“大威”和“小威”，或者俄罗斯的“这娃”和“那娃”什么的。从去年雅典奥运会开始，网球在体育爱好者中间变得热起来。原因是我国选手李婷和孙甜甜夺得了奥运会的女双金牌，取得了历史性的突破。
    确实，去年是最令中国网球界难忘的一年。不仅仅是在奥运会上，在其他的网球赛事中，中国选手也取得了许多历史性的突破：郑洁/晏紫首次跻身四大公开赛之一的澳网公开赛女双前八名；解放军选手孙胜男与我国台湾选手合作，首次获得澳网公开赛青少年女双冠军；郑洁首次打进法国公开赛女单16强；李娜摘得WTA（女子网球协会）赛事单打冠军……
    面对这些骄人的战绩，中国网球界并没有沾沾自喜，而是冷静地看到自身的不足，摆正了自己的位置。去年底，中国网球队进行大胆的改革，新一届国家队实施动态管理，从教练到队员都将优胜劣汰。
    去年12月27日，新任中国网球队主教练蒋宏伟就带领队员开始征战2005年的网球赛事。1月2日，WTA2005赛季的首站比赛在澳大利亚黄金海岸拉开了帷幕，这也是2005年网球第一项世界顶级赛事。在女双比赛中，郑洁和晏紫的组合杀进四强，创造了中国选手在该项赛事中的最好战绩。但是，李娜却没有战胜俄罗斯选手、赛会头号种子佩特洛娃，被挡在了八强之外。
    一般认为，网球单打最能代表一个国家网球运动的实力。中国网球水平要有长足的进步，必须在单打和男子项目上有所突破。这样的话，中国网球选手才有可能在2008年的北京奥运会上，再给中国人一个惊喜。
    中国滑雪运动能否取得突破
    这几年，北京周围的滑雪场一下子多了起来，滑雪成了北京市民热衷的运动项目。群众性的滑雪热潮在高涨，中国滑雪选手在国际大赛上的成绩，也成为了大家关注的一个热门话题。
    本月12日至22日，仅次于冬奥会规模的大型冬季运动会――第22届世界大学生冬季运动会将在奥地利的因斯布鲁克举行。中国参加大学生冬季运动会的体育代表团于1月5日在京宣布成立，92名选手将参加大道速滑、短道速滑、花样滑冰、越野滑雪、高山滑雪、单板滑雪、跳台滑雪和男子冰球等8个项目的比赛。
    在冰上比赛项目中，不少中国选手已经跻身世界前列。我国选手杨扬夺得了冬季奥运会的冠军，实现了历史性的突破。我国花样滑冰选手申雪/赵宏博也取得了多项世界冠军的头衔，是一对非常有希望赢得冬奥会金牌的选手。相比之下，我国雪上项目的运动水平相对落后。
    曾经，我军冬季两项选手于淑梅夺得世界杯的冠军，在世界大学生运动会上也有不俗的表现。但是，从她退役后，我国年轻选手没能及时接上班，一下子就失去与世界高手对抗的实力。
    在上届世界大学生冬季运动会上，我国冰雪选手一共收获了6枚金牌，排在俄罗斯和乌克兰之后列第三位。中国很多项目取得突破都是从大学生运动会上开始的。在本届世界大学生冬季运动会上，我们更期待的恐怕不是金牌总数的增加，而是希望中国雪上项目能在本届比赛中取得历史性的突破，为2006年初举行的都灵冬奥会打下一个坚实的基础。
    本报记者范江怀
    中国帕拉丁车队的徐浪驾驶参赛车在比赛中
〖-ZW/正文〗
