〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法规越来越走进百姓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭树才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们跨入2005年的时候，不经意间一些新的法律法规走入了普通老百姓的生活――
    1月1日起，群众赴深圳、珠海特区办理边防证件将享受免费服务，不需再交纳2元工本费；
    1月1日起，中国公民出入境每人每次携带的人民币限额由原来的6000元调升为2万元；
    1月1日起，郑州市企业开始实行网上登记和年检，以前繁琐的手续现在轻点鼠标即可完成；
    ……
    不要小看这边防证的2元工本费――2004年全年进入深圳、珠海特区的人有多少呢？是6.7亿人次。也不要小看出入境携带的人民币限额增加到2万元――如果您的银行卡在境外使用不方便的时候，随身携带现金金额的提高无疑会解燃眉之急。
    改革开放以来，随着国家经济的发展，老百姓从中得到的实惠越来越多。但是，老百姓在生活中也有一些不尽如人意的地方。如何把广大人民群众的切身利益实现好、维护好、发展好，是我们党立党为公、执政为民的本质要求，也是我国立法工作的出发点和落脚点。今年，老百姓将会看到我国有88部司法解释、法规和规章开始实施。而它们都有一个鲜明的特点，那就是更加贴近百姓，更加关注群众生活。这些新法律、法规的实施，将更加凸显“以人为本，努力构建社会主义和谐社会”的执政理念。
    先说看病吧。时下群众对“药价高”反映强烈，2005年要重点整顿的就是规范医疗服务价格秩序。1月1日，《处方管理办法（试行）》全面施行，规定医生开处方字迹必须规范，不得再写病人看不懂的“天书”，各医疗机构也不得限制患者院外购药。北京市从1月1日起，将医保封顶线由原来的5万元上调至7万元，同时扩大了工伤险的覆盖面。而从3月1日起，杭州全市86家省市医院将实行药品同城同价，百姓看病配药的透明度会更高，费用会进一步降低。这些法律、法规实施后，老百姓们自然会拍手称快。
    再说说汽车。从1月1日起，我国进口汽车政策开始取消进口配额管理、进一步降低进口关税，汽车“三包”法也有望于今年正式推出。关税下降和将对汽车实行“三包”，对正在步入全面小康社会的中国消费者来说当然是个利好消息。还有，自1月1日起，我国车辆购置税开始由各级国税局直接负责征收，不再收取车购税工本费，有七类车辆还减免车购税。新年开了一个好头。
    有人说，2004年是“科学发展观年”，因为这一年是科学发展观的理论效应释放的一年，是宏观调控取得成效的一年，是经济社会更加协调发展的一年，是改革更加深入的一年。也有人说，2004年是“和谐社会年”，因为这一年国家将“共同富裕”、“和谐发展”当作日益重要的社会诉求，“以人为本”、“社会保障”这些词语和概念更加深入人心，包括新传染病防治法、劳动保障监察条例、安全生产许可条例等在内的100多部国家和地方法律、法规的实施，都直接与百姓的生活息息相关。其实，普通群众心里明白，无论是“科学发展观年”，还是“社会和谐年”，一句话，都是“百姓实惠年”。因为，这些法律、法规的实施给老百姓带来的实惠是不言而喻的。
    2005年，我国宏观经济将保持又快又好的发展态势，9亿农民的笑容将更加灿烂，城镇居民的生活质量将进一步提高，社会主义社会也将更加和谐――人们有理由相信，这一年仍将是一个充满希望和喜悦的“百姓实惠年”、“社会和谐年”。
〖-ZW/正文〗
