〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕打赢拥军忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣华/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张欣华本报记者杜献洲
    “部队的路准备得怎么样啦？准备好了就赶快开工。”
    元旦刚过，正在中央党校学习的河北省藁城市市委书记张树志，多次打电话督促市里有关部门，对驻军某部门口修路的事进行督促。
    这位身材魁梧的张书记，心细如丝，驻军官兵一遇到困难，他就十分着急。驻地部队干部家属就业有困题，他出面帮忙；子女上学问题，他出面协调，让其上最好的学校；对驻地偏远的部队，他指示有关部门开通班车专线；过年过节，他带领市里四大班子一同慰问官兵……
    但张树志最关注的，还是部队的训练。他经常对市委其他领导说：“我们要紧紧围绕部队打得赢开展拥军工作，当好官兵刻苦练兵的后盾。”只要部队遇到与训练有关的难事，张树志总是竭尽全力解决。
    2004年中秋，张树志到驻地某部慰问时，看到路况很差，尘土飞扬，官兵进进出出很不方便。他当即召集有关部门领导，研究解决办法。今年元旦前，修路资金都已到位，前期工作基本准备就绪。
    听说驻军某部用电遇到难题，张树志带领有关部门领导，两次到这个部队现场办公。他在现场说：“这事不能耽误，部队高科技装备越来越多，保证不好供电怎么行？”不到半年，双线电路就架设起来，确保了部队的用电。
    张树志的拥军情结由来已久。他任藁城市委书记前，担任晋州市市长，对部队官兵满腔热情。有一年，空军某部到晋州驻训。部队刚到，他立即组织群众前去慰问，送去热腾腾的包子，亲自在现场维护秩序。
    对民兵预备役训练中的难题，张树志也同样关心关注。2002年10月，张树志刚刚担任藁城市委书记时，在建的全国唯一民兵通信专业训练基地遇到难题。藁城市人武部两位主官找新书记求助。时间不长，张树志带领有关部门领导，来到基地建设现场，他对大家语重心长地说：“我军推进中国特色军事变革的任务十分重大，我们地方的同志也要添砖加瓦，尽快把基地建设好。”他对基地建设中的难题，与大家一起研究解决办法。
    张树志还就如何适应新军事变革的要求，搞好民兵基地化、模拟化、网络化训练等问题，多次与人武部领导探讨，制定训练方案。基地建成后，他亲自参与民兵通信对抗分队训练。后来，这个民兵分队在参加河北省组织的保障主力部队跨区机动演练时，因成绩突出，荣立集体三等功。
    2004年，张树志被评为华北地区“忠诚党的武装事业新闻人物”。大家纷纷祝贺他当选“新闻人物”，并赞叹说：张树志确实是一位围绕打赢来拥军的好书记。
〖-ZW/正文〗
