〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某红军团心理疏导出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“话疗”热线化解战士困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “话疗”热线化解战士困惑
    本报讯 汪学潮、记者林飞报道：初冬时节，尽管室外寒气袭人，但沈阳军区某红军团心理咨询室内却暖意融融。咨询员正通过电话帮助一些官兵分析出现心理问题的原因，提供解决的办法，排解心灵的困惑。团政委李英山告诉笔者，“话疗”热线开通后，有效地化解了官兵的思想问题，促进了部队的建设。
    前年春天，李政委来这个团任政委不久，就发现团心理咨询室冷冷清清，咨询者甚微。李政委通过调查发现，出现这种现象的原因，是有的官兵感到面对面与心理咨询员交谈太尴尬，有的还担心隐私暴露。为改变这种情况，该团党委挑选优秀的心理医生当咨询员，并给咨询室安装了3部“咨询”热线，实行心理疏导。由于没有了面对面的尴尬，官兵进行心理咨询的多了，吐露心声也大胆了。该团的一名干部婚后不久，夫妻感情出现不和。“话疗”热线开通后，这名干部通过热线诉说了他的忧心事，咨询员首先对他进行安慰和劝说，然后帮他分析事情的实质，给他想办法、出主意。通过心理疏导，这名干部解除了心理负担，妥善地处理了夫妻感情问题。据了解，“话疗”热线开通以来，帮助官兵解决心理问题100多人次，深受基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
