〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次全国经济普查盘点国情国力服务社会大众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年第一天，第一次全国经济普查正式进入登记填报阶段，全国范围内有超过1000万名普查工作人员开始陆续对各类机关、社团、企事业单位、其他组织和个体经营户等进行入户登记。这标志着经过一年多的精心准备后，规模堪称世界之最的“摸家底”活动在我国全面展开。
    规模巨大的社会动员
    这是一次和平时期最大的社会动员。据国家统计局总统计师李强介绍，首次全国经济普查动用资金几十亿元、人力上千万人，调查对象包括了除农业以外的第二、第三产业的19个国民经济行业门类、90个行业大类、378个行业中类和875个行业小类，涉及我国境内500多万个法人单位、700多万个产业活动单位和2300多万个个体经营户，经济总量约占全国GDP的85％以上。这次普查的规模，“应该说是世界之最”。
    首次全国经济普查的标准时点为2004年12月31日，为了获取这一天全国第二、第三产业的准确数据信息，国家需要进行大量的前期准备和数据填报、处理、评估工作。为保证普查方案的科学性和可行性，国家在北京、吉林、浙江和四川进行了试点，大多数省份也进行了自己的试点工作，许多基层单位和个体户都参与了这项试点。退休会计许桂玉从去年8月1日开始，就一直在北京市石景山区八千平社区和摆摊儿的、开店的打交道，宣讲经济普查常识，指导他们填报普查数据。
    全国经济普查的难点，主要在对无固定经营场合的个体经营户的普查登记上。各地统计部门纷纷针对本地特点，采取措施确保不漏不重。重庆市采用按社区划分、集中拉网式的清查方法，对各类流动的建筑装饰、商贸、餐饮、服务摊点等进行了普查登记，挑夫、擦鞋匠、游医游贩和街边夜市摊主等都在普查员的协助下填报了有关数据。
    经济发展的决策助手
    有一句全国经济普查的宣传标语这样写道：“盘点过去，把握现在，指点未来。”的确，搞好全国经济普查工作，把国家的家底摸清楚，对于促进我国经济和社会发展具有十分重要的意义。
    改革开放以来，我国社会主义市场经济体制初步建立，社会生产力、综合国力和人民生活水平显著提高，几乎每一个人都能感受到身边的飞速变化。如何继续保持快速、持续、协调发展的态势，通过宏观调控克服一些地区、部门出现的盲目投资、重复投资问题，国家都需要通过经济普查，掌握当前的经济规模、速度、结构和效益，以准确分析判断调控效果，准确把握当前经济运行中的主要矛盾和突出问题，有针对性地继续采取相应措施。
    全国经济普查不仅有利于政府部门科学编制发展规划、有效开展宏观调控，对企业与个人也有极大的益处。基于准确的宏观经济数据，政府部门可以做出科学的决策，经济社会保持快速、持续和协调的发展，必然会泽被万千百姓。同时，普查数据向社会公布后，国家宏观经济的运行情况就会更加清晰地展现在人民群众面前。企业经营者和投资者分析市场动态、把握投资方向，普通老百姓选择就业、学习取向，理论与教研人员开展分析研究、建言献策，都会有更加直接的依据。
    社会诚信的集中检验
    全国经济普查作为一项利国利民的重要基础性工作，于国于民都可以起到“盘点过去，把握现在，指点未来”的促进作用。因此，确保数据质量是普查取得成功的关键。而关键中的关键，则是全社会所有参与普查的企事业单位与个人都表现出应有的诚信态度来。只有大家提供的情况都是真实的，全国的普查才是有用的。
    中国文化中有“藏富”、“怕露家底”的心理传统，在部分省市的试点工作中就出现了一些不配合普查员工作、不如实填报有关数据信息的情况。为确保经济普查顺利进行，2004年9月5日国务院颁布了《全国经济普查条例》，进一步明确普查信息严格用于普查目的，不作为任何单位对普查对象实施处罚的依据。从近一周来入户登记的情况看，绝大部分被调查单位与个人都打消了顾虑，如实地填报了普查数据。上海市最大的少数民族餐饮企业――上海清真洪长兴餐饮食品有限公司总经理马宗礼的话说得很实在：“每一位公民都有义务为这次摸家底尽责尽力。支持摸家底，也是一种诚信。”
    同时，《全国经济普查条例》还制定了对提供虚假数据、篡改普查资料等违法行为的处罚办法，明确规定各级政府领导不得以普查数要与年报数相衔接为由而强令或授意经济普查机构、经济普查人员篡改经济普查资料或者编造虚假数据。2004年12月20日，国家统计局局长李德水宣布，2005年各省份的GDP数据经联审后，将由国家统计局统一发布，各地发布的数据不再有法定效力。这对于全国上下贯彻落实科学发展观，打造诚信社会，必将产生积极的推动作用。
    图片说明：
    重庆市的经济普查员走上街头，对在路边摆摊设点、流动性比较大的擦鞋匠等个体经营户进行普查登记。
    新华社发
    ■本报记者李东航
〖-ZW/正文〗
