〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同舟共济的现实意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊哲学家苏格拉底要求人们对自我进行反思，他说：“未经思考的生活不值得去过”。人类学家提出了一个与其相关的问题：我们如何生活在一起？
    汉语词典里有一个词：同舟共济。它的意思是说，人类原本同在一条船上，彼此同呼吸共命运。这个词的含义是耐人寻味的。
    2004年年底发生的印度洋大地震和海啸夺走了十几万人的生命，是人类心灵上永远的痛。这场空前的灾难发生以后，世界各国向受灾国提供的援助达到了空前的水平。据联合国有关机构统计，国际社会提供的援助资金已经高达近40亿美元。联合国负责人道事务协调工作的副秘书长埃格兰日前表示：“这是联合国有史以来，第一次在这么短时间内收到这么多援助捐款，也是联合国在最短时间内最大规模的协调援助。”
    国际救援行动较好地诠释了“同舟共济”的现实意义。
    人是自然界的物种之一。从一定意义上说，尽管人类在大自然面前显得非常渺小，但不可否认的是，人类成长和发展的历史，就是一部如何与自然相依共存的历史。与此同时，人类社会又不同于其他社会。人类不仅要学会如何与自然共存，还必须学会如何处理人与人之间的关系。国际社会是建立在人类社会关系之上的。一个十分浅显的道理是：只有互相尊重，互相帮助，互相学习，才能创建一个和谐的国际社会。
    我们今天所处的时代有一个显著的特点：全球化。全球化使地球变成了一个小小的“村落”。它至少蕴含着这样几层意思：国际社会是一个整体；人类的共同发展、共同富裕是至上的目标；各国各地区各民族是相互联系和依存的关系。尤其在国际互动与相互依存日益深化的今日，灾难也不可避免地具有全球化的特点：交通的便利，旅游和贸易的需求，使人们很容易走到一起。印度洋海啸已不是某一国或几国的灾祸，而是完全意义上的全人类浩劫。因此有人说，这是全球化时代的“泰坦尼克号”悲剧。
    全球化的主要表现形式是经济，但并不限于经济。在这样的时代背景下，人类命运共同体的特征表露无遗。拿自然灾害来说罢，“天灾无国界”已成为今天人们的一个常识：天灾发生的范围无国界――此次印度洋海啸就波及十几个国家；天灾所造成的损失、破坏无国界；人道主义救援无国界。
    一位美国学者最近撰文指出：从上个世纪60年代到21世纪初，全球所经历的自然灾害已从平均每年大约100起增加到高达500起。问题的根本不在于海啸和地震及其它灾难趋于强烈或频繁，真正重要的是人类的生活区域及生活方式发生了变化。由于技术进步和发展需求，人类不断向洪泛区或沙漠区推进。50多年前，世界多数海岸线上并没有多少大的城市、大的旅游设施，但如今海岸线上宾馆林立，人群浮动，近海浅水处则到处都是满足食客用的海鲜养殖场，本来可以防御海啸的许多海洋树木和植物、珊瑚礁石，随着人类活动的加剧而逐步退化或消失。还有一个问题也令人忧虑：当灾难来临的时候，富国与穷国所承受的结果往往是不一样的。前者有预防灾难的技术和相应的机制，有救灾的物质实力，而后者却没有。贫困国家每发生一次大的自然灾害，则意味着其发展将倒退数年甚至更多。
    这次海啸灾难对世界有多个警示：首先，人类不能再盲目“征服”和开发自然了，而必须善待自然，重建天人关系。其次，国际社会的关注点除了传统安全与非传统安全因素外，还应该关注全球性的其他安全问题。第三，除了在经济上给予海啸受灾国以援助，国际社会还要帮助印度洋国家建立海啸预警系统以及相对应的国际救援机制。
    在地球悠远的50亿年历史中，人类文明只是沧海一粟。在自然界的巨大灾患面前，通过国际协作，团结及动员人类最大能量是极其重要的，也是人类文明进步的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
