〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国救援队同各救援队协力救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社班达亚齐1月9日电 （记者翟伟、宣良）9日清晨的墨西哥救援队营地，暴雨初歇，道路泥泞。在一阵热烈的掌声中，中国国际救援队和墨西哥救援队相互交换队旗，他们将一同前往印尼班达亚齐总医院继续展开重建工作。
    “在我们食品装备没有及时运抵，全队面临吃不上饭的艰难时刻，中国救援队无私地支援了我们，”墨西哥救援队领队盖诺说。“在随后的工作中，中墨两国救援队密切合作，体现了国际合作的精神。我们希望和中国再次合作！”
    中国国际救援队联络官黄建发说：“没有国际合作，就没有国际救援。每一支队伍所携带的装备物资毕竟有限，只有发挥各自优势，才能统筹资源，充分发挥作用。”
    在救援行动中，来自各国、各地区的救援队不可避免地面临一些困难，但通过共享救灾信息、物资保障、交通运输工具等资源，不仅促进了救援行动的顺利开展，也结下了深厚的友谊。到目前为止，中国国际救援队已经和来自墨西哥、新加坡、马来西亚等国的救援队展开联合行动。
〖-ZW/正文〗
