〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔湖畔的“编外老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝尔湖畔的“编外老兵”
    不久前，记者在中蒙边界贝尔湖畔的北京军区边防某部五连，目睹了感人的一幕：连队俱乐部座无虚席，一位70多岁的蒙古族牧民对前来与官兵联欢的新巴尔虎右旗领导和附近的牧民乡亲，动情地讲述了自己与官兵的故事。热烈的掌声中，官兵走上台对他敬礼，牧民们则纷纷表示要以他为榜样，为国防建设做贡献。
    这位老人叫佟文义，五连的官兵亲切地称他佟大爷。他家住在批赉诺尔，有4个孝顺的儿女，可他却一个人在湖边生活了10年。他说，舍不得离开驻守在湖畔的那群兵们。
    佟大爷是连队的义务联防员，照他的话说是连队“编外老兵”。在边防官兵心中，他是一位优秀的“士兵”。连队哨所管段内地形复杂，多芦苇沼泽地，战士们夜间潜伏经常迷路。每当新战士来到执勤点，在贝尔湖畔生活了大半辈子的佟大爷，都要给他们详细介绍哨所周围可能出现的情况。连队还根据他掌握的情况和建议，合理调整执勤方案，提高边防执勤效率。
    由于与官兵常年相处，佟大爷对边防政策一清二楚。平时他积极向渔点老板、作业人员和当地牧民宣讲边防政策，每当边境线上出现违纪苗头和可疑情况时，他都会及时向连队通报。一年，贝尔湖面突然出现十几个违法打鱼的外地人，且活动无规律，若不及时制止可能会出现越境打鱼的事件。佟大爷打听后得知这些人是当地牧民吉日嘎拉的朋友，于是他在及时向连队报告情况的同时，以蒙古族特有的礼节和方式将吉日嘎拉约到他的湖畔小屋喝酒，酒酣尽兴，他给吉日嘎拉讲边防政策，要求他协助连队劝说那些打鱼人离开界湖。吉日嘎拉听了佟大爷的话后，积极配合，劝走了那些人。
    为能够及时向连队通报情况，佟大爷还和官兵创造了一套独特的联络方式。白天发现情况，他就爬到房顶脱下衣服在手中摇动，官兵看到后就会立即跑来处理；晚上，他就以手电光为信号通知战士们。一天夜里，雷雨交加，佟大爷发现边境线上有异常情况。他想官兵可能看不到手电光，就冒雨摸黑深一脚浅一脚地赶到连部报告情况，使官兵及时制止了一起非法越境事件的发生。
    本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
