〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让扶贫工作成为“民心工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让扶贫工作成为“民心工程”
    ■管水锁本报特约通讯员卢军
    2004年12月31日，山东省军区机关干部一到济南市长清区马山镇双泉庄村，就受到村民的夹道欢迎，他们兴奋地对省军区领导说：“从2001年省军区机关定点帮扶我们后，我们这儿的变化太大了。”
    从2001年起，山东省人武系统选派2300多名人武、专武干部到经济落后、发展滞后的行政村蹲点帮扶。寒来暑往，他们帮扶的2184个后进村中有1783个村改变了落后面貌，921个村党支部被评为先进。如今，这项工作已经成为山东人武系统具有鲜明特色的“民心工程”。
    “这路子，那路子，选准项目才是正路子”
    莱芜市莱城区王石门村，地处海拔851米的大山顶上，是全省海拔最高的村庄，素有“天上人家”之称。过去这里是个有名的欠债多、光棍汉多、外嫁的多，余粮少、男劳力少，村民进出难的“三多两少一大难”村，2002年被定为省军区领导的联系点、莱芜军分区和莱城区人武部的帮扶点。
    为尽快帮助王石门人脱贫致富，帮扶人员进驻村子后会同有关专家在考察论证的基础上，确定了依靠旅游开发、挖掘山区资源潜力的富民强村路子。要发展山区旅游，首先必须修路。为此，省军区领导与省交通厅、省旅游局和市政府协调，专门立项解决修路的资金问题。他们投工32万个，动用土石2400多万方，终于铺设成了一条13华里的水泥路，开通了王石门至莱芜和济南的旅游专线，实现了王石门村几代人的梦想。
    经过两年的努力，村里建起了200亩核桃园、300余亩板栗园和千余亩桃树园，修建了玄天门、游乐园等一批风景建筑，开发了小蓬莱、九天瀑布等40余处景点。如今，以原始生态风光和田园民俗为特色的“天上人家”旅游区，正以其独特的魅力，吸引着四面八方的游客。
    “这路子，那路子，选准项目才是正路子”。3年多来，山东省各级人武部门和广大帮扶干部各打各的优势仗，在为帮扶点协调资金9000多万元的同时，帮助扶贫村上致富项目5000多个，扶持兴办个体私营企业25000多个，极大地促进了农村产业结构的调整。
    “口袋富不算富，口袋和脑袋一块富才叫富”
    德州市德城区的七西村，地处城乡结合部，曾因干群矛盾多、上访告状多、集体外债多、超生人口多等“七多”出了名，是德城区重点治理的13个落后村之一。
    德城区人武部帮扶组进驻该村后帮村里搞起蔬菜种植、狐狸养殖、塑料加工，使年人均纯收入达到4700多元，并针对村民存在的赌博酗酒、打架骂街等陋习，把树立新风尚作为帮扶工作的一个重要内容，指导村“两委”建起了“文化大院”、“人口学校”、“科技夜校”等场所，成立了村民“读书互助小组”、“民兵普法小组”。依托这些文化场所，大力开展政策宣讲、科技培训、文明礼仪等宣传教育活动，让群众在耳濡目染中接受文明气息的熏陶，树立高尚的生活理念。
    如今的七西村，崇尚科学、遵纪守法、敬老爱幼的风气日趋浓厚，人人致富思源，富而思进，整个村庄洋溢着勃勃的生机活力，先后获得“全国村务公开先进单位”、“济南军区红旗民兵之家”等几十项荣誉。
    “口袋富不算富，口袋和脑袋一块富才叫富”。据不完全统计，帮扶工作开展3年多来，不仅让帮扶村物质文明建设取得实绩，还推动了帮扶村的精神文明、政治文明建设。很多村民感慨地说，我们现在真正开始全面建设小康社会啦！
    “千条计，万条计，不如选个好书记”
    不怕有个烂摊子，就怕没个好班子。淄博市周家区周家村，曾是远近闻名的“马蜂窝”。永安街道办事处武装部长吕志学挑起了帮扶这个村的重担。为给周家村找出一个好当家人，他费尽了心思。通过多方考察，他瞄准了原村党支部副书记曾庆华。退伍军人曾庆华是周家村的“上门女婿”，他年富力强，有闯劲有魄力，是个村支书的好人选。可曾庆华因为各种原因“拒不出山”。
    求贤若渴的吕志学没有打退堂鼓，一有空他就往曾家跑，还发动曾庆华的妻子和亲戚朋友一起做工作。精诚所至，金石为开。曾庆华终于被吕志学的诚心打动了。经过选举，曾庆华走上了党支部书记的岗位。他带领村新“两委”班子，团结务实，开拓创新，很快赢得了群众的信任。如今，昔日的“马蜂窝”已经成了远近闻名的富裕村、文明村。
    “千条计，万条计，不如选个好书记”。帮扶中，他们结合村级班子换届选举，按照有关规定和程序，帮助后进村改选了“两委”班子，选出了支部书记，并把一大批优秀退伍军人充实到了村“两委”班子中来。
    人武干部们还组织帮扶村的党员开展了“做合格党员，当村民榜样”活动，按照“缺什么补什么，用什么学什么”的原则，有针对性地对村干部进行教育培训，增强他们解决棘手问题的能力、带领群众致富的能力，为帮扶村长远发展打牢了基础，注入了活力，增强了后劲，留下了不走的“工作队”。
〖-ZW/正文〗
