〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国筹集善款援助灾区重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南再次呼吁向海啸受灾国提供10亿美元援助〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国筹集善款
    援助灾区重建家园
    安南再次呼吁向海啸受灾国提供10亿美元援助
    新华社北京1月9日电 综合新华社驻外记者报道：印度洋海啸使受灾国经受了巨大的人员和财产损失，世界其他国家和人们则纷纷向受灾国和灾民们伸出了援助之手。目前，各国继续积极募捐筹款，以帮助受灾国走出困境，援助灾民重建家园。
    沙特阿拉伯政府和民间对海啸受灾国的人道援助总额已超过1.1亿美元。沙特阿拉伯电视台8日公布的最新统计数字显示，仅从6日下午至7日凌晨，该电视台组织的慈善募捐活动就募集到3.08亿沙特里亚尔（约合8213万美元）的捐赠款。沙特国王、军政高官及企业家等也纷纷捐物捐钱。除沙特人外，生活在当地的外籍居民也积极参加了捐献。
    此前，沙特国王法赫德曾在一份王室令中宣布，鉴于海啸造成了难以想象的严重后果，沙特决定将提供给受灾国的人道援助增加到3000万美元。
    据丹麦广播电台8日报道，丹麦人对印度洋海啸受灾国的捐献热情超过了该国历史上的任何一次捐献，目前募集到的捐款已达到1.76亿丹麦克朗（1美元约合5.6丹麦克朗），相当于平均每个丹麦人捐献了33克朗。
    除个人和机构捐款外，丹麦政府已经许诺向灾区提供3亿丹麦克朗的援助，并再向灾区提供1.2亿丹麦克朗的救灾援助。此外，丹麦政府还通过欧盟和联合国机构捐赠了部分钱款和物资。
    墨西哥政府7日宣布，再向海啸灾区捐赠100万美元，帮助那里的救灾和重建工作。福克斯总统说，墨西哥政府已经确定了救援战略并制定了援助计划，除向海啸灾区提供资金外，还要向受灾国提供具体的支持，并积极参与海啸灾区重建工作。墨西哥教会日前也宣布，将于8日通过紧急慈善机构向海啸灾区捐赠100万比索（相当于9万多美元）。
    印度洋海啸灾难发生后，墨西哥政府已通过联合国向受灾国家提供了10万美元的紧急援助，并同时在全国建立救援物资中心和在有关银行开设专门账户，为灾区开展募捐。
    新华社科伦坡1月9日电 （记者张宁、陶晨）联合国秘书长安南9日在科伦坡再度呼吁国际社会尽快向海啸受灾国提供10亿美元的现金援助。
    安南在当天举行的新闻发布会上说，这笔现金援助对各受灾国今后6个月中的救灾和重建工作十分重要。他强调说：“我们必须向国际捐助国保证，这笔援助将会得到妥当、有效地使用。”
    安南7日开始访问斯里兰卡。在最近两天时间里，他走访了该国东部、南部和西部受灾较为严重的地区，与灾民和救援人员进行广泛交流，并与包括总统库马拉通加夫人在内的斯政界要员举行会谈，呼吁大家携手合作，共同面对灾难之后的困难局面。安南承诺，联合国一定尽全力协助包括斯里兰卡在内的所有海啸受灾国进行重建工作。
    本月6日，东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议在印尼首都雅加达举行。安南在开幕式上说，这是人类遭受的史无前例的灾难，需要整个国际社会努力救灾。海啸灾区未来6个月内仍急需约9.77亿美元的赈灾款。
    压题照片：1月9日，在印度泰米尔纳德邦首府金奈的一个受灾渔村，灾民围在分发救济品的车前领食物。
    新华社记者安治平摄
〖-ZW/正文〗
