〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼出两次一等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院学员刘凯小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶贵先/崔成永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶贵先崔成永
    军事交通学院十一队学员刘凯，曾两次荣获全国大学生英语竞赛一等奖，在全队80多名同学中，第一个通过英语六级考试。
    刘凯入校时英语分数列全队最高，对学好英语这门课也充满了自信。然而，听过几堂课后，却渐渐地对学好英语失去了信心，原因是他以前没有受过听力训练，无法适应全英文式的讲授。恰在这时，他结识了曾在全国大学生英语竞赛中获一等奖的高年级同学韩星财。得知刘凯的苦恼后，小韩毫无保留地把自己训练听力的经验传授给了他。经过一段时间的听力训练，刘凯渐渐适应了教员的授课方式，在第一学期英语考试分数出来后，竟然取得了全队前10名的成绩。从此，刘凯找回了学英语的自信。
    为了尽快提高英语水平，假期里他多次拒绝同学聚会的邀请，而把自己关在房子里学习英语，在堆满各种英语资料的书桌前，一坐就是五、六个小时，几乎把整个假期时间都用在了学习上。返校后，他便开始了新的学习计划，决心参加全国英语竞赛。为了实现这个目标，刘凯抓住点滴时间进行听读训练。双休日，他一个人在学习室里静静地学习，并坚持每天用英文写日记。功夫不负有心人，2002年，刘凯在全国大学生英语竞赛中荣获一等奖。
    获得了全国大学生英语竞赛一等奖后，刘凯并没因此而停止前进的脚步，反而更加努力学习英语了。2003年8月，刘凯再次参加了全国大学生英语竞赛，再次荣获一等奖。
〖-ZW/正文〗
