〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科考队即将登上南极冰盖最高点
    ★中国第21次南极科考队队长张占海8日说，中国科考队已经克服重重困难，达到距南极内陆冰盖最高点――“冰穹A”约50公里处，预计未来两天将成功登顶，从而使中国成为世界上第一个登上这个被称为“地球不可接近之极”的国家。
    张占海告诉新华社记者，此次“冰穹A”考察的重要目的之一是为今后在南极内陆建立第三个中国科学考察站做准备，并在中山站至“冰穹A”之间建立一个气候环境监测系统。
    日本计划探测可能存在的“第二地球”
    ★日本国立天文台日前宣布新成立一个名为“太阳系外行星规划室”的机构，从2006年4月起开始考虑对太阳系外可能存在的“第二地球”进行探测。
    据共同社报道，国立天文台新成立的这一机构，已经制订出10年后发射日本太空望远镜的计划，希望能够提高现有观测水平，为寻找类似地球的太阳系外行星提供帮助。机构负责人田村元秀认为，如果持续探测的话，离太阳系较近的数十个星体周围有可能会发现像地球一样的行星。
    自从1995年瑞士科学家米歇尔・马约尔发现首颗太阳系外围绕其他恒星运转的行星以来，科学家就一直在寻找类似的行星。科学家希望能够发现尺寸与地球接近、表面最好是岩石的太阳系外行星，因为科学家相信在这样的“第二地球”上有可能孕育某种形式的生命。但目前发现的100多颗太阳系外行星基本不满足科学家的期望。
    科学家说印度洋海啸后地球仍在振动
    ★澳大利亚科学家9日说，引发印度洋海啸灾难的地震已经过去两周，但是地球仍然像“被敲过的钟一样振动不停”。
    澳大利亚国立大学的科学家赫布・麦奎因说，一般大地震引发的地球振动也就持续几天，但他的仪器一直能测量到这次地震引发的地球振动，目前振动没有停止的迹象，而且有可能还要持续几个星期。麦奎因认为这种现象不同寻常，目前他已把收集到的有关资料同世界其他科学家进行交流并共同研究。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
