〖ZQ/总期〗17167〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国用爱心告诉世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒冬，我国各地捐助地震、海啸受灾国的活动让人感到阵阵暖意。新华社所发的这张照片说的是，1月5日，一位拉萨市民将1000元人民币放进募捐箱。
    在此次规模空前的对外援助行动中，我们用爱心告诉世界，中国人的世界公民意识有了进一步提高。过去，在人们印象中，对外援助似乎只是政府的事情。但是此次海啸灾难过后，中国民间自发的哀悼和捐款行动规模之大、热情之高令人十分感动。截至1月9日下午4时，中国红十字会总会以及各地红十字会、中华慈善总会以及各地慈善会累计接受民间捐赠到账资金达12483万元人民币。这种可贵的世界公民意识表明，在全球化背景下，中国公民素质有了大幅提升。
    我们用爱心告诉世界，中国的综合国力日益增强，有能力在国际救援中发挥重要作用。我国本身是一个经常遭受自然灾害的发展中国家，曾得到过许多国家的支持和帮助。但是，随着综合国力的增强，我们已不再是单纯的受助国，近年来也为其他受灾国家提供了大量的援助。这次地震和海啸灾难发生后，我国政府进行了迄今为止最大规模的对外救援行动，不仅承诺为受灾国提供5亿元人民币的援助，而且派出了在世界各国中最早抵达印尼重灾区的国际救援队。
    患难见人心。人们不会忘记，在上世纪末的亚洲金融危机中，在抗击非典疫情期间，在与禽流感的斗争中，中国政府所采取的负责任的态度已深深留在世界人民的心中。面对这次人类共同的灾难，我们再次用行动告诉世界：中国是一个负责任的大国，始终致力于本地区和世界的和平稳定。联合国秘书长安南说，中国作为一个发展中国家，向受灾国提供大规模援助具有重要意义。国际社会为受灾国提供的援款数额因此大大提高，仅美国就追加了10倍的救灾款。正如法新社的评论所言，中国“正在世界舞台上扮演越来越重要的角色”。
〖-ZW/正文〗
