〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世故与朝气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比如说，每到毕业分配，家长与学生对待去向的认识和态度往往很不相同。是留恋城市、机关，还是向往连队、哨所？是想呆在父母身边，还是走向边防海防？志愿的选择，显示出不同的精神境界。就青年学生来说，接受了军校的思想教育，经受着同龄人的热情感染，绝大多数人有着强烈的使命感，责任心，志愿到基层去，到艰苦的地方去，磨练锤打，建功立业。就父母来说，支持孩子的固然很多，阻止孩子的却也不少。打电话，写条子，找关系，来学校当说客的都有。他们既要忙着打通分配一方的各种关系，还要忙着说服孩子听从大人的安排。这时候，拉后腿的家长，就未免世故了。在矛盾中，青年人的志气，青年人的热情，也就显得可贵、可爱。
    最近，听到这么一件事。
    一位军人家属，想到儿子即将从军校毕业，焦急得很。儿子向往边疆海防，她却要把儿子拉进大城市，拖到身边来。但是，这位母亲觉得自己力量不足，就动员儿子的女朋友去拉。她动情地对姑娘说：“我当军属，两地分居19年，这苦受够了……你一定要把他拉回来。”并给姑娘买上飞机票，让她速速赶去军校。
    可怜天下父母心。可惜的是，父母之心与子女之心，有时相差太远。此心不映彼心，也就很难谈到一块。当初，这位母亲的心，也曾想着部队，向往着边防。为此，她与丈夫分居19年。那苦，确实有，甚至一言难尽。人生能有几个19年？20岁结婚，19年后团圆，人到中年，过了半生。应该说，这位军属的吃苦，是她的功劳，是她的骄傲，她曾有一颗使青年军人崇敬的心。但是很遗憾，光荣的历史一旦总结为受苦的教训，那颗曾经令人崇敬的心，又让今天的青年人失望了。
    青年人毕竟有青年人的思想境界。那位姑娘飞到军校，面对朝气勃勃的青年军人，知道话不投机，婆母的那些嘱咐，她已没有勇气说出口，只是对男朋友说：“我是请事假来的……”灵气的军校生，自然明白姑娘的使命。恰好，第二天是她的生日，同学们灵机一动，给她买来了蛋糕，齐声唱起“祝你生日快乐”。同龄人的思想是容易相通的，情感也是动人的。美好的祝福，动听的赞扬，灌进了姑娘的耳朵：“感谢你对当代军人的理解。中国女性都象你这样伟大，何愁现代化不成。我敬你一杯！”“你千里飞来支持朋友奔向海洋，我敬你一杯！”情浓如酒，歌欢如潮，姑娘不能不受到这火热情怀的感染，她还能说什么呢？
    我说这些，并非要重提“代沟”之说。
    若说有“代沟”，极言之，还说不可逾越，那不符合实际。由此叹息一代不如一代，或者呼吁一代淘汰一代，那不是保守，就是过激，甚或别有用心。不过，两代人由于阅历不同，情趣不同，对问题的认识，处世的态度，往往不尽相同，这却是有的。一代人有一代人的精神风貌。作为中老年人，总结人生经历，给青年人以引导，是重要的责任。正因为重要，引导之时就要慎之又慎，千万不要用世故的眼光扼杀青年人的朝气。
〖-ZW/正文〗
