〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你成为意志坚强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前人有一句名言：“有志者事竟成”。这个“志”，我以为不妨拆作两层意思看，一是“志向”，二是“意志”。这两个“志”是统一的。
    你听说过潘星兰、杨大兰的故事吗？湖北省的这两位青年英雄，为了保护国家钱财，面对手持尖刀的劫匪，不为所惧，即使被砍得浑身血流如注，她们仍竭尽全力搏斗。
    你从报纸上读过击剑冠军栾菊杰的事迹吗？在争夺世界女子花剑金牌的关键时刻，她一上来就被对手刺中了手腕。手在剧烈地疼，血在不住地流。是退，还是进？她选择了进，勇猛地进击、再进击……
    多么难能可贵！支撑着英雄们在不同岗位建立功勋的，既是崇高的理想，又是忠诚于人民事业的坚强革命意志。正是这意志，正是这毅力，铸成了令人敬佩的业绩。
    不消说，“意志”啦，“毅力”啦，这些闪闪发光的词儿，并不是只有在危急关头、非常时刻才用得上的。就是在日常学习和生活中，我们的意志也时时经受着考验。
    对于这类唉声叹气的论调，大概谁都听到过吧：“要取得优秀的学习成绩，得靠头脑聪明才行，咱哪有这号天分？”其实，学习成绩与其说是取决于一个人的天资，不如说是更多地取决于主观努力和意志。人的先天禀赋会有差异。但禀赋再高，意志不坚，在学习障碍面前畏首畏尾，最终是跳不开一事无成的结局的。伟大的物理学家爱因斯坦告诫我们：“优秀的性格和钢铁般的意志，比智慧和博学更为重要。”俄国作曲家柴可夫斯基总结了他那一代艺术工作者的成败得失后也曾指出：“具有坚强意志的人，比有天才的懒汉，往往能取得更大更好的成就。”
    培养坚强的意志，是如此重要，我们就要自觉地在这方面下些功夫。心理学家认为，意志是人所独具的一种意识能动性，它是通过自觉地确定目的，并根据目的来支配和调节自己的行动，经过克服各种困难，从而实现目的的心理过程。克服困难的过程，也就是意志行动的过程。我们在日常生活中，只有当面临困难必须克服时，才谈得到意志的体现。比如小张伸手去取杯水，谁也不会承认它是一个意志行动。但是在战斗中，小张要穿越火力地带才能给班上战友取来一壶水，这就显示意志了，因为在这个行动中存在困难和障碍，而人的意志只是在克服困难中才得以体现。
    意志品质，在与困难作斗争的过程中显示，又在同一过程中得以锻炼。人的心理特点不是大自然的赠品，不会与生俱来。意志是在实践活动中形成的。有句老话叫做“江山易改，秉性难移”，其实人的“秉性”不是不可移易的。怯懦者可以变为坚强者，优柔寡断者可以变为果敢决断者，只是如同任何矛盾的转化一样，这里需要充足的条件，需要足够的主观努力。看看战争年代与和平时期，有那么多先进人物为人民大众的事业而孜孜不倦，“攻城不怕坚，攻关莫畏难”，就可以明白：树立了正确的世界观和高尚的人生观，将有利于时时处处激发自己的意志，克服各种具体的困难。当然，不仅要从思想上，而且应该从实践上重视锻炼自己的意志。只要你在生活中时时处处以自觉的态度同前进道路上的思想障碍、惰性心理作斗争，你就会使自己日趋坚强起来，成为意志的强者。比利时诗人维尔哈伦在《熊熊的火焰》诗集中写道：
    “生活喜欢攀登上坡路，脚印只有在高峰中才显得明亮。
    生活就是斗争，就是热情地克服危险和障碍！”
    是的，哪里有斗争，哪里有“上坡路”，哪里就可以考验和锻炼意志。
〖-ZW/正文〗
