〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啦啦队，加油！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加油，加油！”9月30日当马拉松运动员汗流浃背地跑进体育场时，在场内苦等了两个多小时的观众，呐喊助威，声震中天，场上场下，顿时腾起热浪一片。
    运动员、观众、记者，被称为当今大型体育比赛缺一不可的整体。试想，一场没有观众的比赛，即使再精彩，也会显得冷清，缺少生气。
    本届亚运会的一大特点，是各个比赛场馆都出现了各种各样的啦啦队。他们或是一个和几个单位组织起来的，或是互不相识的人自发组成的，每当比赛到了关键时刻，他们便发出有节奏的掌声和助威声，那场面激动人心，催人奋进。一位外国记者评论说，中国的体育正在走向世界；中国的观众也已达到较高水平。啦啦队的行动既是对运动员的鼓励，也是对奥林匹克精神和爱国主义的弘扬。它使暂居下游的运动员精神振作，奋起直追，使获胜的运动员倍受鼓舞，再接再厉。它激励体育健儿朝着“更快、更高、更强”的目标攀登。
    啦啦队的喝采助威，贵在“啦”在点子上。啦啦队员不能停留在看热闹上，还要会看门道，要“啦”在关键处，“啦”在绝妙处，使场内运动员真正受到鼓舞，给场内外观众以正确引导。正因如此，我们在为运动员高喊加油的时候，也应该为啦啦队喊一声加油。
〖-ZW/正文〗
