〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦荡的江坦荡的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雅鲁藏布江船舶运输队长顿珠多吉〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界屋脊忘我拚搏护国门风雪高原赤胆忠心作奉献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顿珠多吉，世界海拔最高的河流――雅鲁藏布江上唯一的一个船队的队长。就凭这，足以让人们产生许许多多的奇异想象。
    但当记者与他仰天躺在船的前甲板上，在轰轰的机器声中听着他那不甚流利的汉话时，蓦然间没了诗意，觉得眼前的顿珠多吉太平凡、太普通了，就连他说的话也远不如这雅鲁藏布江那样一泻千里，奔腾而下。然而，就是他带领的这支船队，却担负着两支边防部队和地方群众的物资运输、人员往来。他身上的担子可不轻啊！
    1972年，为解决边防一线的运输问题，部队决定在雅鲁藏布江上成立一支船队。上级请来技术工人，在雅鲁藏布江边造船。
    那一年的9月22日，雅鲁藏布江中，机动船的轰鸣声，震撼了“世界屋脊”沉睡千年的山山岭岭，船头站立着一个藏族小伙――刚从分区农场调来的拖拉机手顿珠多吉。
    他是调来驾船的。难啊，要驾驭这个新玩艺，连个师傅都找不到。好在他开过几年拖拉机，就凭这点基础，他抱着书本，从船头到船尾，从甲板到机舱，一面翻书一面摸索。几个月下来，他已掌握了船的驾驶和维修技术，成了这高原江中的第一任船长。
    雅鲁藏布江的流水，无情地把时光送走了18载。在这高原江中行船走水，该留下多少惊心动魄的故事啊！然而，顿珠多吉是默默无言的。记者翻看了他的有关材料，才获得了他那鲜为人知的事迹：
    18年来，平均每天都要出航一趟。他在这江上，留下20多万公里的航迹；
    他精心保养船只，刻苦钻研技术，18年间从未发生过一次航行事故；
    他热心为地方群众服务，18年共运送群众34万人次，牲畜2000多头，还有30多万公斤的生活生产物资；
    他从未因个人的事耽误过一次执行任务。他的家就在码头对岸，可他却很少回家。有时回家休假，一有任务便跑回了船上。7月下旬，记者见到他拄着一根拐杖，说是腿被摔坏了，在家闲不住，就上了船。
    一路采访，别人都说他立了这个功，受了那个奖的，可一问他，竟全记不清了。那年他被评为“爱民模范”，要上台发言，上级一个电话打来，说要执行一项紧急运输任务，发言稿只好由别人代念。他是1965年入伍的老兵，才刚调了个营职，而且还是个副的。一身“的确良”军装上挂着上尉军衔，坦率地说，与他48岁的年纪似乎有点不相称。但他却挺满足的：“要不解放，我还是个农奴娃子，上尉不错啦！”
    他不再说话，集中精力驾船停靠码头。将要告别这滚滚的大江时，记者不禁再次把目光投向江水，心中蓦然涌上一句诗：属于这江的人，心胸一定象这江一般坦荡……
〖-ZW/正文〗
