〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山“铁牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻藏某部司机？志愿兵张德林〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界屋脊忘我拚搏护国门风雪高原赤胆忠心作奉献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多人都向记者推荐，希望我们采访张德林。军分区白副司令员也再三叮嘱要写写他。
    张德林其貌不扬，但他在“世界屋脊”跑车，却有一串动人的故事……
    他开车刚“放单飞”不久，驾车去某地装沙子，返回时只听得“卡嚓”一声，汽车左边半个车箱矮了一大截。“糟了！”张德林知道轮胎陷在沙坑里了。他跳下车，察看了一下情况，又上车加大油门想冲出来，油门加到了底，只见轮子转，不见车出来。张德林急中生智，直奔湖边那片树林，折了一些树枝，往轮子下一塞，车子终于爬出沙坑。可是没跑几步又陷进另一个坑里，这次办法想尽，汽车就是出不来。
    “背！”一袋，两袋……张德林把一车沙全部背到指定地点。这年底，一枚金光闪闪的三等功奖章挂在了张德林胸前。
    那一年，部队建了5座水电站，输电用的线杆急着要从林芝、察隅拉回来。可是这一段路路途远、路况差、危险多，司机们都有些发怵。张德林看到这个情况急了：“队长，领干粮！”张德林驾车一出门，后面的车队也跟着上了路。车到察隅，不巧正好遇上连天暴雨。一打听，这场雨一时半会停不了。电线杆装不了车，怎么办？张德林火烧火燎。
    “扛！”张德林把队友们叫拢，对大伙说：“我们只能用肩扛了。为了哨所今年冬天煮饭、取暖用上电，我们就多出一份力吧！”
    一支由司机组成的搬运队伍穿行在弯曲的山间简易公路上。经过两天的奋战，张德林与13名驾驶员终于将几百根电线杆全部装上了车。这年底，张德林三喜迎新年：“红旗车驾驶员”、“优秀党员”、“三等功荣立者”。
    张德林不仅车开得好，修车也是一把好手。
    几年前，上级为西藏边防配备了一批进口“三菱”，车到部队不久，9台“洋车”中就有两台出了毛病。这时，张德林从汽车队调到了小车班，团长把这两台“病车”交给了他。张德林面对这两台趴了窝的车愣了。这也难怪，他从来都没有接触这种车啊！晚上睡在床上，他突然想起未婚妻徐燕华，何不写信问她，她是学发动机专业的。第二天张德林向贵州熄峰发去一封长达427个字的电报。第二天，小徐回电了：“病因活塞环处找。”
    张德林茅塞顿开。他照小徐的诊断检查，果然是活塞环错位。记者见到张德林时，他告诉说，几年前装备的所有“三菱”车没有一台“趴窝”，都在跑，车况还可以！团里为张德林算了一笔账，从1985年至今，他共为部队修理汽车13台次，节约经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
