〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家领导人纷纷致电致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我国国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆节/外国领导人贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联总统、苏共中央总书记戈尔巴乔夫、最高苏维埃主席卢基扬诺夫、部长会议主席雷日科夫，9月30日联名致电江泽民总书记、杨尚昆主席、万里委员长、李鹏总理，衷心祝贺中华人民共和国成立41周年。
    贺电说，“苏联人为中华人民共和国在实现社会主义现代化纲领方面所取得的成就感到高兴。
    1989年5月苏中北京会晤之后，两国关系继续得到迅速的发展，扩展到更多的领域和方面。我们对此深表满意。苏中两国在国际事务中越来越多地进行卓有成效的相互配合，这有利于亚洲和全世界的和平与安全。”
    美国总统布什9月28日致函杨尚昆主席，祝贺中华人民共和国成立41周年。
    贺信说：“值此中华人民共和国成立41周年之际，我向你，并向中国人民致以最良好的祝愿和祝贺。”
    贺信说：“我们在全球安全和解决冲突方面有着共同的利益，并且都有决心发展我们双边关系以面对90年代的挑战和机遇。”
    布什总统最后在贺信中说：“我谨代表美国人民祝愿贵国国泰民安，日益繁荣。”
    新西兰总理迈克尔・穆尔致电李鹏总理，祝贺中华人民共和国成立41周年。
    津巴布韦代总统西蒙・穆增达9月28日致电杨尚昆主席，祝贺中华人民共和国成立41周年。
    老挝人民革命党中央执行委员会总书记、老挝人民民主共和国部长会议主席凯山・丰威汉，老挝人民民主共和国代国家主席富米・冯维希，老挝人民民主共和国最高人民议会主席诺哈・冯沙万9月30日联名致电江泽民总书记、杨尚昆主席、万里委员长和李鹏总理，祝贺中华人民共和国成立41周年。
    蒙古人民共和国总统彭・奥其尔巴特9月29日致电杨尚昆主席，热烈祝贺中华人民共和国成立41周年。
    马耳他总统塔博恩9月28日致电杨尚昆主席，对中华人民共和国成立41周年表示最热烈的祝贺。
    巴勒斯坦国总统阿拉法特9月28日写信给杨尚昆主席，热烈祝贺中华人民共和国成立41周年。
    圭亚那总统霍伊特9月29日致函杨尚昆主席，祝贺中华人民共和国成立41周年。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
