〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪舞风雪歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区文工团政委干希玲〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界屋脊忘我拚搏护国门风雪高原赤胆忠心作奉献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们西藏，少得了风雪吗？”西藏军区文工团政委干希玲打开了她的相册。里面珍藏着她多次到边防部队演出的照片，而每一张照片几乎都有冰封雪盖的背景。
    干希玲指着一张照片，有些激动，显然她的思绪又回到了那次演出之中。那是到山南的一个边防连队演出，部队全部住在临时支起的帐篷里，演出只能在山坡上选一块稍平一点的地做舞台。战士们一见，上前阻拦道：“这种大雪天，在雪地上跳舞，摔下山了怎么办？不演了！只要你们能来看看我们，说说话就心满意足了。”战士们拉着干希玲就往屋里走。
    干希玲手一甩：“就是摔死也要演！”
    “台”下，战士们穿着皮大衣、毛皮鞋，冻得瑟瑟发抖。台上，干希玲却穿着裙子跳起《丰收舞》。纷纷扬扬的雪花飘落在地上，风雪越刮越紧，她头上冒出的汗珠，随着急速的旋转甩到头发丝上，立即冻成颗颗冰珠子。战士们不忍心了，一个劲地喊：“大姐，别跳了。”一面把那生长在海拔4500米以上的高山红杜鹃，一把把地抛到她身旁……
    干希玲永生难忘的，是那次到某哨所演出。她指着相册上另一张照片。那天天不亮，她们就动身上路了。快到哨所时，长长的一段路被两米多深的大雪阻住了。怎么办？挖雪开路！于是，文工团员、哨所战士兵分两头，展开了一场“雪道战”。当时，正值隆冬，雪的表面冻上了一层厚冰，干希玲领着文工团员们，从雪中开出一条隧道，经过3个小时的战斗，哨所战士和文工团员们在隧道中见面了，激动的热泪挂满了两腮。演出开始了，干希玲登上临时搭起的舞台，一曲《洗衣歌》跳完，她发现了一个小秘密：平时那样渴望看到演出的战士却不往台上看。有着丰富经验的干希玲明白了：战士们在挖雪开道时，眼睛得了雪盲。本来，在这种情况下，她只要亮开歌喉，为战士们唱几曲就行了。然而，她没有这样做，她还是那样一个劲地跳呀，跳！她是在表达一种内心的感情，在表达对战士一种真挚的爱。
    节目一个接着一个，掌声一阵接着一阵。“还有吗？再演一个吧！”战士们恳求着。3个小时过去了，干希玲和伙伴们翻箱倒柜，把陈谷子、烂芝麻都翻了出来，总算满足了大家的要求。离开哨所的那一天，患了雪盲的战士让战友搀扶着，将演员们送了一程又一程……
    干希玲把相册又翻过了一页。这一张照片是在海拔5000多米的甘巴拉雷达站照的。瞧，旋转的天线前，男女演员们正引吭高歌呢！那次战士们兴高采烈地列队欢迎文工团的到来。演员们上了阵地，都是几个男同志，战士们疑惑不解：“你们不是文工团的吧，怎么不见女演员？”电话打下山去，干希玲马上和两个女演员一道上了山。在这坐着都难喘气的山巅，她跳起了大幅度转动跳跃的《你追我赶》，憋得一脸乌紫。
    这以后，只要组织小分队到边防演出，条件再艰苦，也要安排女同志去。她们这样做，是为了能给生活在冰雪世界中的战士们带去一点春意。
    台上跳起《洗衣歌》，台下真的洗衣裳。干希玲指着在河边为战士洗衣服的那张照片说：“那次为战士洗衣差点掉到江里去了。”干希玲告诉记者，文工团有个传统：走一趟边防，演一路节目，做一串好事。每次下部队，男同志帮着战士们站岗劈柴，女同志帮助战士们缝缝补补，谁的思想上有了个“小疙瘩”，同他们一谈心，一乐，疙瘩解了。难怪战士们都亲切地称她们大哥哥，大姐姐哩！
    30年风雪舞，30年风雪歌。在风和雪的舞台上，干希玲获得了累累硕果。她的节目有不少在全国和自治区获奖，她还被选为西藏自治区舞协理事和全国舞协会员。
〖-ZW/正文〗
