〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在希夏邦马峰的碑文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记高原护线兵韩仕伦？谭光友〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界屋脊忘我拚搏护国门风雪高原赤胆忠心作奉献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在聂拉木康沙桥上，仰望不化的冰山希夏邦马峰，记者凭吊两位高原通信护线兵――韩仕伦、谭光友！他们牺牲在这里的时候，年仅20岁。
    元旦前那场雪下得真大。海拔8012米的希夏邦马峰，好象被暴风雪连根拔起、放倒，盖向聂拉木。通向边防一线的国防通信线路，在康沙河的绝壁边，被风雪吹压断了多处。
    韩仕伦、谭光友――聂拉木维护哨仅有的两名士兵，此刻困在雪已埋至窗台的哨房里。12月27日―一韩仕伦、谭光友心里明白：再过4天就是元旦战备期，通信线路抢不通会误大事。
    距聂拉木200公里的通信营领导更急：通信线路元旦前必须抢通，可眼下大雪封山，除韩仕伦、谭光友，别人去不了聂拉木。16时，值班首长用勤务线路要通聂拉木：“小韩，你俩的身体能行吗？”
    “我俩正在作准备，明天就上线。请首长放心，我俩保证抢通线路！”
    12月28日9时，聂拉木站岗的武警战士看见：“韩仕伦、谭光友身背工具，踩着没膝深的积雪走向康沙桥。雪原上留下他俩深深的足迹。
    12时左右，距维护哨6公里的康沙桥道班工人看见：两名解放军走进河谷，爬上一根被雪埋得仅剩一米杆顶的电话线杆。
    营首长惦记着韩仕伦、谭光友的安危。下午6时，营部每隔30分钟，振响聂拉木哨房单机机铃，白天没有人接，深夜还是没有人接。再摇中断的国防线，竟奇迹般地通话了。
    12月30日，聂拉木县县长占都电告通信营：在康沙桥桥头堡石房内发现谭光友遗体。我们已组织起100人的队伍，正在寻找韩仕伦。
    韩仕伦、谭光友已经默默无闻牺临在线路上。没有人能目睹他俩怎样同风雪搏斗英勇献身的壮举。上级机关在日后勘察现场，整理遗物时，发现他俩牺牲前的牺牲，两位普通士兵的伟大。
    1月1日，人们在桥头堡石房里，发现谭光友牺牲在一块条石旁，周围雪地上留下了许多鞋印。有人推断：这是谭光友在极度寒冷时，活动身子艰难挪步留下的痕迹。
    人们在康沙桥一带发现通信线有6处中断，5个断口已经接上。韩仕伦牺牲在第6个断口处，他被深深地埋进雪里。最先挖出遗体的老乡证实：“这个玛米（解放军）一手抓住一根电（话）线。”
    人们在距桥头堡300米处一块石头上，发现韩仕伦的一串钥匙，一支头朝哨所方向开着的手电筒。有人推断；他俩分头查线时，老兵韩仕伦担心谭光友身体吃不消，留下钥匙、电筒，让他先回哨所。
    打开哨所房门，人们看见：两位远离领导独立生活战斗的士兵，床上是叠得方整的被子，灶间放着元旦会餐用的食品。勤务本上留有韩仕伦最后的笔迹：“12月28日9时，韩、谭去康沙桥抢修线路……”
    追悼韩仕伦、谭光友的大会在聂拉木县政府举行。边关军民在希夏邦马峰下厚葬两名普通的士兵。洁白的哈达盖住他俩的遗体。献哈达的藏族父老是在表达对亲人子弟兵深深的感激和怀念：“两位玛米在聂拉木3年，我们的电话机坏了，线路断了，都是他俩义务修好的。”守灵的军人在告慰忠魂：“你俩用生命接通的通信线，我们一定用生命去维护！仕伦，上级党委为你追记了二等功。光友，你在被追记三等功的同时，党组织决定提前265天，将你转为正式党员。”
    韩仕伦、谭光友走了。他俩用生命维护过的国防通信线高高矗立。记者在康沙桥向两位高原护线兵深深鞠躬：“韩仕伦、谭光友：你俩虽然默默无闻地走了，但你俩的名字将永远镌刻在希夏邦马峰！”
〖-ZW/正文〗
