〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾，遗憾数年期待成秋风足球，足球亿万球迷唤崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星盼盼看球记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天球场赛事颇多，盼盼只恨自己没有分身术，权衡再三，盼盼决定还是到工人体育场，看两场争夺进入前4名的足球赛。
    首场是亚洲足坛劲旅南朝鲜队对科威特队。上半场双方均无建树。下半场15分钟，南朝鲜队17号队员具相范在科威特门前瞅准机会突然起脚，使久攻不下的科威特队大门终于失守，以1∶0取胜。
    第二场比赛的运动员刚出场，啦啦队就欢呼起来，各个看台上的观众全都不约而同地站了起来。盼盼定睛一看，原来是中国队员上场了。他们要和泰国队一决高下。
    开赛10分钟，吴群立从左路带球到泰园队禁区外，突然传给埋伏在门前的马林，马林转身拔脚怒射，可惜被对方两名后卫截住，失去一个极好的进球机会。
    上半时，中国队基本控制场上局势，几次进攻，足以令泰国队门将出一身冷汗，但有惊无险，中国队看来球运不佳。
    下半时泰国队攻势加强，频频发起进攻，脚下的功夫也渐渐显露出来。6分钟时，泰国队13号昌蒙・巴色接到队友一个漂亮的传球，突然起动，直插中国队大门。射门！傅玉斌跃起扑球，球被他的手挡了一下，在地下一跳，轻轻滚入大门……
    中国队员傻了！几万观众傻了！盼盼也急得一屁股歪倒在座位上。盼盼听到身旁一位球迷激愤地说：“又是一个‘5.19’！”
    中国队员终于沉不住气了，一窝蜂地向泰国队大门冲击，再冲击。12分钟时，柳海光在泰国队门前八九米处接到朱波传球，抽射！没进。16分钟，柳海光又一次射门，没进。王宝山替下马林，带球到底线传中，吴群立冲上去拔脚劲射又没进。28分钟，中国队发角球，高升高高跳起，抢点猛顶，球从门框上飞出，还是没进！
    1∶0，泰国队战胜中国队，把中国队堵在四强门外。
    盼盼在记者招待会上，听到高丰文对这场球的评价：“我们输了球，这已成为不可改变的现实，做为主教练，我应负主要责任。但从整场看，我们并不弱于泰国队，中国队在具体环节上出了毛病，毁了几年的心血，我们很难过。”盼盼眼里含着泪，不忍心再听下去，蹒跚地走出场外……  （老记）
〖-ZW/正文〗
