〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发自甘巴拉的电波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻藏空军某部报务员陈远书〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界屋脊忘我拚搏护国门风雪高原赤胆忠心作奉献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海拔5374米，世界最高人控雷达站。”汽车爬上甘巴拉空军某部雷达站，墙上的醒目大字给记者刻下了第一个印象。
    刚下车，碧蓝如洗的天空突然飘来一团浓云，劈头盖脸甩下一阵冰雹，砸得我们头昏眼花。战士们开起玩笑，说冰雹是这里的土特产，还有那极度缺氧，空气中的含氧量还不足内地的一半；还有那大风，平时很少低于10级……雨过天晴，记者在山头行走，双脚轻飘飘的，胸闷得难受，头疼欲裂，这是极度缺氧的反应。
    这个滋味，报务员陈远书7年前早体味过了。那年10月，经过1年报务集训的新兵陈远书分到了甘巴拉。他是揣着集训队抄报第一名的证书，揣着一颗年轻的心来的。没想到甘巴拉的“见面礼”实在令人难堪：那天，他还没有进屋，迎面便刮来一阵强猛的风，一下就把他吹了个仰面朝天。没过几天，夜里一阵飓风把他住的铁皮房顶给整个地掀到山谷里去了。他从梦中惊醒过来，吓得出了一身冷汗。
    再苦再险也认了。陈远书是自愿到甘巴拉来的。这个四川安岳县的小伙子有个犟劲，他认准了的事，就非要拚搏一番。甘巴拉的晴空是那样的高远、寂静。陈远书和他的战友们无暇去抒情，这片天空是祖国人民交给他们的阵地。雷达站担负着保障西藏一个大型机场各种飞机起降的导航任务，只要它一停机，后果将不堪设想。
    具体到陈远书而言，他是搞报务的，电波一时一刻也中断不得。
    陈远书做到了。他从开始当报务员至今，从未出过一次差错，从未压误过一份电报。电台只有2个人3班倒，工作量大时，每天收发约数十万个数码，一天下来，手都麻木了，怎么也敲不下去。他不知哪来了一股劲，硬是咬牙坚持了下来。
    甘巴拉山高风大，常把电台发射天线吹断。电台没有天线就象人没了耳朵，那可是再大的风再黑的夜也得抢修的啊！陈远书摘下帽子，让记者看头上的一块疤。那是一次抢修时留下的纪念。前年的一个黑夜，他顶着风爬上了发射天线架。正在抢修的当儿，一块石头被风抛来，正好打在他的头上，脑子嗡了一声，头上流血了，可他顾不上用手止血，因为只要手一松，他就会被风卷走。
    去年，连队根据工作需要将陈远书转了志愿兵。同时，考虑到在甘巴拉时间久了对身体有损害，便把他换到连队休整点。在山上，他顿顿最盼的是能吃上新鲜蔬菜，现在何不去种种菜呢。为此，陈远书承包了连里的温室，开始播种蔬菜。休整点海拔近4000米，当地群众能种出蔬菜来的不多。陈远书这个农民的儿子，硬是凭自己的汗水，一年给连队交了万余斤莴笋、西红柿、四季豆等。
    分手时，陈远书算了一算，10月份又要上山了。到那时，记者真希望乘飞机往来的人，能够想到是发自甘巴拉的电波保障着飞行。而这个发出电波的陈远书已在山上生活了6年。甘巴拉的6年意味着什么？意味着与内地人比，只能得到2年的氧气。
〖-ZW/正文〗
