〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名湖畔建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某边防二连连长谭英安〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界屋脊忘我拚搏护国门风雪高原赤胆忠心作奉献〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里本无湖，也无名。
    那年，谭英安率领他的二连登上山巅，当夜，就裹着毯子睡在一个结着冰碴子的小水洼旁。
    “就叫它‘无名湖’吧！”谭英安一觉醒来兴致盎然，给脚下的这片山河起了名。从此，无名湖的名字就叫开了。
    无名湖的自然条件并不象想象中那样富有诗意。这里的湿度达到100％，帐篷只要支上半年，便会发霉腐烂，手指一戳一个洞；这里的积雪常年覆盖山头，去年刚盖了几间钢架房，一夜积雪便被全部压塌；这里交通不便，物资全靠人背马驮……
    初上阵地那阵子，有人骂：这鬼地方！
    谭英安抛出一句话：“军人的阵地是由祖国来选择的。”他看上了这个阵地，爱上了这个哨所，决心带领战士们在无名湖畔建功业。
    连队担负着繁重的巡逻任务，哨位最高点设在海拔5500米的山坳口。这里不仅缺氧而且风急雪大，人走在山上，被风吹得摇摇晃晃，稍一失脚就会掉进万丈雪谷。一次，谭英安带队执行巡逻任务，大风刮得人睁不开眼睛，怎么也爬不上雪坡。他让战士们拿出攀登绳系在腰上，一个拉着一个，他打头一步步地向上挪动，费了半天劲，终于爬到了指定位置，此时，谭英安累得大口吐血。
    连队的几个哨位，走一遍得花一个多小时。谭英安有个习惯：每天都要查一次哨。有一个夜晚，他查哨时晕倒在山上，通信员要背他回来，他却硬让搀着继续向前，当查到最后一个哨位时，已是凌晨5时。战士们看着一瘸一拐的连长，都流出了热泪：“连长，你放心休息吧。这岗，我们一定站好！”
    今年春节前，谭英安探亲回到家乡。离过节还差十几天，别人都购好年货往家赶，他却说服了家人往连队赶。他一路风尘，终于在春节前3天，背着一包家乡特产，爬雪山攀悬崖回到了连队。
    由于长期在潮湿寒冷的冰峰雪岭战斗生活，谭英安患了关节炎，一犯病，腿肿得象小水桶似的，几个星期都下不了床。连队战士一提起谭英安这几年受的苦和累，都会自然而然发出感叹，但他却说：“光能吃苦，算不上什么光荣，边防军人最大的价值在于脚下的土地一寸不丢。”
    一次，连队有两个战士因辨不清方向迷路后被困在森林里，谭英安带人经过3天时间才找到他们。这以后，他更加重视连队的军事训练。射击投弹、越野爬山、判图识图，一项一项地抓落实。今年上半年，连队训练任务已完成了一半以上，是全团抓训练最好的连队。他还抓紧时间进行阵地建设，已取得显著成绩。
    无名湖畔，一群无名的军人，就这样默默地为保卫祖国建立着功勋。
〖-ZW/正文〗
