〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓王国地位再受撼动卧薪尝胆方能重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球比赛今天结束了。几天来，这一项目金牌的争夺，打得惊心动魄、精彩纷呈，尤其是中国男队的表现，更是人们议论的热门话题。
    更为难得的是，中国观众亲眼看了我国乒乓球在亚洲已不占上风这一现实，看出了朝鲜和南朝鲜乒乓球运动齐头并进，在亚洲与中国队成三雄鼎立的态势。再次看出了中国乒乓队喊“狼来了！”决非虚言。
    中国乒乓球队尤其是男队，正处在一个转变过程中，他们已经在试验某些新技术，以期重振雄风。但这个过程再快也需三四年。对曾经取得辉煌业绩的中国乒乓健儿来说，这一转变过程将会是痛苦的。因为还会输球，还会跌跟头，能否经得起这种考验，关系到中国男队能否再度称雄世界乒坛。
    但，并不是说我们就比世界上任何国家的选手差了。本届亚运会男子单打前八名中就有五个中国选手，并获得男单冠军，同时我们还获得了男双、混双金牌。
    有些事情要从技术上找答案，永远得不到满意的解释。过去，外国选手见了中国运动员，都是红了眼地拚。而我们的选手呢，要有大将风度。现在大家相差不多了，各有所长，就需我们也要红了眼地去拚拚人家。
    有“拚命三郎”雅号的韦晴光就是一个好例子。他技术不算拔尖，过去都是作为双打选手。这一次他参加单打，一路过关斩将，战胜了崔敬涉、金泽洙等名将。在与朝鲜崔敬涉一场比赛中，打满4局，第5局他以31∶29取胜。最后一分一到手，他把板子一摔，一下子躺在地板上，累得怎么也起不来了。他拚得太凶了。
    中国乒乓队总教练许绍发在中国男队团体半决赛失利后，说过这么一段令人深思的话：“现在的运动员光一般地拚还不行，谁上场不拚？要往死里拚才能战胜对手。”
    这对于往日只习惯别人来拚自己的中国乒乓球运动员来说，也是一个新的课题。
    本报记者 张挺（本报北京10月1日讯）
〖-ZW/正文〗
