〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗在南沙飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文华黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆40周年/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆的南沙，碧蓝的大海泛起了欢腾的浪花。日夜守卫在永暑礁的海军官兵迎来了新中国41岁生日。
    早上8点整，守礁官兵身着洁白整齐的军服，肃立在海洋观测站高高的t望台土，举行隆重的升国旗仪式。激昂雄壮的升旗曲响彻海空。守礁部队张德雄中校在两名手持冲锋枪的旗手护卫下，迈着正步走向升旗台。这位参加过对越自卫还击战、两次荣立战功的共和国同龄人，此刻心情格外激动。他双手缓缓拉动旗绳，双目凝视着冉冉上升的五星红旗，思绪万千。两年前，海军战士在共和国南沙第一个海洋观测站升起了第一面国旗。在《中华人民共和国国旗法》实施的第一天，官兵庄严地在这里升起五星红旗。
    金秋的南沙永暑礁，仍处在35℃的高温之中。台风的不断袭击已使礁上四五个月没有补给。没有蔬菜吃，官兵们自己动手，在礁上种菜，从0.75亩的菜园里收获了青莱、白菜、南瓜等。水贵如油，每人每天定量供应的水不够用，守礁将士就接雨水解渴、洗澡。官兵们艰苦奋斗，为的是使共和国的旗帜在这块遥远的国土上永远飘扬。
    新战士罗左权，第一次上礁就写了决心书和入党申请书。这位稚气未脱的小伙子，让人用照相机留下了自己手持冲锋枪护卫国旗的珍贵镜头。
    战士和国旗同在，国旗在南沙战士心中永远飘扬。
〖-ZW/正文〗
