〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿亚运意识常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国举办历史上最盛大的亚运会，石破天惊，举世瞩目。中国人所展示的精神风貌，组织才能，竞技状态，令世人刮目相看。人们说，这是中国人民志在必成的亚运意识或亚运精神的胜利。
    亚运意识包括些什么？略作分析，就不难看出，它有4个显著内涵：
    一曰爱我中华。百年积弱，中华民族屡遭奇耻大辱，国运不绝如缕。中国共产党领导人民，“拚将十万头颅血，须把乾坤力挽回”，牺牲奋斗，使山河再造，日月重光，才赢得了亚运会东道主的资格。这资格来之不易。一定要办好亚运，光大神州，振兴中华，成了全国人民的共识。正是这种爱国主义精神裂变出的伟力，使我们克服了巨大困难，让亚运圣火在天安门广场点燃。它向世界宣告：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，中国正阔步走向未来。
    二曰奋力拚搏。竞技9天，中国健儿夺得139块金牌，五星红旗在赛场成百次升起，真是“江山如画，一时多少豪杰”！无拚搏就无豪杰，无拚搏就无桂冠。每一块金牌，无不由拚搏的血汗铸成。我们中华民族，正是靠着一代接一代的奋勇拚搏，渡过了沧海横流，战胜了外敌侵侮，建设了锦绣田园，拥有了氢弹卫星……华夏大地上的一切物质和精神成果，无不是拚搏所得来。在这个竞争激烈的世界上，拚搏正未有穷期。“黄沙百战穿金甲，不破楼兰誓不还！”让我们把体育健儿的拚搏精神，变为全民族所共有，在社会主义建设中披荆斩棘，开拓向前。
    三曰和衷共济。中国人过去被视为“一盘散沙”。自立于世界民族之林的共同理想，使“散沙”变成具有无限凝聚力的整体，产生了新中国。这次亚运的筹备，工程浩大，时间紧迫，千头万绪，难点无数。但我们各行各业和衷共济，一处困难，八方支援，使这项我们从未干过、规摸空前的大工程如期完成，再次显示了炎黄子孙众志成城的魄力。“人心齐，泰山移”。无疑，这是举办亚运留给11亿人民的精神财富。
    四曰心怀天下。中国以她的古老文明著称于世。这个文明的重要内涵之一，就是“四海之内皆兄弟”。正是靠着这样的博大胸怀，我们的先人才不辞千辛万苦，九死一生，开通了陆上和海上的“丝绸之路”，促进了世界的文明。今天举办亚运，正是为了拓宽通向四面八方的“丝绸之路”。基于这个认识，我国人民人人都当东道主，对来自亚洲各国的朋友热情、坦诚、礼貌、友善，表现了泱泱中华应有的风度，贯彻了“团结、友谊、进步”的亚运宗旨。亚洲人民应该共同强大，摆脱贫困，获得幸福。“万邦苦饥溺，安饱亦足羞”，这是我国人民的传统道德。通过亚运，这一传统道德必将远远传播，造福人类。
    愿亚运意识长存，促东方巨龙腾飞！
〖-ZW/正文〗
