〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“少了你一个，地球照样转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志批评部属，动辄说：“少了你一个，地球照样转！”初听此话，以为是一时的气话，也无暇去体察被批评者的心情；后来听的次数多了，便觉得这样批评同志有些不妥。
    俄国哲人车尔尼雪夫斯基曾经说过：“既然太阳上也有黑点，‘人世间的事情’就更不可能没有缺陷”。（《生活与美学》）在革命队伍里，人们的知识水平、觉悟程度参差不齐，不可能都处于同一个水准。有的同志思想一时跟不上形势，或出一点小纰漏、闹点小情绪，甚至同领导“顶牛”，给周围的人和本单位的工作造成一点麻烦，这本是难以避免的。作为领导者，应该满腔热情地帮助他们，提高他们，团结他们一道前进，切不可感情冲动，出口便是：“少了你一个，地球照样转！”这一类的话语，容易伤害被批评者的感情和自尊，也不利于团结、教育、帮助有缺点的同志。
    诚然，一个单位少了一两个人，任务照样可以完成，工作也不会受多大的影响。但是，如果当领导的不注意批评的方法，不讲究批评的艺术，今天“少了你一个”，明天又“少了他一个”，后天再“少了她一个”，长此下去，就可能挫伤很多同志的积极性，那就会对本单位的工作，乃至整个革命事业造成影响。我们党历来强调团结一切可以团结的力量，包括团结那些和自己的意见不同的同志，甚至要团结那些反对过自己反对错了的同志。历史的经验反复证明，团结就是力量，团结是我们战胜一切困难的基本保证。负有领导责任的同志，更应该使自己的一言一行都有利于团结，而不是相反。当然，“少了你一个，地球照样转”这句话是在情绪激动时讲出来的气话，其用意也未必是有心伤害同志。但不管动机如何，其效果显然是不好的。我希望当领导的同志，在批评部属之前，能够“换位思考”，设身处地地为下级想一想，考虑一下对方的承受能力，以良言温暖同志的心，使之获取上进的力量。
〖-ZW/正文〗
