〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪报的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练三个月后我被分到了警卫排。由于我性格内向，不善交际，口才又不好，不愿与人闲聊，便和书报交上了朋友。看到好短文、精美的散文诗片段和奇闻趣谈等都剪下来。刚开始我没有经验，什么都贴在一块，排列无序，想找篇看看，翻来翻去找不到，很令我扫兴。
    随着时间的推移，我剪报上了瘾，一天不剪就觉得少了什么似的，并且慢慢总结了经验，所剪的东西分了类，分别贴了九个本。如《精美语言与散文诗词》、《生活小常识》、《天南海北》、《对联故事》、《奇闻趣谈》、《民间谚语》、《生意经》等。随着剪报本的增厚，我逐渐改变了内向的性格，愿意与人交淡了，口才也得到了锻炼。我与战友们聊天时有满脑子素材，谈什么话题我都不发怵，大家都说我变了。
    剪报使我多方面受益。一位同乡脚气病挺厉害，很痛苦，影响了他的正常工作。一次他无意中向我讲起，我告诉他报上介绍的治脚气病的方法，他回去一试，果然灵验，对我很是感激。《生意经》剪贴本为我家致富立下了功劳。前段时间我剪了一条多产豆腐新方法的信息寄到家里。我父亲按新法做豆腐，增产了近三分之一，且味道鲜美，很受欢迎。仅这条信息一年就使我家多赚1000多元。
    开始剪报时我曾遭人非议，但那确实是我的错，因为刚发下的报纸马上被我碎尸万段，人家说我不讲公共道德，我只有苦笑。我接受了这个教训，以后就等别人全看完后才剪。战友们见我入了迷，都帮我找旧报纸。更可喜的是几个新战友受我的影响，也爱上了剪报。
〖-ZW/正文〗
