〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让失聪者重返有声世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访海军青岛疗养院医师高留华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐宝田/邵红玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾长期被医学界视为难治之症的药物中毒性耳聋，现在被海军青岛疗养院中医科针灸医师高留华攻破了。各地慕名前来求医者络绎不绝。
    得知高留华将参加1990年9月中旬在北京举行的“中国中医药文化博览会”，我们采访了他。高留华1970年入伍，黑瘦的脸庞，鼻梁上架着一副近视眼镜。他正在专心地为病人治疗。等他送走了病人，话题便从他攻克药物中毒性耳聋症扯开了。
    高留华抹了一把脸上的汗珠，沉思了一会说：“1976年，我当卫生员时，看到一份资料介绍，我国有1500多万耳聋患者，其中药物中毒性耳聋者占80％，每年还约新增2万名因使用药物不当致聋的儿童。我深深感到一个医务工作者的责任，立志攻这个难治之症，为耳聋患者造福。为了体验新穴位的针感，我经常对着镜子在自己头上、耳朵上试扎，有些穴位针刺下去感觉特别强烈，脑子发涨，两耳嗡嗡响，十分难受，可一想到那些受病症折磨的聋哑儿童的痛苦，我就忘了这些。年复一年，我逐渐总结出了‘聪耳开窍止鸣针刺法’。”
    “这种针刺法有什么特点？”
    “特点是进针快，患者无疼痛感，凡双耳失聪者，一般要扎15个穴位，其中3个穴位是关键穴位，我把这几个穴位暂命名为聋鸣1号、2号、3号，经一些专家论证，认定这3个穴位是我发现的‘新大陆’，至今尚未发现医书上有记载。
    “链霉素类药引起的中毒性耳聋，从西医角度看是耳蜗循环障碍所致，从中医角度看是一种‘闭窍’。根据以上理论，我一边潜心研究针刺，一边大胆采用有通络效用的药物，研制出了‘通络解毒复脱剂’，让患者在针灸的同时，服用此药，疗效显著提高。我研究和总结的以针灸为主，中药为辅，加上电针、按摩、穴位封闭等多种措施相结合的综合疗法，被医学界一些专家称为‘高氏疗法’。许多新闻单位都作了报道。1987年获中国残疾人福利基金会康复工作成果奖。”
    说着，高留华顺手拿出一摞病历给我们看。来自胶州市的一位男青年，3岁时因病注射链霉素引起耳聋，父母带他到济南、北京等地医院治疗，花了几千元也没治好。1989年6月来青岛，经高医生6个疗程的精心治疗，听力恢复正常。来自海军驻广州办事处的一位同志，因患肺炎注射链霉素而致耳聋，先后进行多种治疗均无效果。高医生给他治疗3个疗程，他便能清楚地听见手表音响了。
    “您已为多少耳聋病人看好了病？”我们问。高留华看了看登记本说：“有520多名耳聋患者经我治疗后恢复或提高了听力，60多名治愈，总有效率达90％以上。患者吕卫东因链霉素中毒右耳致聋，经10个疗程治愈，前年考入青岛大学。还有一名叫罗云青的小伙子，耳聋治愈后光荣入伍，当上了水兵。”
    正当我们谈得高兴时，从门外进来了两个天真活泼的孩子和他们的家长。他们是来向高医生致谢道别的，并送给高医生两面大红锦旗。
    高留华，现在已是“全国残疾人福利基金会康复协会会员”、“全国传统手法学会会员”、“世界针联学会会员”。
〖-ZW/正文〗
