〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军优秀基层干部学雷锋积极分子代表作客中南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里等亲切会见解放军？劳模？少数民族和各地国庆参观代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见军队代表/中南海RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一早，代表们受党、国家和中央军委的热情邀请，在久已向往的中南海流连徜徉了一个多小时，参观了毛主席故居，游览了中南海的瀛台岛、颐年堂等胜景。上午10点多，当江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、秦基伟、丁关根、薄一波、刘华清、杨白冰、温家宝、阿沛・阿旺晋美、倪志福、司马义・艾买提等中央领导同志出现在代表们面前时，代表们报以长时间的热烈掌声。风尘仆仆刚从内蒙古自治区视察归来的江主席以及党、国家、军委的领导人，频频招手，向在部队建设中作出突出贡献的优秀基层干部代表和学雷锋活动中作出显著成绩的积极分子，致以亲切的问候，并高兴地与大家合影留念。合影后，20岁的列兵、某部战士尹春玉第一个握住了江主席的双手，顿时高兴得跳了起来。江主席又紧紧握住了总后学雷锋先进个人标兵、一级教师、女代表王和青的手，42岁的王和青刹时热泪滚滚。
    合影后，代表们又在中南海的草坪上，与领导人一起歌舞联欢。联欢时，身佩10枚军功章的某医院院长左玉增有幸坐在军委江主席、杨副主席的身边。两位领导人称赞左玉增说：你的军功章多，说明你对人民的贡献大。两位领导人还不时向他询问部队的一些情况。左玉增激动地向首长表示：我在国内研究斜颈病治疗领了先，拿了金牌，如果国际上设立这项研究金牌的话，我一定努力去摘取这枚金牌，为国家、为军队争光。双目失明的李志军看不到刘华清副主席向他伸过来的双手，深感过意不去。当刘副主席得知李志军身残志坚的动人事迹后，紧紧握住李志军的手，连声称赞说：你是好样的，你很顽强，你和代表们是全体军人的骄傲！
    陪同会见的还有三总部领导人迟浩田、赵南起、何其宗、周文元、许胜。
    今天在中南海作客并受到中央领导同志会见的还有全国劳模代表、国庆参观代表和少数民族代表。
    孙振宇
    孙振宇
    图为党、国家和军委领导人江泽民、杨尚昆、李鹏、万里等亲切会见全军和武警部队优秀基层干部和学雷锋积极分子代表。
    段〗本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
