〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙悟空”的忏悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前的春天，部队即将开赴广西边防前线的前一个晚上。同乡战友小吴手里拿着一封信，低着头，独自徘徊在营区外的操场上哭泣。我抢过信一看，原来是封“吹灯”信。一页薄薄的纸上写着短短的几行字：“吴××，我觉得咱俩的性格差距太大，……我看咱们还是分手为好。祝你幸福。”
    小吴和她的情况我知道些。他俩同住一个大院，从小学到高中一直是同学。高中毕业后，她到镇广播站当播音员，小吴参军入伍。两人尽管相隔千里，但情书不断。战友们都很羡慕小吴有那么一个好女友。怎么说变就变？什么“性格不合”，分明是借口。我一面安慰小吴：不值得为这样的女人伤心，一面拍着胸脯对小吴说：她既然这样无情，也别怪咱无义！
    当晚，我奋笔疾书，给她写了封信，把我脑子里储存的骂女人的词汇几乎全用了进去，落款“孙悟空”。我还不解恨，又给她的单位领导写信，说她无情地抛弃即将上战场的战士。
    第二天一早，信发走了，部队也出发了。不久，她收到“孙悟空”的信，哭了一天一夜，睡了两天没起床。单位领导在职工大会上点名批评了她；左邻右舍也纷纷指责她。活该！我听了这些心里很高兴。
    一年后，我回家探亲，才知道自己做了一件伤人不浅的蠢事。原来，她给小吴写信时并不知道他要上前线，她的确是感到两人性格不合而提出分手的。一种负罪感袭上心头，我想找她解释，但又没有勇气。
    两年后，我又探家，得知她还是孤身一人。据说，别人帮他介绍了不少男朋友，可一听说她是个抛弃上战场战士的女人，人家连面也不愿见就走了。又过了三年，我的心被折磨得有点受不了，便写了一封长信给她，向她忏悔，请她原谅。
    信发出去三个月杳无音信。我想她是永远也不会宽恕我这个“孙悟空”的。可就在这时，她竟回信了。她告诉我，她最近和一位在老山前线当排长的军人结了婚，并在信中夹了两颗喜糖。
    她原谅了我，但我却不能原谅自己。
〖-ZW/正文〗
