〖ZQ/总期〗11953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力拔山兮气盖世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚洲第一大力士才力速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好戏在后头。
    举重比赛，是级别最大的放在最后头，举得最重的人最后一个出场。
    110公斤以上级的举重比赛1日晚开始了，谁来压轴呢？
    哦，他出场了。小平头，大腹便便。走上台来，俨然象个闲庭信步者。
    他一上来就要了个170公斤。他并没有象人们想象的那样，大吼一声，地动山摇。他只是在观众们的屏息静气中，一声不吭地抓举起杠铃。然后在观众们的热烈掌声中，用一个向左转体45度向大家致意。
    他的抓举最后成绩是175公斤，冠9名参赛选手之首。
    挺举开始了，他又是最后一个出场。212.5公斤，217.5公斤，他挺举次次成功，次次都是默默无声地走下场，一点儿也不激动。只是在最后挺举了222.5公斤，再次打破了他保持的221.5公斤亚洲挺举纪录，并获得冠军时，他才举起双手，向欢呼的观众欢呼了一下。
    夺魁之后，有记者问他有何感想。
    他说：“取得冠军很高兴。”话还没说完，便低头不好意思地笑了。大力士原来还挺腼腆的。
    有朋友介绍说，他有一个好胃口，15岁那年便能一顿吃下12个馒头。他还有一个好脾气，憨厚。
    “力拔山兮气盖世”，他是谁呢？他就是亚洲第一大力士――才力。
    才力扛鼎
    才力打破110公斤以上级亚洲纪录的情景。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
