〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站得更高些做得更好些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军转安置工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是党的十五大提出裁减军队员额50万期间，安排军转干部的最后一年。今年的军转安置任务能否顺利完成，直接关系到党中央战略决策能否全面落实。今年也是我国地方党政机构改革和精简工作全面展开的一年，今年的军转安置工作面临着巨大的困难。如何迎难而上，为裁军期间军转安置工作画上圆满的句号？来自中央有关部委、全国各省、自治区、直辖市、计划单列市、副省级城市和全军各大单位、武警部队的近600名与会人员聚集北京，共商军转安置大计。他们做好这项工作的决心和信心令人深受鼓舞。
    真正树立起大局观念
    为期两天的会议紧凑而有效。特别是听完胡锦涛同志的讲话，代表们心情异常激动，展开热烈的讨论。辽宁省军区军转办主任张家升说，以前我多次参加军转会，多次受到江泽民总书记和李鹏委员长、朱F基总理亲切接见。今年，胡锦涛副主席又到会讲话。这充分说明，党中央、国务院、中央军委对军队转业干部非常关心，对军转安置工作高度重视。这增强了我们做好军转安置工作的信心。
    在会场，重庆警备区政委王玉昆接受记者采访时说，现在世界各主要发达国家的军事力量发展很快，我们的军队要担负起保卫国家的重任，必须走精兵强军之路。（下转第三版）（上接第一版）转业干部安置得如何，影响着官兵能否安心部队工作，是一件关系到部队战斗力的大事。所以，无论千难万难，我们也要做好军转安置工作。
    分组讨论时，气氛非常热烈。代表们认为：做好军转安置工作，实际上就是做好稳定部队的工作，而部队稳定就能为国家的改革和发展创造安全稳定的社会环境。各级领导要站在维护党和国家工作大局的高度，充分认识做好今年军转安置工作的重大意义，安置好每一个转业干部。国务院军转办主任苏廷林发言时说：江主席多次强调，要把做好军队转业干部安置工作作为一项重要的政治任务认真抓好。通过“三讲”教育，各级领导干部的大局意识、政治观念更加增强。今年，我们要把军转干部安置工作做得如何，作为当前正在进行的“三讲回头看”的一项重要内容来检查。谁做得不好，就说明他没有树立起大局意识，没有树立起政治观念，没有能力保证中央政令的畅通。
    把军转干部当亲人
    解放军是人民的子弟兵，他们把最美好的青春年华献给了祖国，献给了人民，他们就是我们的亲人。当他们脱下军装时，我们没有理由不安置好他们。这是地方与会人员说得最多的话。
    去年，全军和武警部队有8万多名干部转业回地方工作，是继八十年代百万裁军之后数量最多的一年，但基本得到了妥善安置。取得这一成绩的原因之一，就是在’98抗洪中，解放军的表现不仅感动了灾区人民，也感动了全国人民。
    随着建国50周年国庆大阅兵的举行，随着国防教育力度的加大，人们的国防意识进一步增强，对和平时期军人为国家所做的奉献和牺牲更加了解。安置部门的同志认为：真正把转业干部当亲人看，安置工作就能克服困难，取得成功。北京市人事局局长辛铁梁说，国庆大阅兵时，受阅方队迈着整齐的步伐通过天安门广场，大长了国威军威。从电视、报纸上，我们也看到为了那一刻，军人们吃了多少苦，流了多少汗。静下心来想一想，当他们回到地方时，如果还让他们为工作发愁，我们应该感到问心有愧啊！
    对师团职转业干部的安置，代表们更为关心。吉林省委组织部副部长兼人事厅厅长崔运宏说，部队这所大学校里人才济济。师团干部都是经过千挑万选才选出来的优秀人才。凭他们的能力，回地方定可在市场经济的大潮中干出一番事业。所以，我们不能把他们当成“包袱”，而应该把他们当成宝贵的财富。他们转业回来，我们应该把他们放到重要岗位上，让他们为地方建设发挥聪明才智。
    在安置军转干部的同时，地方各级安置部门把随调家属安置放到了重要的位置上。一些地方政府还专门制定了安置随调家属的制度规定，在接收安置转业干部及随调家属、办理子女入学入托、落户等方面大开“绿灯”。
    转变择业观念是大势所趋
    近年来，各项改革措施相继实施，特别是政府机构也在进行改革。这使代表们深深地认识到，军转干部安置办法必须尽快转变到与社会主义市场经济相适应的轨道上来。因此，改革成为本次会议上的一个热门话题。军转安置部门的同志在为军转安置工作改革献计献策的同时，也希望军转干部尽快转变择业观念，适应国家改革形势的发展。济南军区干部部部长鲁建华说：过去，一些转业干部热衷于进党政机关，可随着地方党政机构改革的日益深化，进党政机关的机会相对减少。这就要求广大军转干部转变择业观念，敢于投身市场经济的大潮。国家的改革发展拓宽了军转干部的就业渠道，为军转干部的发展开辟了广阔天地，只要军转干部能转变择业观念，勇于到艰苦的地区创业，就一定能大有作为。新疆维吾尔自治区人民政府副主席阿不都卡德尔・乃斯尔丁说，随着国家西部开发战略的实施，西部各省需要大批人才。为吸引人才，我们新疆及西北各省市已出台了很多优惠政策，军转干部如果愿意投身西部大开发，我们非常欢迎。
    创业是军人的本色，是人民军队的优良传统。一些来自全军和武警部队的代表们在回顾了以往军转干部第二次创业取得的成绩之后，对今年军转干部回地方创业充满了信心。海军转业办主任蒋建明说，经过军营多年的磨炼，军转干部具备了不怕艰险、勇于拼搏的素质，这是他们参与社会和市场竞争最宝贵的资本。面对人生的转折，相信转业干部能看到自身的优势，鼓起创业的勇气。广州军区转业办主任张孟滨说，文化程度高，平均年纪轻，专业技术人才多，是今年转业干部的特点，也是他们的优势。但我们也应该看到，随着科技的迅猛发展，知识更新的周期越来越短。因此，军转干部只有不断学习，努力提高自身的综合素质，才能跟上时代的步伐，在市场经济的大潮中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
