〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技，为“白衣天使”插新翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永芳/徐纲要〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士节；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技，为“白衣天使”插新翼
    “白衣天使”锤炼海上救护本领
    本报讯王永芳、特约通讯员徐纲要报道：5月4日上午，东海舰队借开启“海上生命绿色通道”之机，对护理队伍进行了一次带实战背景的海上“阅兵”。
    为使护理队伍适应未来海战卫勤保障的要求，东海舰队创建了以“海上120急救中心”为枢纽的“海上生命绿色通道”，建立了人员定期轮换的流动医疗站，技术精干的医疗机动分队，一整套医疗急救设备，确保了医疗队能闻讯即动，迅速医治海上伤员。
    一批护士登上科技标兵领奖台
    本报讯郭永强报道：护士节前夕，89医院一批在护理科研中有所建树的优秀护士和先进护理班组的代表披红戴花，走上了科技标兵领奖台。
    这个医院连续几年不断加大护理科研资金投入，在先后选送10余名优秀护理人才学习深造的同时，还积极派出护士参加国家、军队护理科研交流，使护理科研工作呈现出科科有课题、年年有成果的新局面，使护理工作的内涵有了质的拓展。护理科研成果先后获得军队科技进步奖5项，在国家级刊物发表学术论文130余篇。
    护士长朱茜获心理学硕士学位
    本报讯孙军红、陈婧报道：第94医院内二科护士长朱茜志在护理岗位成才，如今已从一个卫校中专生成长为该院第一名获得硕士学位的护理专业人才。在护理实践中，朱茜感到不是只会打针、换药就能当一名合格护士，她有意识地关注病人心理，并系统地学习心理学知识，研究护理心理规律，写下了10万字的读书笔记。朱茜在攻读硕士学位期间，利用课余时间完成了护理本科的学业，20多门功课门门优秀。如今，她发明的粘贴式导尿器已获国家专利，8篇论文分别在省级以上学术杂志刊登。
〖-ZW/正文〗
