〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残运会比赛接近尾声各路健儿乘兴游申城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人事业；残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继女子举重昨天连创佳绩后，今天男大力士们也不甘落后。其中，广东选手吴茂顺和黄培先分别在56公斤和52公斤级的比赛中创造了新的全国纪录。
    残运会游泳比赛今天全部结束。在全部4天的比赛中，共有17人次超过了13项世界纪录，还有146人次打破了68项全国纪录。
    盲人门球的比赛今天进入了第二阶段八强单循环赛。在下午的比赛中，曾代表中国队参加远南残运会的辽宁男女代表队分别战胜北京男女队。而双双闯入八强赛的上海男子一、二队打了一场“内战”，结果一队以10∶6取得胜利。后天，进入前4名的队伍将进行半决赛和决赛。
    截至今天为止，在金牌榜上排行前5名的依次是上海、辽宁、云南、江苏、北京。
    随着许多比赛的结束，大会组委会开始有计划地组织各地参赛的残疾人运动员在上海进行观光活动，让他们去感受美好的生活和祖国建设日新月异的成就。
〖-ZW/正文〗
