〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区二零二医院从枉花二百万和少花五百万的经历中捡个明白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技投入更不能“拍脑门决策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技投入更不能“拍脑门决策”
    本报讯尚衍明、特约通讯员颜培华报道：沈阳军区202医院在发展高科技项目中，曾因盲目拍板使200多万元的现代化设备睡大觉；又靠科学决策少花500万元建成全军医院信息网络系统样板工程。这两段经历给人们上了生动一课。
    高科技、高投入，应该有高效益，但弄不好也会落入高投入、高浪费的陷阱。几年前，202医院花200多万元率先在当地引进用于介入治疗的“数字减影”设备。然而，由于盲目决策，匆匆上马，花高价买的这个“二手货”成了“烫手山芋”，用不上，弃也难，数百万元的资产至今处于闲置状态。
    教训使他们变得聪明起来。在建设医院信息网络系统中，他们把投入较少、效益较高的原则贯穿于决策全程。硬件建设采取分批上马，270多台微机分6次购入，设备性能一批比一批高，价格却越来越低，比一次性购入节省20多万元。由于采取以协助互惠方式建设“医疗影像传输系统”，同类医院一般要花200多万，而该院只投入不过30万元。在中心机房建设中，按计算机公司提供的“小型机方案”需100多万，他们经过请专家论证，仅用了30万元就完成了中心机房建设，而且既满足当前工作所需，又有一定的发展空间。他们用合作开发的方式，与东北大学联合开发出36个子系统软件，仅此一项就节省了近200万元开支。与其相邻的一家地方医院花近900万元办成的事，他们只花不到400万元，建成的是有78个子系统，将挂号、取药、出入院、执行医嘱、机关办公等数百个工作环节推到网上运行，被总部有关部门称为全军的样板工程。高科技投入，有高回报，也有高风险。此类开支少则万元，多则几十万、几百万，决策一旦失误，就将付出高昂代价。值得注意的是，由于一些领导者知识所限，加之高科技领域发展日新月异，变幻莫测，要做到准确把握、科学决策，确属不易。这就更需要各级领导在搞建设时保持清醒头脑，虚心学习，深入调研，多方论证，而不能以热情代替理性。更不可好大喜功，盲目攀比，乱上项目。
〖-ZW/正文〗
