〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟护士节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士节；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    每当护士节来临的时候，我都会情不自禁地想起我当年带过的那批护理专业的女学员。你们，现在早已为人妻为人母，在事业和家庭的上空顶起了半边蓝天……
    节日是一种回忆。当年，刚进军校的你们用好奇的眼睛打量着我，我用挑剔的眼晴打量着你们。当初，我怀疑：你们这些娇女孩，能担当起未来的责任吗？
    节日是一种体验。第一次穿上军装，你们在南方的烈日下踢正步，汗水滚落，衣服上浸出了盐花；第一次检查内务，从你们的枕头包里翻出一大堆布娃娃；第一次上解剖课，你们面对散发着浓烈福尔马林气味的尸体，吓得不敢靠前，扭过身子哇哇直哭……
    节日是一种欣慰。你们都哭过，又都倔强地抹掉了眼泪，咬紧了牙关。后来，你们终于能够抬着担架，奔跑在炮火连天的演习场上；终于能够拿起针头，在自己的身上练习注射；终于能够无所畏惧地面对鲜血和惨烈！
    节日是一种欢乐。我终于高兴地看到，当你们出现在官兵面前，绿色的军营就荡起欢乐的笑声。去年国庆，我含着眼泪注视着天安门前的红十字方队，在那飒爽英姿队伍中，我寻找着你们的身影。
    所以，每当护士节来临的时候，我常常这样想：这个节日是你们一生的光荣，这一天尽管没有鲜花和烛光，但是却盛开着你们永不凋谢的青春花朵，跳跃着你们永不熄灭的理想火焰！ （张炜）
    本报记者张雪摄于武警深圳医院
    学习 陆君喜摄于251医院
    交流 陆君喜摄于251医院
〖-ZW/正文〗
