〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第188医院护士长吴晓华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选择山沟终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白衣天使风采录/白衣天使，我们的健康守护神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士节；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第188医院护士长吴晓华――
    选择山沟终不悔
    ●伍广斌钟友国
    1995年，179医院撤编，人员主要往广州、深圳等大城市分流，很多同事高高兴兴走出山沟。然而，已经在护理工作岗位上工作了4年的吴晓华，得知潮州188医院医护人员严重缺编，就主动提出到那里去。
    188医院，坐落在更偏僻的山沟里。吴晓华“从山沟到山沟”的选择，一时成为医院上下议论的话题。对此，吴晓华是这样看待的：“大城市医院的护理人员已经‘饱和’了，偏僻地区的医院正缺人，到那里去更能发挥作用。”
    在188医院，吴晓华很快成为护理工作骨干。1998年，她被提升为护士长。而这一年，又一次跳出山沟的机遇向吴晓华招手。军队裁减员额50万，188医院转业名额较多，吴晓华也做好了两手准备，家里还帮她联系了条件好、效益佳的电力局和卫生局两个单位。这时，医院领导找吴晓华谈话，希望她能留下来，吴晓华不仅愉快地答应下来，还耐心做丈夫的工作，夫妻双双安守山沟。
    放弃了两次跳出山沟的机遇，吴晓华人生的目标更清晰了，她把全部身心都投入到平凡的护理工作之中。
    几年来，吴晓华还结合工作实践，先后发表论文14篇，其中7篇在全国、全军和军区专业学术会议上交流。
〖-ZW/正文〗
