〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥号”未必吉祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吉祥号”未必吉祥
    ☆神州大地上，不知何时刮起了“吉祥号”的旋风，并且愈刮愈烈，大有形成气候之势。一些带吉祥号的电话号码、汽车牌号、门牌号，比正常的收费高出许多倍，在拍卖会上，场面尤为火爆。
    据报载：3月12日，“大哥大”吉祥号码在海口戏院进行拍卖，有数十人对号码13976******情有独钟。拍卖师从3000元起价，叫价直线上升，一对青年男女最终以9万元的高价揽得此号。
    读罢此文，心中感慨万千。我们处在现实生活中，就必须正确面对现实，在社会中要多一些求实精神、科学精神。一个小小的数字，本来是表示数目多少的文字、符号，可现今社会却有一些精神空虚者利用数字的谐音关系对此进行大肆“炒作”，搞出种种说法。受世俗社会认同心理的影响，有的数号犹如幽灵一般徘徊在每个人的身边，群人避之惟恐不及；而有的数号却处处受欢迎，炙手可热。
    之所以会出现“吉祥号”这阵旋风，主要因素是数字迷信在毒化着人们的思想和灵魂。受害的有两类人：一是热衷于“吉祥号”的人为寻求一种心理的慰藉，是为求取成功、幸运等等的虚拟、牵强附会；二是迎合这些吉祥号的“迷恋者”、“崇拜者”并且借此来开拓新市场的热衷者。
    “吉祥号”未必就代表着吉祥。如公元8年，汉朝被王莽篡了。清朝末代皇帝溥仪1908年入宫，也只当了三年的皇帝。按现在的观念，“1908”足够吉祥了。用广东话讲便为“要就发”，但溥仪不但没有发，反倒一生不怎么顺利。
    纵观现实生活，“吉祥号”未必吉祥的事例比比皆是，某大款曾以天价买下一个自认为吉祥的汽车牌号，不久前因酒后驾车而车毁人亡；一位私营公司老板为选择一个吉祥手机号，几经周折。谁知，公司开业还不到半年，便因经营不善而倒闭。现实就是现实，过分迷信“吉祥号”的人必将遭到“吉祥号”的惩罚。
〖-ZW/正文〗
