〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏爱拼“刺刀”的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空政话剧团演员杨树泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏爱拼“刺刀”的角色
    ――记空政话剧团演员杨树泉
    ●本报记者汪泾洋
    近来杨树泉的心情特别好，刚刚演了两部抢眼的电视剧，演了一台话剧，还得了一个全军电视剧优秀演员“金星奖”，接下来是眼看着团里新修的每户四室一厅的新住宅楼就要完工了，且其中已明确有他的一套，怪不得他见了谁都咧着一张大嘴笑。
    一见面，杨树泉就高兴地冲我说，这几部戏演得真过瘾！咱是军营培养成长起来的军队演员，早就想演几个有棱有角的当代军人，可惜老是捞不着机会，这一回可是得着了。在人们的印象中，杨树泉就是《篱笆・女人和狗》中的“银锁”。杨树泉告诉记者说，其实当初导演找他去却是打算演男一号“小庚”的，没想到杨树泉读完剧本以后，觉得银锁这个人物在戏里有着比较复杂的内心矛盾，表演起来难度更大，对演员的要求似乎更高一些，如果能塑造好这个角色，对自己将会有一个更大的提高，主动要求出演了这个角色。从这部作品播出之后的观众反应来看，杨树泉的努力得到了真诚的回报。按说这是一件好事，可是杨树泉说这个好事也给他带来了不少的麻烦和干扰。打那往后，有很多导演都把他看成了一位“怕老婆”的好手，一时间竟有好些类似的影视剧一个接一个地来找他出演各自的“银锁”，包括陕西电视台拍摄的《神禾塬》。这是一部“五个一工程”大片，导演也是冲着“银锁”来的，让他演“大魁”，但是当他看完剧本以后，感到“冯丙南”才是他要演的角色。杨树泉说我为什么这么做？因为我要不断地塑造新的自我，不断地攀登，所以我一定要坚决摈弃那种所谓的“一招鲜”。
    从艺十余年，杨树泉感悟到，演戏就像拼刺刀。拼刺刀的特点是一定要投入，你不投入，就有可能被对手刺杀。一个演员要演好戏也一定要投入，否则观众就不买你的账。杨树泉说：1994年我演话剧《甘巴拉》是用生命作赌注的。有一次出场时，脑袋被旁边的铁架子撞了一下，伤口流血不止，但我根本没当回事，还是用手捂着上了台，走到中途发现血流不止，就顺手从地上拣起一张破信封捂了上去，接着演。后来血流得眼睛都睁不开了，才不得不停了下来。领导把我送到医院，结果缝了七针。后来有记者问我，你当时没有感觉出疼吗？我说我当时就想着演出，别的什么都不知道。这是我的心里话。《甘巴拉》这部戏得了“文华奖”，我个人也因此得了“梅花奖”。
    这次参加拍摄电视剧《壮志凌云》和《劲舞苍穹》，杨树泉又是拿出了一股子拼刺刀的劲头。他反复推敲剧本，琢磨角色的内心世界，在剧本上记下每一场戏中自己对角色的感悟。杨树泉说，他每次拍完戏，剧本都被写得只有自己才认识。他不无自豪地表示这些剧本都有收藏价值。原剧本在处理贺怀德决定与喜莲结合后，李保旗夜访贺怀德，有一段话，意思是说你若不打算娶何敏，就把她让给我，咱肥水不流外人田……我认为这不是李保旗的性格，李不是那种唯唯诺诺窝窝囊囊的人，便建议导演将这段戏改成李保旗找到贺怀德后臭骂了他一顿。李保旗说：大哥，何敏姑娘是不错的，可是你是怎么对待人家的！你以为就你爱她吗？这机场上爱她的小伙子多的是，其中也包括我李保旗。导演采纳了我的方案。我在《劲舞苍穹》里演杨光这个角色时，也对原剧本提出了很多补充修改意见，调动我多年在军队里积累的生活，把很多军人的优秀的气质都倾洒在了杨光的身上。让他更潇洒一点，更干练一点，处理问题时更机智一点，在同志之间更有人情味一点。导演对我的表演非常满意。可是从这几部戏下来后，杨树泉对身体的透支却是空前的严重。血压升到了120―150汞柱，心脏也跟他过不去。在医院里，医生说他主要是累的。
〖-ZW/正文〗
