〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心目中的诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丽敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诗言志，歌咏言。”诗歌，作为劳动人民在生产和生活的实践中创造的文字表达方式，从它产生之时起，就起着抒发感情，状物咏怀的作用。
    诗歌是出现比较早的一种最能集中地反映社会生活的文学体裁，它蕴含着非常丰富的想象和执着的情感，常常以直接抒情的方式来表现作者的所见所感所悟所想。诗歌创作中，作者总是浮想联翩，感情非常激动，继而欣然命笔，达到情感在笔端宣泄，任意挥洒流淌的境界。郭沫若曾把诗人高涨的情绪比作波浪，他说：“大波大浪的洪涛便成为‘雄浑’的诗，便成为屈原的《离骚》，蔡文姬的《胡笳十八拍》，李杜的《歌行》，但丁的《神曲》，弥尔敦的《失乐园》，歌德的《浮士德》。小波小浪的涟漪便成为‘冲淡’的诗，便成为周代的《国风》，王维的绝诗，日本古诗人西行上人与芭蕉的歌句，泰戈尔的《新月集》。”而郭沫若自己的一些著名诗篇，也正是在想象特别丰富、感情特别激动的情况下创作出来的。
    一首诗歌，尤其是军旅诗歌要使人感奋，发人深省，给官兵以鼓舞，应该做到开掘尽可能深一些。要开掘得深，就需要对部队生活感受得深。只有感受得深才能跳出对生活的一般化的理解和认识，以独特的感受捕捉绿色生活中最本质的因素、最有时代意义的东西，最能打动人最能反映事物本质的思想。
    要写好诗歌，必须认真构思，使写出来的诗歌，让人感到新颖，使人从中体味到闪光的思想，感受崇高的境界，受到启迪和教育。构思要新除了立意高、思想新外，结构布局安排、艺术表现手法也要新颖。
    诗歌对语言艺术的要求比较严格。要把深刻的思想、澎湃的激情，熔铸到简短的诗行中，就必须认真“炼字、炼句”，下苦功锤炼语言。苏联诗人马雅可夫斯基说：“诗歌的写作――如同镭的开采一样。开采一克镭，需要终年劳动。一个字，用得恰当，就需要几千吨语言的矿藏。”这形象地表明诗歌的语言不是轻易可得，信手拈来的。宋代王安石那首著名的七绝《泊船瓜州》，其中“春风又绿江南岸”一句中的“绿”字，是经过多次反复锤炼才改定的，至今为人传诵，称为“炼字”的范例。据说他原来曾用了个“到”字，觉得不好，就用笔圈去，改为“入”字，但还感到缺乏春天的色彩，经过十几次的反复修改，最后定为“绿”字，这样一来，把本来萧瑟、荒凉的冬日大地，经春风一吹而满眼新绿的江南阳春景色和作者的心情，完全点染出来，可见语言的锤炼是多么重要。真是要像奸商税吏一样百般挑剔，直到找到那“唯一”的一个字为止。诗歌是通过抒情的方法表达作者的思想感情的，因此作者在诗歌中洋溢的感情显得特别强烈、鲜明、动人。一旦有感而发，就将以排山倒海之势奔腾而下一泻千里。
    诗歌中强烈的感情和丰富的想象常常交织在一起，澎湃的激情，鼓动起志向的翅膀；而反过来驰骋的想象，又可进一步激发感情，增强感情的力量。
    （压题照片：刘广波摄）
〖-ZW/正文〗
