〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞剧《大梦敦煌》轰动京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在甘肃省委、兰州市委的直接领导下，由兰州歌舞剧院创作演出的四幕大型民族舞剧《大梦敦煌》于4月22日起在北京中国剧院上演，获得很大成功。舞剧讲述了青年画师莫高与西域大将军之女月牙的感人至深的爱情故事，跌荡起伏的戏剧情节几乎窒息了剧场的空间，而悲剧性的艺术氛围令观众们潸然泪下。
    《大梦敦煌》以震惊世界的艺术宝库敦煌壁画的千百年创造历史为背景，用富于浓烈色彩的笔墨，刻画了青年画工莫高不断追求艺术至高境界的坚韧形象，描写了高居公主之位、对爱情忠贞不渝的月牙之纯情和忠诚。舞剧中的莫高是一位普通的画工，但他志向远大，身怀绝技。他被敦煌石窟中的壁画艺术所吸引，要为敦煌奉献自己的全部才华。与公主月牙的邂逅相遇改变了他一生的命运。两颗年轻的心之间迸发出的爱情，至真至纯，令天地动容，却让公主的父亲、视贵族身份为荣耀的大将军怒火万丈。当矛盾激烈地爆发时，月牙为这人性平等而社会地位不均的爱情付出了生命的代价，莫高在巨大的悲怆中完成了艺术的绝唱。
    《大梦敦煌》是一部气势宏大、内蕴深厚、情节多变、人物突出的舞剧作品。它的创作者们力求用今人的视角去审视敦煌艺术，寻找其博大精深的内在原因，探讨在那辉煌成就背后普通画工、工匠们所付出的志向、才华和艰辛劳动，从而勾勒出敦煌艺术与创造敦煌艺术者之间在本质上的联系，也就是勾勒出灿烂与质朴之间、多彩与纯真之间、天地大道与人间性情之间的深刻关系。舞剧的创作者们希望以现代的审美观念解读一段历史，在中国文化传统精神与当代舞剧观念的碰撞、磨擦中再现艺术的光芒。
    为了让《大梦敦煌》成为一部艺术精品，兰州歌舞剧院的领导决心在敦煌艺术的旗帜下汇集国内优秀的创作力量，组成“强强联合”的创作集体。舞蹈编导陈维亚和部队作曲家张千一、部队撰稿人赵大鸣、舞美设计家高广健、部队灯光设计师沙晓岚等，群策群力，为这部舞剧贡献了无数的心血，舞剧中的男女主角分别由近年来在中国舞坛上享有盛名的青年舞蹈家刘震和广州军区战士歌舞团青年舞蹈家刘晶担任，他们把莫高、月牙的爱情悲剧演绎得淋漓尽致、催人泪下。
    看过《大梦敦煌》演出的人都感到无比的兴奋，认为这是一出感人的舞剧。在艺术上，总导演陈维亚对于舞剧多空间的处理突破了惯常的舞剧模式，宏大的艺术场面令人满目生辉。舞剧的编舞者们为男女主人公所编排的双人舞流畅自然，刘震扮演的莫高，其男子独舞设计独特，表演极为到位。刘晶扮演的月牙，也感情细腻而又富于大漠女儿的独特个性。用心灵去舞蹈，成为这出舞剧表演艺术的主张和追求。张千一所创作的舞剧音乐堪称近年来舞剧创作中的重大收获，主旋律优美动人，将爱情的深沉力量和悲剧之美鲜明地传达给每一个听众。整个舞剧既扣人心弦，又充满了舞蹈美的意味。
    舞剧《大梦敦煌》是兰州歌舞剧院继《西出阳关》之后推出的又一呕心之作。2000年，是敦煌藏经洞发现一百周年的重大纪念日，是国际瞩目中国西部的千载难逢的时机。中央决定开发西部的重大战略部署昭示了西部文化的再度辉煌的灿烂前途。这一切，都是舞剧《大梦敦煌》问世的理由和根据。
    剧中女主角月牙由广州军区战士歌舞团一级演员刘晶扮演。
    （本文照片琪琪格摄）
〖-ZW/正文〗
