〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆院？空军一航院？炮兵指挥学院毕业教育生动有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校学子志在西部建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配；毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆院、空军一航院、炮兵指挥学院毕业教育生动有效
    军校学子志在西部建功业
    本报讯王晓春、特约记者王永清报道：4月20日，桂林陆军学院500余名毕业学员集体签名，表示坚决要求到基层去、到西北艰苦地区去、到祖国最需要的地方去。
    该学院应届毕业学员中，有230多人或家在沿海富裕地区，或来自驻深圳、珠海等城市部队。学院在毕业学员中开展我军根本职能教育，打牢学员献身国防的思想基础；举行“我们怎样接受祖国挑选”主题讨论会、演讲会；参观红军长征突破湘江纪念碑等爱国主义教育基地。生动活泼的毕业教育，坚定了毕业学员扎根边疆、献身国防的理想信念。毕业学员石坚定按有关分配原则可以回广州，但他坚持要求到边防部队任职。
    本报讯胡忠和、特约通讯员张齐亮报道：空军一航院700余名应届毕业学员，追求高尚人生价值，积极要求戍边报国。截至5月上旬，应届毕业学员全部向党组织递交了戍边申请。
    这个学院积极组织应届毕业学员观看影片《钢铁是怎样炼成的》，开展影评、演讲等活动，引导毕业学员树立忠诚、勇敢、坚韧不拔的“保尔精神”，营造催人奋进氛围，激发爱国报国热情。5队学员王安丰家在沿海城市，家产百万，他多次向党支部提出申请，坚决要求到西北边陲工作。
    本报讯特约通讯员刘春来报道：“祖国的需要就是我的志愿。”连日来，炮兵指挥学院百余名应届毕业学员在父母的支持和鼓励下，纷纷向学院党委写申请、表决心，坚持要求到西部去、到边疆去、到最艰苦的地方去实现人生价值。
    据了解，今年的应届毕业学员独生子和单亲子女比例较大。为此，在毕业教育中，该院从新学年一开学就给每个毕业学员家长写信，汇报学员在军校的学习、训练情况；说明有关毕业分配的政策和要求；讲清环境艰苦锻炼人的道理。细致的工作得到了学员家长对毕业分配工作的理解和支持，纷纷教育和支持孩子服从组织分配，听从党的召唤。
〖-ZW/正文〗
