〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军及武警专业文艺团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵分五路下军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆他们，是光耀军地舞台的明星；他们，是蜚声海内外的艺坛劲旅。他们，刚还在大都市的剧院里起舞高歌，在荧屏中给观众送去笑声……
    然而，仿佛循着一个号令，他们倏忽间消失了。根据总政领导的有关指示，也遵循全军及武警专业文艺团体每年下基层为兵服务的惯例，同时将去年全军第七届文艺会演中的获奖节目反馈给予他们以创作养料的基层部队，从新千年大雪飘飞的元旦、春节到花繁绿浓的仲春，全军及武警专业文艺团体派出的一支支慰问演出小分队，从陆上、空中、海面，一路高歌向军营，捎去了军委总部首长及各大单位领导、机关同志对广大基层官兵的深切关爱！
    “全年完成下基层慰问演出100场！”这是总政歌舞团党委沿袭多年的铁定指标。从今年4月下旬开始，他们挤时间集中全团人力物力兵分数路，分别在团领导左青、王海晨、张进山、张全明等人带领下，努力完成这一为兵服务承诺。在济南军区某师演出中，刮起了五六级大风，尘沙漫飞。但看到满场端坐的官兵，演员们深受鼓舞，梦鸽、蔡国庆一连唱了六首歌。刚在“2000年国际舞蹈大赛中国选拔赛”中获得现代舞一等奖的青年舞蹈演员邱辉，在表演独舞《醉鼓》时，由于风大，鼓被大风刮跑了三四次，随队同志只好蹲在地上将鼓扶住，邱辉也在大风中一丝不苟地完成了每一个动作，赢得战士们长时间热烈掌声。当歌唱家、老演员熊卿材一曲《我是一个兵》把演出推向高潮时，该师领导班子成员也和左青团长站起来肩并肩、手挽手地和全场官兵同声高歌，独唱变成了大合唱！与此同时，太行山下、滹沱河畔的解放军陆军指挥学院。一台由总政歌舞团管弦乐团一级指挥郑健执棒，我军著名歌唱家程志、王秀芬领衔演唱的《中外名曲音乐会》也呈献给了军校官兵。4月23日，总政歌舞团另一支小分队在乘登陆艇赴舟山群岛途中，30余名演员在艇上为十几名官兵作了专场演出。老艺术家克里木也乘兴登上前甲板，将一首载歌载舞的《达坂城的姑娘》献给艇上官兵。在舟山群岛，演员们虽然一天要三次转场演出，但谁都不言苦累，受官兵喜爱的青年歌手白雪，每场都要唱上四五首歌方才下场。从5月上旬开始，彭丽媛、董文华、郁均剑、阎维文、黄宏等也正陆续随各小分队奔赴基层部队慰问演出。
    仲春，总政歌剧团一行30余人，也在政委马福德、副团长程桂兰带领下，来到了南海舰队所属各部队慰问演出。在海航某部，精彩的表演令官兵们兴奋得把营区的花全摘下献给了演员们。在西沙永新岛，演员们不顾高温炙热的投入表演，令官兵备受鼓舞。守岛七年的西沙水警区司令员康桂林流着泪看完小品《军嫂情》后，激动地说：“感谢军委、总部首长对我们守岛官兵的关心，我们坚决守卫好南疆每一寸土地，请祖国人民放心！”当他们风尘仆仆从西沙返回海南，听说海航某团官兵已准备好要看歌剧团的演出时，马福德政委二话没说，马上组织全体演员于当晚8点临时加演一场。
    4月中旬，常年行进在迎接国宾红地毯上的总政军乐团，也派出一支34人的慰问演出小分队，在副团长、一级指挥于海的带领下，巡回演出在崇山峻岭的驻滇部队。在昆明陆军学院的阅兵场上，军乐团演奏的《中国人民解放军军歌》、《北京喜讯到边寨》、《游击队歌》锵铿有力，令人激情满怀。在驻滇某旅座无虚席的大礼堂里，风格各异的器乐演奏和一首首表达官兵心声的《喊一声战友》、《边关军魂》、《为了谁》的歌曲演唱，赢得满场如潮掌声！云南之行，军乐团四天共演出11场。
    4月初，在团长夏英模、政委左津玲的带领下，海政歌舞团也奔赴东海舰队所属部队慰问演出。深受广大官兵喜爱的歌唱家宋祖英在演出中因疲劳过度，嗓子充血，仍坚持上场演出，每次都要演唱五首以上歌曲。杨宝林、常贵田、王佩元等几位老艺术家的表演也是宝刀不老，节目常演常新。陈红、甘苹、吕巍等不仅把充满兵味海味的歌曲呈献官兵，还来到机舱、伙房为水兵表演。
    又一个春日，一架图154客机载着空政文化工作站、歌舞团、话剧团、文艺创作室组成的“蓝天情・心贴心”文化服务队在南疆某机场降落。随即，他们又分成3支小分队深入基层慰问：佟铁鑫的一首《夕阳红》，林萍激情澎湃的《一个中国》的演唱，令观众如痴如醉。笑星刘亚津、郭冬临等人的表演，更是把慰问演出推向高潮……
    第二炮兵政治部歌舞团，以歌颂祖国、赞美和平、多角度反应二炮部队生活为主题，在参加去年“全军第七届文艺会演”中创作出一批好节目。今春，他们在此基础上，把适合基层演出的舞蹈、声乐、曲艺、小品节目送到所属部队和干休所，连演20场。而潘长江、李丹阳、张华敏、满红妹等演员的精彩表演，更受到基层官兵的欢迎。
    武警部队政治部文工团也于近期精心组织了以“弘扬主旋律，普及高雅艺术”为主题的《祖国颂》、《绿色旋律》音乐会，深入驻河北省武警各部队巡回演出，行程800公里，为兵演出10场。
    与此同时，各大军区的专业文艺团体也活跃在本区部队。沈阳军区前进歌舞团、话剧团于近期派出了三支小分队分别到军区所属部队慰问演出，将去年在“全军第七届文艺会演”中获奖的评书《回家》、小品《攀亲》等节目送到基层部队。3月下旬，北京军区战友歌舞团一行60余人，也赴山西某部慰问演出。在某工兵团，为让每个值勤的战士都能看上演出，他们不断增加节目，连演了3小时20分钟。兰州军区各专业文艺团体的为兵服务也早早成行，战斗话剧团深入部队献上了他们创作的小品和相声，战斗歌舞团高原文化工作队创作编排的“万里边防送文艺”节目也在基层部队巡回演出。4月初，济南军区前卫歌舞团派出两支演出小分队分赴河南和山东驻军慰问演出，同时还为基层部队教唱新歌、培训文艺骨干、帮助加工提高文艺节目。4月下旬，南京军区前线歌舞团也将一台表现两岸人民同宗共祖、血脉相连的舞剧作品――《妈祖》移师驻闽部队演出，有力地增强了广大官兵维护祖国统一大业的必胜信心！地处南国的广州军区战士歌舞团、话剧团、杂技团，也早把“一团火”下基层慰问演出活动搞得如火如荼。在军区通信一总站的一个高山哨所，“一团火”演出队还为哨所主人、三级士官邓元华和其爱人孩子演了专场。大西南的成都军区战旗歌舞团、话剧团和文化工作站前不久也组织了一支小分队，携舞蹈、小品、独唱等节目深入云南边防部队慰问演出。同时，战旗杂技团60余人的演出队伍，也携大型杂技剧《木兰剧》、杂技《攀藤》、《灯上芭蕾》等节目赴川、渝驻军慰问演出，让3万余军民观赏了他们的精彩表演。
    总政歌舞团老艺术家克里木在登陆艇上为兵献歌。
    海政歌舞团在基层部队慰问演出。
    空政歌舞团著名歌唱家佟铁鑫为兵签名。
    （本文照片由卞振、张依群、郭兴福摄）
〖-ZW/正文〗
