〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“警生”满月了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗劲松/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆植物人李谢丽昏迷百日后成功生下一个男婴的奇迹，经新闻媒体报道后，引起了社会的广泛关注。人们在惊叹母亲不幸经历的同时，更关切孩子的近况――
    小“警生”满月了！
    今天是护士节，也是植物人李谢丽之子小“警生”满月的日子。竭尽全力保住小“警生”生命的广东边防总队深圳医院一内科的医护人员，提前围坐在小“警生”母子俩身旁，庆祝这个不同寻常的节日。
    4月12日晚10时37分，在该院一内科病房里，随着一声婴儿的啼哭，守候了8小时的医护人员紧绷的心弦总算松弛下来：“男婴！一个可爱的小男婴！”妇产科主任王荣华掩饰不住内心激动叫了起来，其他医护人员的眼里此时也噙满了泪。为了这一刻，她们毕竟熬过了一百个惊心动魄的日日夜夜。医务人员给他取了一个特别有意义的名字叫“警生”，因为他是在武警深圳医院降生的。
    小“警生”能够安然降临人世，不能不说是一个生命的奇迹。因为植物人状态下的妊娠、分娩在国内医学教科书和有关医学杂志上都未有刊载，在世界上也属罕见。
    小“警生”出生后，尽管无法得到植物人母亲的关爱，却得到了许许多多胜似母亲的温馨。在小“警生”满月的仪式上，一内科丁红飞主任宣读一份“致词”：亲爱的“警生”小宝宝，在别人眼里，你也许是不幸的，因为在你未出生之前，你的妈妈已经成了植物人，然而在我们眼里你是幸福的，因为你失去了一个母亲的关怀，却赢来了许多个母亲对你的爱。最后落款是：你的母亲：丁红飞、路敏、刘沐琴……
    今天满月的“警生”格外精神
    医护人员每天为母子会诊。
    护士们精心照料小“警生”的妈妈。
    罗劲松本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
