〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的油灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我家的窗台上，摆放着两盏油灯，由于长时间不用，显得破旧不堪，与室内摆设极不相称，然而我仍舍不得扔掉它。在我的心里，它不仅仅是一盏普普通通、散射亮光的油灯，更是照耀我前行的“生命之光”。
    我小时候，灯在家家户户占据着重要的位置。每当黄昏时候，上灯油、穿灯心、擦灯、点灯都成了很重要的事情。后来上了初中，学校开始上自习了，我由于离家远，不敢走夜路，便寄宿在学校里，每天中午回一趟家，除了带上两餐的饭，更重要的是让母亲给加上够一晚用的煤油。娘倒油很细心，总是倒倒停停，停停倒倒，在我当时看来，一是担心倒在外边，二来怕一疏忽给倒多了，让我白白“浪费”掉。那时，娘能够大大方方地把我的小油灯倒满，成了我一个小小的愿望，因为那样我便可以多看一本书、多背几句唐诗宋词了。
    煤油灯比豆油灯要亮，但烟气太重，上了一个晚自习，等到第二天起床后，便会发现每个人的鼻孔都是黑黑的。直到我上高中的时候，晚上看书才有了电灯，但那电灯不是在学校，更不是在家里，而是安装在来村抓农业生产的一名乡干部的屋内，为了能给家里节省点油，吃完晚饭，我便拿着课本，偷偷来到透着金黄色光线的屋檐下，享受着“不花钱”的灯花，直到人家关灯就寝，我才意犹未尽地走回了家。
    去年初冬，我回胶东老家探亲，一踏进家门，干了一辈子农活的父母亲便乐得合不拢嘴，一会儿沏茶，一会儿又要包水饺，在暖融融的亲情中，不知不觉聊到了天黑。我下意识地到灶边找火柴，想点燃常常置于茶几上的那盏油灯，“啪”的一声，父亲拉亮了电灯，满屋光明，照出了我的惊疑与尴尬。我笑了，大家都笑了。母亲的笑，凝结在唇角，聚成一个意味深长的印象。吃完晚饭，已是深夜十点多了，坐了一天一夜火车的我，眼睛也时不时“眯”成了一条线，直到母亲劝我早点休息，我才离开了母亲的房间，径直走向隔壁那个曾经属于我的小厢屋。屋里没电，一盏熟悉的小油灯不知啥时摆在了案头，散发着幽幽的光芒……
〖-ZW/正文〗
