〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“做功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“做功”
    一位基层思想政治工作者曾经这样说过，做好战士的思想工作，一靠“说功”，能把道理讲透；一靠“做功”，坚持以身作则。而“做功”往往比“说功”更有效，也更难修炼，更难养成。
    诚哉斯言。中国有句老话：“身教重于言传。”兵家也有一句名言：“其身正，不令则行；其身不正，虽令不从。”讲的都是“做功”的重要性。现在一些同志觉得思想政治工作难做，固然有“说功”不强的问题，但恐怕更多的是“做功”不到。青年战士的思想不一定就那么复杂，如果我们的干部行得直，做得正，从行动上关心、爱护战士，就像这位王指导员，休假行程500多公里，访问8名战士家，许多思想难题很可能就在走访中解决了。
    新闻工作者也需有过硬的“做功”。据笔者所知，作者是一位有着30多年军龄的老同志，能够一路跟随，追踪采访，难能可贵，也再一次印证了那句老话：“脚板底下出新闻”。愿广大通讯员深入基层，采写、拍摄出更多的新闻佳作。
〖-ZW/正文〗
