〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第153医院护士长霍丽莉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捧出爱心送夕阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白衣天使风采录/白衣天使，我们的健康守护神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士节；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第153医院护士长霍丽莉――
    捧出爱心送夕阳
    ●阎玉彬
    夕阳照耀着静谧的病房。17年来，153医院老年病科护士长霍丽莉先后护理了数十名由病危到病故的老干部，她用爱心陪伴这些戎马一生的老干部走完人生的最后旅程。
    她刚刚走上老年病科护理岗位不久，一位老干部就不治而逝。逝者家属看到老干部因病疼而扭曲的面部表情，悲痛欲绝。“要是能化化妆该多好！”从此，霍丽莉悄悄地准备了些化妆品，专为那些病故的患者化妆，送上最后一份爱心。
    总参驻郑州某干休所老干部梅至善，脸部因皮肤癌溃烂得不成样子，病逝后，形成难看的凹陷。霍丽莉几次化妆，效果不太理想，最后用纱布从口腔里垫起，才使左右脸部基本匀称。梅老的妻子看到老伴脸部像常人一样整洁、安详，一把拉住霍丽莉的手，感动得热泪长流。前年夏天，某部干休所离休老干部陈品卓病情加重，两次报了病危。为最大限度地延长患者生命，霍丽莉夜以继日地为陈老全程监护。陈老病逝那天深夜，霍丽莉细心地为陈老刮胡子、洗脸、化妆。天亮后殡仪馆来车，她又帮着将遗体抬上灵车。这时，她才想起今天是儿子开学报到时间。事后，陈老的老伴周文华专程把一张陈老生前与霍丽莉的合影送给她，并在照片背后留言：“丽莉，周阿姨谢谢你！”
〖-ZW/正文〗
