〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名作曲家印青荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦钧/施翔/李国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队音乐家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾创作了《走进新时代》等一大批在全国广为流传的歌曲的前线歌舞团副团长、著名作曲家印青，日前又获殊荣：为表彰他为文艺事业做出的突出贡献，南京军区党委给他记一等功一次。
    早在80年代，印青的一曲《当兵的历史》就已在军营内外广为传唱。1995年以来，又是印青创作的黄金岁月，共创作了300多件音乐作品，其中有40多件作品在全国、全军各类比赛中获奖，尤其是《走进新时代》、《潇洒女兵》、《班长》、《凝聚》、《中华大家园》5首歌曲，均荣获中宣部“五个一工程”奖，还荣获了“解放军文艺奖”和国务院文化部“文华奖”。歌曲《望穿秋水》、《我相信》、《军歌声声》、《边关军魂》、《第一次》、《登高一望》、《军号》、《凝望》、《穿越霓虹》、《蝴蝶》、《士兵的桂冠》等20余首歌曲在历届中国广播文艺政府奖、中央电视台军旅歌曲大赛、全国音乐电视大赛及全军第七届文艺会演中荣获一等奖或金奖；在2000年双拥晚会上，他创作的歌曲《西部放歌》、《春光好》受到了中央领导的好评。
    印青创作的音乐作品具有鲜明的时代特征，浓郁的民族特色和独特的军人气质。作为一名从军营中成长起来的作曲家，印青牢记军队文艺工作者的使命和宗旨，始终把创作植根于火热的部队生活和改革开放的沃土，充分抒发广大军民在国家和军队现代化建设中的豪迈情怀。在艺术表现上，他注重在继承传统的基础上发展创新，将民族性与现代性相结合，作品风格明朗、大方、引人向上，充满真情实感，深受大众的喜爱。去年，由他和另一位同志共同创作的由前线歌舞团演出的大型舞蹈诗剧《妈祖》的音乐也受到专家的高度评价和观众的一致好评。
    （窦钧、施翔撰文李国平摄影）
〖-ZW/正文〗
