〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司机用餐误时韩国队受困机场
    ★韩国队前天晚上抵达吉隆坡国际机场，但由于马来西亚组委会安排的巴士未能准时来接，使他们在机场大厅苦等了一个多钟头。组委会的解释是，巴士司机吃饭耽误了接站。
    韩国队在汤杯的比赛中，与东道主马来西亚分在同一小组，而实力与马队旗鼓相当，是马队进军半决赛的一大障碍，因此韩国队认为这是马来西亚故意捣的鬼。韩国队教练成汉国在接受马来西亚《新洲体育》的采访时，非常生气，第一句话就质问为什么要把韩队在机场晾一个小时。
    ★中国近年崛起的女单新秀龚睿那，名字一直被传媒错误沿用，最后一个“那”一直被写成“娜”。龚睿那昨天在接受采访时可能是怕泄露天机，比赛谈得不多，但对自己的名字老被写错抱怨不少，要求媒体还她真名。
    21岁的龚睿那目前世界排名第5位，身高1.73米，右手握拍，是个泼辣的湘妹子。去年曾获得瑞典公开赛女子冠军和中国公开赛女子单打亚军，是中国女队未来的接班人。记者仔细看了中国羽毛球协会的一些资料，上面写的都是“娜”，这也许是“娜”更像女孩的名字吧。（本报吉隆坡5月11日电）
〖-ZW/正文〗
