〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《花好月圆》美不胜收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观总政歌舞团新近推出的一台民族音乐晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅歌舞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美在仲春五月，而总政歌舞团5月5日晚在首都舞台隆重推出的一台酝酿已久的《花好月圆》民族音乐会，则将五月的春光芳菲以音乐的形式呈现舞台，绘出一幅美不胜收的春也融融、心也融融的中华群芳争艳图。
    《花好月圆》民族音乐会由左青、王海晨策划，张继刚任艺术总监，十位青年音乐家担负整台节目演奏任务。他们是：打击乐演奏家张仰胜，民族管乐演奏家张雪松、胡海宽，扬琴演奏家宿永良，二胡演奏家邓建栋，笛子演奏家李晓洁，柳琴演奏家刘珂，琵琶演奏家陈明光，三弦演奏家闯靖，筝演奏家宋小红。
    十人撑起一台民族音乐会，人虽不多但都一专多能且节目琳琅满目、各具特色，她囊括了我国汉族、维吾尔族、藏族、蒙古族、彝族、苗族、朝鲜族、鄂伦春族、台湾高山族等有代表性的民族音乐作品，使观众在怡景美乐交融的审美愉悦中又得到一次民族音乐知识的汲取机会。
    音乐会幕启开场，打击乐演奏家张仰胜一阵槌如急雨的鼓点，将一出以山西晋南鼓乐为素材而创作的中国鼓独奏《牛斗虎》擂得撼人心魄，淋漓尽致地发挥了中国鼓在力度与节奏美感方面的表现力。而接下来的李晓洁、陈明光、宋小红三位女演奏家演奏的葫芦丝、琵琶、筝三重奏，则将一曲表现彝寨月夜人们手持火把欢歌狂舞的《彝族舞曲》演奏得如睹胜景。笙与弹拨乐《冬猎》虽是首描写鄂伦春人在茫茫林海雪原中策马狩猎情景的乐曲，但张雪松等人的激情演奏却使人感受到融冰化雪般的春之暖意。根据一首藏族民歌改编的女子五重奏《阿玛勒宏》，则把其藏语“妈妈的缘分”的含意演绎得细致入微、柔情似水。二胡演奏家邓建栋献上的是一首由他创作的独奏曲《姑苏春晓》，其揉弦运弓之中，给观众展示了一派人间天堂春意盎然的美景。《滚核桃》是一首拟声仿景的山西鼓乐曲，五个着民族服装的女乐手用鼓点把山村金秋核桃丰收的情景模仿得维妙维肖，也给音乐会上半场画了个圆满句号。
    在下半场的开头，七个民乐演奏家运用26种乐器演奏的《打春》，别开生面地描绘出一幅“七九河开，八九雁来”春回大地万象更新的画面。小合奏《飞歌》，表达的是苗家青年男女在山间对歌传爱的情景，听来谐趣顿生。筝独奏《十二木卡姆散序与舞曲》，是一首根据维吾尔族传统乐曲改编的作品，宋小红的流畅演奏伴之张仰胜的手鼓，令人如见天山再睹草原。筚篥和长鼓是朝鲜族群众在丰收之夜聚首演奏的民族乐器，胡海宽、陈明光用其演奏的乐曲《吉祥鸟》再现了丰收欢乐的场景。民乐九重奏《南疆风情》，是一首作曲家根据与海为伴的京族人的音乐曲调改编而成的作品，旋律尽染椰风海韵，美不胜收。
    合奏《花好月圆》，是音乐会的压轴曲，她以祖国宝岛台湾高山族一年一度的“丰年祭”为表现内容，十位青年演奏家用欢腾激越的演奏，再现了高山族群众在节日夜晚围火饮酒欢歌狂舞，直到东方欲晓的情景，同时也把整台音乐会的气氛推向高潮！
    （本文照片陈大鹏摄）
〖-ZW/正文〗
