〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了多媒体莫丢基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师纠正部分政治干部过分依赖多媒体上课的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育；部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹晓明、刘学农报道：日前，济南军区某师举行了一场别开生面的“最佳一堂课”比赛，10多名今年刚上任的指导员纷纷登台献艺，他们围绕心理健康教育，旁征博引，以精湛的讲课艺术赢得了官兵们阵阵掌声。至此，政治教员因依赖多媒体教学而导致讲课能力弱的现象得到纠正。
    近年来，为部队实现科技兴教计划，这个师率先为基层营连购置了多媒体和各种教学软件，并组织政治干部认真学习相关知识，达到了人人能用多媒体讲课的要求，增强了教育效果。由此也带来了一些新问题。前不久，师颜纪雄政委参加了所属某团二连的时事教育课，课堂上，这名指导员结结巴巴，思维逻辑不清，让人听起来费解。上好政治教育课是每个政治干部的基本功，为何教员连课都不会上？带着这个问题，他经过一番调查了解得知，自连队运用多媒体上课后，部分基层政治干部主要依赖多媒体，为图省事，很少备课和讲课，致使有些政治干部授课能力弱化；还有的单位认为现在都喜欢用现代化手段上课，使政治干部的各种培训工作挂了空挡，致使有许多新上任的政治干部得不到锻炼，讲课能力弱。
    这一现象引起师领导的高度重视。师里把基层一些授教能力弱的政治干部集中起来进行培训，通过示范讲课、以会代训等形式，加大了对他们的培养力度。同时，他们还开展了“最佳一堂课”、“最佳政治教员”的评比活动，提高了基层政治干部的授课能力。磨刀不误砍柴工。随着政治教员素质的不断提高，使他们做起教学课件来，轻车熟路，更具有针对性，运用多媒体上课的质量也随之得到提高。
〖-ZW/正文〗
