〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置会信息一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今年的军队转业干部仍采取指令性计划分配的办法进行安置，首先充实、加强政法和执法监管等部门。
    ●继续把师、团职军队转业干部作为安置重点。师、团职军队转业干部的安置应与当地领导班子建设通盘考虑，有计划地选拔部分德才优秀的师、团职军队转业干部安排到市（地）、县（市）级和国有大中型企业领导班子任职。
    ●各级党政机关要带头接收军转干部。党政机关可按军队转业干部分配计划数的15％增加行政编制。
    ●西部地区将结合实施西部大开发战略，支持和鼓励军队转业干部投身西部的开发和建设。对自愿到西部艰苦地区市（地）或县（市）以下地区工作的军队转业干部，一般应安排与其军队职务等级相应的领导职务，德才优秀的可提职安排。
    ●军队转业干部享受接收安置单位与其军队职务等级相对应或同等条件人员的医疗、养老、失业等社会保障待遇。（周奔摘）
〖-ZW/正文〗
