〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“透明度”透出正气来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅党委秉公办事的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗完志华/鲁梁/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“透明度”透出正气来
    ――济南军区某炮兵旅党委秉公办事的事迹
    ●完志华鲁梁本报记者胡春华
    济南军区某炮兵旅党委在增强工作透明度的问题上，不回避，不含糊，透明难办的事，透明容易出问题的事，透明群众关心的事，透出了领导干部的一身正气，透出了党在群众中的良好形象。
    越难办的事越透明，集中群众的智慧，问题就会迎刃而解
    为解决干部住房问题，这个旅从1994年初就开始筹建宿舍楼，上级也下拨了专款。眼瞅着万事俱备，可就是开不了工。72家住户一等就是3年。
    其实，问题并不复杂，就因为个别常委在用哪家施工单位的问题上相互扯皮。但谁也不愿捅破这层窗户纸。
    1996年6月，刚调任旅党委书记的李随国，在党委会议上提出干部宿舍楼的工程将在全透明的情况下进行建造的建议，得到大多数党委成员的支持。然而，公开对17家施工单位招标的方案才提出来，就招来个别常委的反对。开弓没有回头箭，党委坚决按原则办事，决不通融。
    这天，旅小礼堂人声鼎沸。72家住户，17家经旅营房部门严格把关、发给竞选资格证书的施工单位，共同参加由旅里组织的现场招标大会。招标会刚要开始，台上就出现了两种声音，谁也没想到，本来是对大会实施监督的一位上级部门领导一开口讲话，就否定了公开招标的做法，他说：“让出价最低的接工程，质量根本无法保证，盖住房不是垒鸡窝！”
    李随国更是掷地有声：“参加招标的所有单位全部经过严格审查，我们就是要在保证质量的前提下选择要价最低的施工单位。”
    “你这是强词夺理！”
    “我这是顺应民心！”
    台下更是热闹。72家住户的代表人人瞪起了眼睛，发言异口同声：“公开招标没有错，这是真心实意为群众着想。”
    这次公开招标，比原先的预算节余了66万元。
    虽然得罪了个别领导，但为部队节余了一笔可观的开支，更赢得了群众的拥护。这件事使大多数常委增强了抓“透明度”的决心。
    去年7月，宿舍楼交付使用，军医刘明一第一个开始装修。不料，却难坏了装修师傅，墙壁捣鼓半天才能凿个窟窿。他们的确不明白，每平方米才364元的造价，咋就这么结实！
    此后，“透明度”成了全旅处理各类难题的一大法宝。两年多来，旅党委依靠群众，果断处理了4起涉及群众切身利益的问题，没有一起留下后遗症。
    越容易出问题的事越透明，把死角变成群众观光的大道，就能堵住缺口
    1996年以前，炮兵旅的家底费缺口是127万元。
    有关理财的会议开了一回又一回，这个包袱就是卸不下来。旅党委狠下决心，并作出决定，财务问题由旅党委集体领导，统一理财，对年度经费预算、平时经费开支、农副业生产收入等方面，从审批权限、承办程序、监督方法上，实行全面全程公开，保证各项经费收在明处、支得合理。规定实施后不久，光是在当年的各项经费预算中，就压缩了近20万元的开支。为了发动群众积极参与监督，旅党委在全旅范围内实施了“念发票”制度。规定旅家底费开支每半年在机关干部大会上公布，各业务部门经费开支每季度在有一名旅首长参加的情况下公布一次，各连每日见面，每月一汇总公布。
    发票当众念，真伪大家辨。念发票不仅令一些平时爱侵占战士利益的连队干部丢人现眼，也同样没给机关各部门签“人情发票”的领导留台阶。1997年3月，一名部门领导的司机在政工费中报销了一副皮手套，发票念出后，政委李随国当众让人把发票撕了下来，并责令这名司机当场退赔，还不留情面地对签字的领导提出批评。
    念发票以来，全旅共发现并纠正了132张有问题的发票，减少开支2.3万元。除了念发票，旅党委对基建项目也专门制定了相关措施，规定凡超过1万元的基建项目，一律实行公开招标。同时，对基建项目的立项也出台了具体规定。去年4月，上级后勤部门建议旅党委投资30万元扩建服务中心。“一班人”研究认为，旅驻防分散，服务中心只保障3个营的生活供应，规模相当，且刚建好不久，设施齐全，拒绝了立项。
    越是群众关注的事越透明，公开公正处理，群众就会满意服气
    几年前，炮兵旅是集团军挂上号的“告状大户”。告状信的内容，多是反映各级党委、支部处理群众关注的热点问题。
    严重的现实，逼着“一班人”把热点、焦点问题的处理实施全程公开。他们决定，在拓宽民主渠道的基础上，充分发挥群众的监督作用，把群众最关注的问题交给群众讨论。
    规定实施之初，有个别基层干部仍想在战士入党、考学、评奖、学司机等问题上钻空子。为此，旅党委专门制定了相关监督措施。同时，每半年在全体战士中进行一次对本单位干部的民主评议，评议结果与干部的使用紧密挂钩。去年，旅党委在这方面一下子处理了4名干部。
    对干部们关注的任职、提升等问题，党委也在透明度上加重了群众意见的分量。1996年底，四营空出一个连长位子，政治部征求四营党委意见后，经过深入调查，决定上报该营一位副连长范延龄。但是，当这个意见被拿到常委会讨论时，却发生了分歧，旅一名主要领导坚持上报另一名副连职干部任职。经政委李随国提议，政治部在两个连队分别进行了民意测评。结果，范延龄的支持率是73％，而那位被个别领导提名的干部，由于平时工作表现平平，全连战士支持他提升的人数还不到30％。时过不久，范延龄升任连长。
    增强透明度不仅纯正了部队风气，更鼓舞了全旅官兵的士气。去年以来，炮兵旅接受上级近百项考核，全部取得了各项考核总评优秀的成绩。其中有两个课目还被评为全区炮兵部队建设中具有突破性的成果。党委理财的经验也被上级推广。值得一提的是，从1996年底以后，全旅不仅填补还清了所有的亏空和债务127万元，还节余经费208万元。
    记者感言
    圈里圈外看“透明”
    增强工作透明度不是这个旅的发明创造，但他们却创造性地把这篇文章做得很漂亮，上级满意，官兵服气。
    为什么有些单位年年喊透明，年年群众意见成堆？这个旅的政委李随国说，增强透明度，不是嘴上说说，会上喊喊就行的，关键是拿出行动。这不仅需要勇气和魄力，更需要有招法，认真研究基层，确实熟知基层，明白在基层工作的各个环节中，哪个坑里有鱼，哪个洼里有鳖，这样才能保证出手就有所获。旅长王忠智说：起初我们怕尺度掌握不好，什么都公开，什么都透明，会产生负面影响。但通过实践我感到，真正的标准并不是个尺度问题，而是真透和假透的问题。所以，只有党委自己一身正气，才能使用好这个标准。
    透明度不能当标签，真透还是假透，理直气壮地透还是扭扭捏捏地透，群众会看得清清楚楚。只要真正增加透明度，就能透出正气来，透出威信来，透出凝聚力来。
    （注：旅党委书记、政委李随国已被提升使用，现任漯河军分区政委。）
〖-ZW/正文〗
