〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关过“紧日子”基层过“好日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队基层面貌发生新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关过“紧日子”基层过“好日子”
    武警山西总队基层面貌发生新变化
    本报讯杨浩、特约通讯员宋旗报道：武警山西总队把加强基层建设作为部队建设的基础工程来抓，自去年以来，先后为基层投入150多万元，使基层所有硬件设施全部达到了《纲要》规定的标准，总队基层面貌发生新变化。
    这个总队的所属基层中队20％以上驻在革命老区，由于经济落后，大部分基层中队和单位执勤点都有住房难、吃水难、洗澡难、取暖难和文化生活设施缺乏等问题。为此，总队领导亲自出面筹措资金，为所有营房破旧的基层中队重建或修缮了营房。同时解决了这些基层中队的吃水难、取暖难、洗澡难问题。在此基础上，为进一步改善基层基础设施，总队本着宁紧机关，不穷基层的原则，又将地方政府拨给总队购买小汽车和拨给机关的150多万元，全部用于基层建设，为中队统一配置了书桌、板凳、马扎、棉垫等。总队政治部拿出一半以上的政工费，为所有基层中队配备了文体活动设施，使所有基层中队实现了生活设施配套、文化设施配套的目标。
    基层物质文化生活的改善，极大地调动了广大官兵以队为家、爱岗敬业、按《纲要》要求建队的热情。这个总队连续7年实现安全无行政责任事故。
〖-ZW/正文〗
