〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在加中贸易理事会午餐会上发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国更加重视配套改革和协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生/彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多5月11日电（记者张颖生、彭树杰）以推动和促进加拿大和中国之间的投资及贸易为宗旨的加中贸易理事会当地时间11日中午在多伦多举行午餐会，欢迎中国全国政协主席李瑞环访问加拿大。李瑞环在午餐会上发表了讲话。他强调指出，在新的形势下，中国更加重视配套改革，重视协调发展。
    李瑞环在介绍我国改革、发展的情况时说，中国自1978年实行改革开放以来，取得了举世公认的成就。经济体制改革不断深化，综合国力明显增强，对外经贸合作日益扩大，人民生活逐步改善，社会事业全面进步。更为宝贵的是，我们经过艰苦探索，形成了邓小平理论，制定了社会主义初级阶段的基本路线，走出了一条适合中国国情的发展道路。
    他说，我国的改革已进入攻坚阶段，更加重视配套改革。例如，国有企业建立现代企业制度和进行战略重组必须减员增效，这就必然增加下岗分流人员，为此就需要实施再就业工程，加快建立社会保障体系，为下岗分流人员和城镇居民提供最低生活保障，这又进一步涉及财政税收和金融等方面的改革。类似的情况表明，改革必须重视配套。任何一项改革措施出台都要考虑前行后序，左邻右舍，统筹谋划，整体推进，审慎地把握好人民群众总体受益原则和总体承受能力原则，以便把改革可能引起的社会震荡减小到最低程度，使改革取得预期的效果。
    他说，我国的发展正处于关键时期，更加重视协调发展。比如，由于盲目发展、重复建设，造成经济结构严重不合理，在群众需求层次提高的情况下，出现了阶段性的低水平生产过剩。由于思想道德建设滞后，消极腐败现象滋长，贫富差距拉大，出现了某些社会发展与经济增长不相适应的状况。由于经济增长方式粗放，导致自然资源的利用不够合理，生态环境遭受破坏，经济社会的可持续发展受到制约。类似的情况表明，发展必须重视协调，在不断平衡中前进。我们必须坚持全面和联系的观点，防止只见局部不见整体、只顾眼前不顾长远，妥善处理经济内部，经济与社会，经济与人口、资源、环境等方面的关系，在协调中求得国民经济的持续快速健康的发展。
    李瑞环指出，配套改革和协调发展是一个有机整体，两者相互联系、相互作用，相辅相成。国民经济的协调发展必须保持适当的比例关系，而配套改革能够为调整好各方面比例关系提供有效的机制。大的协调只有通过配套改革才能实现。配套改革是协调发展的动力，协调发展是配套改革的目标。我们必须对两者统筹兼顾，以配套改革促进协调发展，以协调发展支持配套改革，不断解决新矛盾，不断取得新平衡，一浪高一浪地前进。
    李瑞环强调，中国加强配套改革和协调发展，需要也必将进一步扩大对外开放。中国的配套改革会更加注意与国际接轨，中国的协调发展也会更加重视国际间的合作与交流，所有这些都会对中国的经济体制、产业和产品结构产生深刻影响。希望朋友们深入了解中国的改革，密切跟踪中国的发展，认真研究中国的变化，使我们的经贸合作更加富有成效。
    据新华社多伦多5月10日电（记者张颖生、肖陵军）中国全国政协主席李瑞环10日下午在结束对加拿大首都渥太华的访问后，乘机抵达位于加南部的安大略省首府多伦多市，继续对加拿大进行正式友好访问。
    抵达多伦多市后，李瑞环主席立即驱车前往安大略省省议会大楼，出席省长哈里斯为他举行的欢迎招待会。安大略省各界知名人士100多人出席了招待会。
    离开渥太华之前，加拿大参议院议长莫尔加特特意到旅馆同李瑞环主席亲切话别，祝贺李瑞环在渥太华的访问取得圆满成功。RW：李瑞环；出访
〖-ZW/正文〗
