〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军队基层文化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化建设；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，加强新形势下军队基层文化建设，要以邓小平理论和江主席的有关指示为指导，以《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》和《军队基层建设纲要》的有关要求为依据，以活跃基层文化生活为重点，以培养“四有”革命军人为目的，逐步达到场地器材配套、文化活动经常、骨干队伍健全、管理规范有序、服务保障到位的目标。
    《意见》强调，要始终把大力宣传党的基本理论、基本路线、基本纲领，大力弘扬社会主义、爱国主义、集体主义精神，大力倡导我党、我军的优良传统和革命军人的时代风貌，作为基层文化工作的基本任务。要加强对图书报刊、音像制品和信息网络等的管理，净化军营文化环境；认真研究掌握当代官兵的文化心理和精神需求，开展适合他们特点的文体活动；提高审美鉴赏能力，增强抵制腐朽思想文化侵蚀的自觉性。
    《意见》要求，着力抓好文化设施器材建设，以旅团和连队两级为重点，因地制宜、合理设置、量力而行、逐步提高。驻地集中的旅团要建设综合性、多功能的文化活动中心。应有礼堂（多功能体育馆）、荣誉室、图书馆、演播室、游艺棋牌室、台球室、乒乓球室、健身室等主要活动场所；室外有灯光篮球场、排球场、军体器械场、田径场，有条件的可修建足球场、游泳池及其它运动场地等。连队及相当单位要建立俱乐部。应有综合娱乐室、报刊阅览室（分散连队建立图书室）等；驻地远离旅团机关的连队应有篮球场、排球（羽毛球）场、军体器械场等。文体器材的完好率经常保持在95％以上。
    《意见》要求，要广泛经常地开展群众性文化体育活动，按照《军队基层建设纲要》中“队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，体育每月有比赛”的要求，抓好歌咏、演唱、读书、影视、体育等群众性的活动，在坚持经常、提高质量上下功夫。《意见》还要求，重视抓好文化工作骨干队伍。连队应有教歌、演唱、美术、写作和体育等骨干，并经常保持在6至8人。旅团以上政治机关要有专门负责基层文化工作的干部。建立健全文体活动组织。连队军人委员会建立文艺体育组，连队俱乐部要有演唱组、评论组、体育组等。旅团单位要建设好业余文艺演出队、篮球队，有条件的可建立业余军乐队，开展为连队演出、辅导等文化服务活动。各大单位和军负责旅团俱乐部主任和文体业务技术骨干的培训，旅团负责为连队培养教歌、板报和书评影评骨干。
    《意见》提出，各级要增加基层文化建设的经费投入，经费要专款专用，不得截留和挪用，注意向重点建设部队、边海防和艰苦地区部队倾斜。
    《意见》最后强调，各级党委和领导机关要切实加强对基层文化建设的领导，把这项工作列入重要议事日程，进行具体指导。作为“双争”活动评比的一个重要内容，没有达到规定要求的不能评为先进单位。要从实际出发，制定本单位的发展规划和年度工作目标，注重实效，防止形式主义。力争用3年时间，使全军基层文化建设状况有一个较大的改善。
〖-ZW/正文〗
