〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵哥兵妹”笑开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/影视风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视风景线
    “兵哥兵妹”笑开颜
    ●李乃润
    由江西省委宣传部、江西电视台、中央电视台影视部、江西电影制片厂、八一电影制片厂联合拍摄的15集电视连续剧《兵哥兵妹》在江西南昌某预备役师开镜。这是迄今为止第一部以轻喜剧风格样式来反映预备役部队生活的长篇连续剧。该剧以幽默诙谐的笔触展示了预备役军人的多彩生活，讴歌了和平年代里这批特殊军人在不同岗位上履行各自职责以及在具有高科技含量的实战演练中刻苦训练的奉献精神。当谈到这部电视剧时，导演宁海强和张仁川介绍说：“《兵哥兵妹》围绕着预备役部队里的三对男女讲故事，他们来自于不同职业、不同岗位，有着各自不同的特点。他们加入到预备役部队的行列，朝着中国军人的阳刚之气迈进，这就需要一个过程，这个过程当中产生了许多情节，凑成了喜剧。”
    《兵哥兵妹》是宁海强首次尝试执导轻喜剧，他认为，虽然“军人戏”以其深沉壮观赢得了观众的认可，但现在人们的生活逐渐开始接触轻松、愉快的东西。电视剧也是一样，所以在三年前，当宁导得知我国预备役部队开始正规化的消息时，他便与朋友们商量拍一部预备役部队的电视剧。宁导说：反映预备役部队的戏只有一部电影《好汉三条半》，电视剧还没有。电视剧不同于电影，由于电视剧的集数较多，能利用故事中的细节来突出喜剧效果。编剧张光烈曾到我国预备役的防化部队、炮兵连、医院等部队体验生活，捕捉到预备役军人生活当中的许多细节，这些细节被编写到剧本中，本身已经具备了喜剧情节，演员只需稍加夸大地表演就能突出喜剧效果。《兵哥兵妹》正是在特定的条件下，才能以轻喜剧的模式出现。
    一批观众熟悉的演员在剧中担任主角，他们有金莉莉、宫晓萱、刘之冰、冯国庆、张海燕、刘亚津、唐汤民等。
〖-ZW/正文〗
