〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“坐不住”？“学不进”？“用不好”的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委用理论学习促班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“坐不住”、“学不进”、“用不好”的问题
    某团党委用理论学习促班子建设
    本报讯张国民报道：“不能因地处繁华闹市而放松自身要求，不能因工作辛苦而放松自身学习。”这是北京卫戍区某团党委“一班人”对于理论学习形成的共识。近年来，这个团党委注重用理论学习促班子建设，确保了部队政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，部队建设一年上一个台阶。
    这个团地处北京市繁华闹市，特殊的环境和部队所担负的任务，政治上要求很高。新班子组成后，他们发现有些同志对此认识不高，存有“环境复杂，只要把部队带好不出事就行，学不学理论关系不大”的思想。对此，党委及时统一思想，使大家明确越是环境复杂，越要打牢思想基础，越是任务繁重，越要用理论指导，坚决做到理论上不糊涂，政治上不麻木，思想上不松懈。他们针对“坐不住”的问题，结合部队季节性任务多的特点，采取集体学与个人自学、集中时间学与分散时间学相结合的办法，做到了年度有规划，季度有计划，月月有安排，年终有检查。针对“学不进”的问题，他们采取定期检查学习笔记，讨论时人人发言，每个专题进行总结等办法，逼着大家学。针对“用不好”的问题，号召大家结合工作实践学，结合部队建设需要学，带着倾向性问题学。同时，他们还组织“一班人”到共建单位北京市金融街等单位参观，请国防大学、地方党校教授讲课等。去年，党委成员全部读完了规定的理论书目，平均记笔记2万字以上，有的同志结合工作写的学习体会在报刊发表。
    不断的理论灌输，不仅促进了党委“一班人”思想理论水平的提高，而且增强了抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，官兵政治坚定，思想要求严格，近些年没有发生一起违法乱纪的人和事，受到了各级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
