〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧一个海给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在十八湾水路的鱼米之乡湖南，虽然自幼受从事音乐工作的父母的熏染，憧憬着有一天能站在坦若沙滩般的舞台上唱歌，听着台下如涛似潮般的掌声响起来……但在我11岁那年面对人生抉择时，父亲却执意要打碎我的远涉艺海之梦，坚决反对女儿报考省艺术学校，而期盼着要在我刚萌芽的文学爱好上“追肥沐露”，让女儿成为诗文栋材。然而，好在知女莫如母，母亲在父女僵持的天平上投了个支持的“砝码”，我得以顺利考进艺校。
    1987年，我从艺校毕业，被分配到湖南省花鼓戏剧院，正当自己要在家乡戏这个行当里干番事业时，偶尔的一次机会，我被朋友们怂恿着一起参加了湖南省的卡拉OK大赛，比赛结果令我激动而意外，居然得了个亚军。兴奋之余静夜沉思，我似乎感觉到了自己身上蕴藏的歌唱潜质，幼时的梦想又在心中萌动……
    1991年秋，我带着满腹的不安来到广州谋求新的发展。当时，广州正举办健牌卡拉OK歌唱大赛，忐忑不安的我鼓起勇气参加了大赛，没想到又得了个亚军。此次成功，使我信心大增，随后，我加盟“中唱”公司成了他们的第一个合约歌手。1993年10月，当我的第一张个人专辑《大哥，你好吗？》面市后，就以16万盒的销量火起来。当时，我想起录制盒带的那些日日夜夜，才真正体会到从艺者“梅花香自苦寒来”的滋味。我在中央电视台春节晚会上演唱了这首歌后，被歌迷们称作“歌坛甜妹”。
    《大哥，你好吗？》虽是我的成名作，但回眸自己这些年走过来的路，我认为当时自己只不过是一湾刚被观众所认识的清亮小溪。而今天当我以军旅歌手的身份向官兵们喊一声：战友，你好吗？那满场卷涛逐浪般的掌声回应，方让我真正感受到小溪辗转入大海般的豁然开朗……
    我至今不忘1993年穿上军装成为广州军区战士歌舞团一员的激动时刻。弹指8年过去，解放军艺术学院的深造，军营生活的“钙质”补充，使当年的“甜妹”已长成了刚柔相济的潇洒女兵，而众多的艺术实践机会更使我这个从社会步入军营的新兵，立足军营走向更为宽广的社会大舞台！
    参军以来，我相继获得了中央电视台MTV大奖赛银奖、“军神杯”军旅歌曲大奖赛银奖、中国原创歌曲总评榜季选“十大金曲”奖、第七届全军文艺汇演声乐表演一等奖等十几个奖项，还作为中央电视台“心连心”艺术团的成员，多次赴革命老区、厂矿企业、农村及抗洪救灾现场慰问演出，并代表国家出访英国、法国、比利时等国演出，先后为电视连续剧《情满珠江》、《中国特警》、《年轮》、《惊涛》等多部片子录制插曲。
    有首歌里的两句词写得特别好：“晨曦中你拔地而起，我就在你的形象里！”这些年常去部队慰问演出，共和国士兵质朴而高大的形象已深深烙在我心里，令我无法不融进他们，努力成为其中合格的一分子。有一次在广州军区某部演出，一连唱了好几首歌，准备好的伴奏带全用完了，官兵们还是不让我下台，对我说唱什么都可以。于是，我就开始清唱起《掌声响起来》，没想到歌声刚起，雨点也落了下来，一会儿竟变成了倾盆大雨。然而，满场官兵却端坐雨中纹丝不动，任雨水在他们如雕似塑的身上流淌，目睹此景，我无法抑制涌上心头的热流，急步迈下有遮雨棚的露天舞台来到官兵中间，放声为他们演唱。那一瞬间，我第一次听到了风声、雨声、歌声、掌声在大操场上激荡，第一次感受到了军人浓烈如火般的真情的炙烤，情不自禁地任泪水与雨水一起在脸上滑落……从那时起，我就暗下决心，一定要为那些兄弟般可爱的官兵们出一张军旅专辑，让那些曾在军旅默写青春的军人们留下一段刻骨铭心的记忆！
    千年之春，在贺东久、石顺义、屈塬、印青、张千一等军旅词曲名家的精心创作下，这盘辑录了我演唱的12首军旅新歌的《战友，你在想什么》专辑终于面市了，这也是我加盟海政歌舞团后“捧回的一个海”，把它献给爱听我歌的军营战友们！
〖-ZW/正文〗
