〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的南丁格尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军模范护士表彰大会暨驻京医院护士节汇报表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓丽/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作；护士节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田晓丽本报记者江宛柳
    伴随着庄严的旋律，荣获第37届“南丁格尔奖章”的我军著名护士秦力君，为刚刚走入护理行列的白衣战士戴上象征爱心与圣洁的燕帽，点燃不熄的烛火。这是今天在北京举行的全军模范护士表彰大会暨驻京医院护士节汇报表演中最动人的场面。
    明天是新千年第一个国际护士节，在这个值得纪念的日子到来时，来自全军的55名模范护士受到总后卫生部隆重表彰。这些披红戴花、在热烈掌声中走上台的白衣天使们，有的长年在高原、海岛、边防默默奉献；有的在护理战线辛勤耕耘几十个春秋，成为在护理科技发展和护理管理方面成绩斐然的学科带头人；有的夜以继日守护在危重特殊病人身边……“在奉献中完善自己，在付出中获得升华。”刚刚受到表彰、已从事护理工作33年的316医院护士长钱光武，在大会的发言道出了新时期全军3万多名护士的心声。
    一场独特的科技练兵汇报表演，全面展示了我军护理人员为打赢未来战争提供有力卫勤保障的坚定决心；激烈的“炮火”中，静谧的病房和无影灯下，无不展示出白衣天使的精神风貌。这正是对南丁格尔最好的纪念。
    （本报北京5月11日讯）
〖-ZW/正文〗
