〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过保康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者・影视窗〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古城襄樊，西行百余公里，便进入保康县境内。此地，山背着山，山抱着山，山挽着山，山追逐着山。汽车在山的夹缝里，艰难爬行，显得渺小而可怜。探了头出车窗，但见脚下为岩，头顶为岩，陡峭的岩石窝子里，有树木横空出世，虽瘦小，却精神，犹如车厢内坐着的本地山民。山势高陡，有人便疑心车的功能，但最终明白，山有多高，车就有多高。再回过头，但见灰白色公路似树干上的藤，绕山拧了一匝又一匝。山外归来的学子，或远道而来的哲人，于此发现了哲理：山路环环，乃螺旋式上升，波浪式前进。
    一方山水养一方人，若是留心，于车厢内，即可对山中人性格得知一二。山民衣着多不会豪华，但必定整洁，也有穿了真丝和水洗绸、怀中抱个小皮箱的，那是出了远门的生意人。山民本分踏实，甚至本分踏实得不允许别人怀疑。听听他们于车厢内的争吵，便会明白这一点。乘务员是要查票的，山民却懒得掏，怨别人不相信自己，他们的自尊心在这时受到了伤害。追问几个回合，乘务员就疑心他无票乘车，于是罚款。这时，山民嘴唇抖抖的，但无声，伸直了腿，果然从裤子荷包里摸出个皱巴巴的车票，白了眼递上，乘务员看了，不再言语，山民便有了理。
    ――不要门缝里看人，把人看扁了。想抓我，想罚我，就得搞清楚些！
    ――你有多好看？还有人从门缝里看？我又不是你肚子里的蛔虫，凭啥要把你搞那么清楚”
    山外来的作家，碰上这场面，听到这土生土长的语言，便捡了大便宜，赶忙从口袋里摸出小本速写。渐渐地，嬉骂声难以入耳了，作家便不停地划叉儿代替。后来有年长者出来劝架：少吵几句别人会以为你们是哑巴吗？这劝架方式果然灵验，骂声中止，作家记下这句最精彩的话后，在本上划下满意的句号。
    但若因此以为山民粗野，不文明，就错了。山民其实淳朴至极，且待人和气友好。
    凭车窗而望，有人家藏于绿林深处，有薄田倒挂于山坡，有溪水于山谷潺潺。还会见到，有草垛子堆砌如蘑菇，造型美极。你不得不佩服山民的耐心和创造能力：即便是一堆麦草，他们也能那般投入，将它整治得如此美丽。更令你折服的是，在树杆排于地面，长短一致，间距等同，规则整齐，呈各种标准的几何图形，远方客人终于也搞不明白此为何物，便问了车上的山民，回答说这是生长木耳、香菇的柞杆！在你赞叹这图案美丽的时候，山民便从中听出几分味道，将头靠过来打听你的身份，得知你是作家、记者之流后，便来了劲，咋了舌，张了嘴，像你惊叹那些柞杆一样来惊叹你一番，并主动介绍说：这柞杆上生长的木耳、香菇，是最纯正的天然产物，不含任何化学成分，比其他地方优质好几倍。他会告诉你，有个画家来这里，看了风景，看了这柞杆排列的美好图案，便作了一幅画，据说这画还得了头等大奖呢！他还会告诉你，车行至前面，有大片大片的茶园，因气候适宜，所产茶叶香得醉人，还远销到海那边去了呢。他会用双手递给你一支劣质的烟卷，拉了你的衣襟小声说，你是作家，是作过大文章的人家，这地方物产丰富，只因山高林密，晓得的人不多，名气跟不上，你可得好好作些文章，帮我们宣传宣传呢！
    作家很激动，果然就写了许多文章，当然，不仅仅是应山民所求。山民还不知道，这个冒名的作家，原居住在这崇山之中的某一个窝子里，他是在八、九年前的某一个清晨，穿了一身不太合体的军装，出山了的。
〖-ZW/正文〗
