〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把基层文化建设抓出成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化建设；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    总政、总后联合下发的《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，明确了新形势下军队基层文化建设的指导思想、发展目标和任务要求。这是加强军队思想政治建设，丰富基层文化生活的一项重要举措，充分体现了军委、总部对基层文化建设的重视和对广大官兵的关怀。
    基层文化建设是我军政治工作的重要组成部分。改革开放特别是党的十四大以来，我军基层文化建设取得了显著成绩。同时要看到，随着社会主义市场经济的发展和部队物质生活条件的不断改善，官兵精神文化需求越来越高，大力加强基层文化建设，已成为当前一项重要而紧迫的任务。各级一定要从加强思想政治建设，全面提高官兵素质，落实“打得赢”、“不变质”的历史使命的高度，充分认识新形势下加强基层文化建设的重要意义，从而增强抓好这项工作的积极性、自觉性、创造性。
    加强基层文化建设，重点在建设。这次总部增拨了专项经费。各大单位和军、师也都应该想方设法，拿出一定的经费用于基层文化建设。同时，要始终发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，在基层文化建设中贯彻自力更生、勤俭建军的方针。要把基层文化设施建设纳入部队全面建设的规划，在党委的统一领导下，机关各部门密切协同，这样才能真正使工作落到实处，抓出成效。
    加强基层文化建设，关键抓活动。群众性的文体活动，贵在坚持经常，重在提高质量。要通过广泛开展健康向上、丰富多彩的文体活动，充分发挥军营文化的教育、娱乐、激励、审美、认知、强体功能，使广大官兵在各种活动中，提高思想道德、科学文化和身体心理素质。
    加强基层文化建设，落实靠管理。制定的目标和计划，要抓好落实、确保完成；建立健全的各项规章制度，要检查落实、经常督促，使基层文化建设逐步走上经常化、规范化、制度化。只有这样，基层文化建设才能充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
