〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二年的找寻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女工吴丽英感谢加拿大水兵救命之恩侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日下午，即将结束对中国访问的加拿大太平洋舰队“阿尔冈金人”号导弹驱逐舰和“温尼伯”号导弹护卫舰，迎来了几位特殊的客人――12年前被加拿大水兵相救的中国女工吴丽英一家来到军舰上，向来自救命恩人国度的友好使者表达感激之情。
    12年前的1988年6月3日，加拿大海军“休伦”号和“雷斯蒂占”号两艘驱逐舰首次访问青岛。当天晚上8点，青岛带钢厂21岁的女工吴丽英到栈桥风景区散步，当她走到栈桥中段时，突然脚下一滑，身子一下翻跌进海水中。第一个下海营救吴丽英的工人朱国强，因风浪较大，非但没有救起吴丽英，自己反而陷入了困境。危急时刻，在附近游览的加拿大“休伦”号驱逐舰文书、20岁的格林・泰尼恩和同伴坦洛甫、鲍林快步跑过去，水性高超的泰尼恩跳进海水，与其他营救者一起把吴丽英救上岸。
    12年的企盼，12年的等待。吴丽英获救后，还未来得及感谢救命恩人，加拿大军舰就结束了访华离开了青岛。以后虽多方打听，也无法与加拿大的恩人取得联系。她只好将刊登那天消息的报纸压到箱底，把遗憾留在心中。
    此次率舰队来访的加拿大海军太平洋舰队司令麦克米兰少将，站在甲板舷梯迎接吴丽英和她的丈夫夏青、5岁的女儿夏雪儿。在“阿尔冈金人”号驱逐舰会客室，当吴丽英拿出珍藏12年的报纸，向将军讲述当年动人的往事时，将军流泪了。吴丽英对加拿大朋友讲，我们全家一直在寻找救命恩人，我能有今天，能有今天幸福的家庭，多亏泰尼恩先生，他是像白求恩一样勇敢的人。吴丽英拿出一本记录她和家人生活的影集、印有栈桥图案的四套木烙画等纪念品，请将军捎给泰尼恩。
    吴丽英还给泰尼恩写了情真意切的亲笔信：当年您营救的中国姑娘，已建立了一个幸福的家庭。这一切应该说是您给带来的，没有您的救助，我现在已不在人间。中国人最讲感情，我真想亲口对您说一声谢谢，我们全家将永远铭记这份真情，并传给下一代……
    麦克米兰将军说：来中国前我不知道这件事，有你的照片和真情，我要在全加拿大寻找泰尼恩。同时，我为我的男女水兵而骄傲，为他们救了一个中国姑娘、为你有了一个幸福的家庭而高兴，我一定帮你实现这个愿望。
    北海舰队参谋长吕芳秋少将说：这是一个动人的故事，她体现了两国人民、两国军队的友谊，这种友谊将永远继续下去。
    （本报青岛5月11日电）
〖-ZW/正文〗
