〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手勇夺全国皮划艇冠军赛四金
    本报宁波5月11日电韩桂娟报道：全国皮划艇冠军赛经过四天搏杀，于今日在珠海落幕。解放军队名将刘海涛在比赛中显示了强劲的实力，以明显优势连夺2000米、1000米和500米三枚金牌，并以总分第一的成绩荣获男子皮划艇个人全能冠军。
    济南军区体工队柔道训练基地挂牌
    本报济南5月10日电徐祥军报道：济南军区体工队淄博柔道训练基地挂牌仪式，今天上午在全国“双拥模范城”淄博市体育运动学校举行。基地的成立，为济南军区体工队各项目队的发展注入了新的活力，为培养更多的体育尖子人才创造了条件。
    八一队将在主场与北京国安对垒
    本报北京5月10日讯吕志强、王新春报道：2000年飞利浦中国足协杯赛第二轮比赛抽签仪式今天在北京举行。八一队将在自己的主场柳州与北京国安队对阵。
    中国珠海汽车赛进行揭幕战
    本报珠海5月11日电吕小钢报道：2000年爱立信中国珠海汽车赛中的F99Spider（绕圈赛）赛事，5月10日进行揭幕战，邹世龙与雷冠贤分别在首回合和次回合比赛中夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
