〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲节，讲述军人母亲的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩寿庚/陈风波/陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲节，讲述军人母亲的故事
    ●韩寿庚陈风波陈健
    5月14日是“母亲节”，当这个神圣的节日即将来临时，千百万军人正站在共和国的哨位上遥望着家乡，思念着母亲。
    日前，笔者在北京军区某部采访时发现，95％的官兵影集中都有母亲慈祥的照片；90％的官兵都在日记中写尽了对母亲的思念和祝福；相当一部分官兵还把母亲的来信装订成册，贴上从报刊杂志上剪下的有关母亲的文章和图片，来表达军中男儿对母亲的深情厚意。
    在河北省的一座军营里，笔者听到了两个有关母亲的故事。
    来自陕西延安老区的某部营长王守强的母亲是位拥军模范，她23岁送郎参军打鬼子，是当地有名的“红嫂”。那时，她在给丈夫做的每一双拥军鞋里都绣有“跟着毛主席干革命，解放全中国”的字样。全国解放后，丈夫戴着许多军功章退伍回到了家乡，她又发誓让孩子长大后参军报国。几年内，她相继将两个儿子送到部队，并双双立功提干。王营长回忆说：“我参军时，别人的母亲都给了儿子好多钱，唯独俺娘给了我一枚父亲的军功章，一本她当年学习毛主席著作积极分子的笔记本和一双绣着红五星的布鞋。十几年来，每当看到它，浑身总有一股说不出的力量。”说着，王营长给笔者拿出一双母亲刚刚寄来的新布鞋，鞋垫上绣有一个鲜红的五星和“保家卫国”四个大字。捧着仿佛用老人根根白发纳出来的“千层底”布鞋，一股热流涌遍了笔者的全身。这位普通的母亲，没有“岳母刺字”的壮举，更没有“百岁挂帅”的威风，但她针针线线凝结了千百万军人母亲对儿子的殷切企盼和对祖国的无比忠诚。
    在某部炮兵专业比武场上，笔者采访了得知父亲去世匆匆赶回家后又被母亲撵回部队参加比武的某部“训练标兵”李新国。“唉，俺那白发亲娘呀！”谈起母亲，小李禁不住热泪盈眶。李新国是部队出了名的金牌大户，连续两年荣立三等功。去年所带的班又荣立集体三等功。可他怎么也想不到，在他入伍短短两年的时间里，爷爷、奶奶相继去世。接二连三的不幸，并没有压垮这位坚强的母亲，为了让儿子安心训练，她忍痛隐瞒了实情，总是封封家书报平安。可前不久，厄运再次降临到这个不幸的家庭，李新国的父亲在一次车祸中不幸离开了人世。当李新国的母亲得知儿子正要代表部队参加上级组织的军事尖子比武时，毅然说服亲人，不要因为家里的事，影响了儿子安心服役。好心的亲戚实在忍不下心去，偷着给李新国打了电话。当小李匆匆赶回家，得知所发生的一切后，这位在训练场上从不流泪的硬汉子昏倒在母亲怀里！醒来后，母亲执意要让儿子归队参加比武。李新国双膝跪地：“平时俺就没跟爹尽过孝心，就让俺给他老人家送了终再走吧！”眼含热泪的老人说：“娃儿，不是娘的心狠，自古忠孝不能两全，你保家卫国是大孝啊！如果你能代表部队参加比武夺了状元，你爹也会含笑九泉的。放心吧，为了你这个当兵的儿，苦难压不垮俺老太婆。”于是，仅在家中呆了几个小时的李新国，看了父亲最后一眼，含泪踏上了归队的列车……
    采访结束时，站在笔者面前的李新国已是泪流满面，他擦了一把脸上的泪水说：“为了俺那白发亲娘，我一定要夺得冠军。”看着小李信心十足的样子，我们坚信，他一定能取得好成绩，因为在他身后站着一位坚强而伟大的母亲！
    （压题照片：送束鲜花给母亲。风波摄）
〖-ZW/正文〗
