〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第92医院护士长杨芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系患者任劳怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白衣天使风采录/白衣天使，我们的健康守护神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护士节；护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第92医院护士长杨芳――
    情系患者任劳怨
    ●刘卫星胡伟
    92医院精神病科护士长杨芳在一群心灵和精神备受疾病之苦折磨的人中间，以赤诚的情感、真挚的关怀，帮他们寻回失落的世界。
    去年10月的一天，一名青春型精神分裂症男患者在隔离间里焦躁不安，她赶去后运用心理学知识启发患者，病人面壁而立默不作声。她以为心理启发有了疗效，走过去正准备扶他躺下休息，猝不及防，这名病人突然转过身来，冲她一阵雨点般的拳头。其他医护人员闻讯赶来为病人注射镇静剂，再回头看她，却见她全身多处青紫。类似的遭遇多了，就不像刚工作时那样委屈得掉泪，而是泰然处之。
    对精神病人来说，心理恢复和精神治疗最为关键。为了帮助病人找回人格尊严和生命价值，杨芳一方面加强业务学习，一方面注意观察，积累经验。病人入院时，有的蓬头垢面，头发结成块，身上虫虱乱蹦，她用心为他们灭虱消毒、美容美发、擦洗按摩；在病人清醒时，她还常与他们谈理想、事业和奋斗，为病人唱歌跳舞，组织他们打篮球、玩游戏、开晚会等；有的病员自卑感十分强烈，她就留心发掘他们的长处，遇有机会进行表扬和激励，一点一点帮他们建立自信。
〖-ZW/正文〗
