〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的新“生日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭慧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军属事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的新“生日”
    1999年5月10日晚10点30分，我骑摩托车离开父母家往自己家赶时，被一名抢劫分子强行抢包而拉下摩托车，我当场摔昏过去。当我被两位好心的老师送到广州空军医院时，满头是血的我已处于休克状态。
    无数的人向我伸出了温暖的双手。广州军区总医院、157医院、南方医院、中山附属医院的医疗专家成立了紧急抢救小组，经过4个多小时的紧急抢救后，我被转入广州军区总医院，确诊为重型闭合性颅脑损伤，整个脑部共缝了46针。医院下了病危通知，并告之我的家人即使保住生命，也有可能会偏瘫、失去记忆，终生呈植物状态。对于这些情况，处于深度昏迷状态的我一无所知。
    当我睁开双眼的时候，时间已过去了20多天。躺在病床上用手第一次摸到了自己的小光头，摸到了凹陷的左脑，我哭了，我不知道到底发生了什么事，为什么我的满头长发没有了，为什么我的脑部会凸凹不平，为什么不让我看到镜中的我。我的亲人们开始慢慢地告诉我所经历的一点一滴。泪水怎么也止不住，可我的婆婆却坚强地不掉一滴眼泪。等我彻底恢复后，她告诉我在她心中我就是她的亲生女儿，看到女儿这个样子，她的心都碎了。不仅仅是她，还有很多来看望我的人都强忍着不掉一滴眼泪，因为他们怕我清醒后，看到大家悲伤的神情时，会猜想到自己严重的伤情而悲观到极点。护士跟我说，在我醒来之前，我的婆婆不知哭过多少回，每天都是红肿的双眼。可她却没有跟我说，母爱无言。真的，我很感动！我的主治医生和护理人员为了让我能够早日醒过来，耗尽了心血，在我能够睁开双睛的那一天，我看到了一双双布满血丝的眼睛和一张张憔悴疲倦的面容。单位领导、亲朋好友们都安慰我，鼓励我，要我勇敢地面对现实，战胜伤痛，养好身体。那段时间我的情绪波动很大，我很气愤，为什么这些可恨的强盗，如此猖狂，要在我身上实现抢包发财的梦想；我很内疚，分内的工作没有干好，却给大家带来如此多的麻烦；我很幸运，如果没有单位领导果断、冷静、周密的抢救措施，如果没有医疗专家们精湛、高明的医学技术，如果没有亲人们夜以继日、无微不至的照顾，我就不会有今天。是这些可爱、可敬的人们给了我第二次生命，给了我1999年5月10日这一新“生日”。
〖-ZW/正文〗
