〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕/赵子生/支宝泉/刘培明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：队列歌曲创作缺什么？
    好歌流行靠士兵
    ●南京军区83459部队政治处干事张燕燕
    ☆队列歌曲的演唱群体是士兵，要写好队列歌曲就应真正了解战士的生活、思想，了解战士生活的语言和节奏，而不能闭门造车。队列歌曲面对的是士兵，其流传靠的也是士兵之口，不是战士喜欢的歌曲，他们就不会自发地去唱，战士不唱，又何以流行？
    追求意境美
    ●北京良乡59005部队政治处赵子生
    ☆大凡歌曲，唱其声，蕴其美。久唱不衰的军歌，唱出了火热的军营和军人的自豪感，让人在歌曲中找到一种向往、一种满足，找到一种美。这种美感是来自于基层的生活、蕴含于畅快的旋律。官兵在歌唱时，能在歌曲的意境里抒发一种情感。现在的队列歌曲看似对军营生活的演唱，其实在描述，颇像“流水账”，缺意境，而且没有美的空间。说到底，词曲作者没能真正地沉到官兵的生活里去捕捉士兵心灵的火花。
    “无土栽培”难结果
    ●廊坊军分区支宝泉
    ☆生活是创作的唯一源泉，对军营队列生活理解的深不深刻，直接决定着队列歌曲的创作水平。军旅词曲创作人员，只有深入到战士中间，和战士走走队列，听听战士的歌，才能感觉到战士的情绪、斗志、心声；才能领悟到战士抒什么情，言什么志，哼什么调，唱什么歌。有了这样真切的感受和体验，方可水到渠成。
    紧扣时代节拍
    ●文登市人武部副部长刘培明
    ☆如今的队列歌曲创作不太景气。我认为主要原因是一些创作者思想跟不上时代发展的节拍，缺少时代气息。队列歌曲反映生活，影响时代。如果创作者不能准确地号准时代跳动的脉搏，而是去墨守成规，老调重弹，或者临摹老曲，显然是不可取的。新时代，日新月异，人们渴望新的文化，欣赏时代感极强的歌曲，尤其是队列歌曲的创作，它面对着的是一些年轻火热的官兵，更应具时代感。《说打就打》和《一二三四歌》正因为一经传唱，便深受欢迎，而且能久唱不衰，恰恰是号准了时代的脉搏。
〖-ZW/正文〗
