〖ZQ/总期〗15463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国学者认为“法轮功”破坏家庭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国学者认为“法轮功”破坏家庭
    据新华社洛杉矶5月10日电在美国一反邪教组织――美国家庭基金会最近在西雅图举行的“邪教与千年”年会上，加利福尼亚大学洛杉矶分校帕斯蒂・拉恩等学者就他们对“法轮功”的研究作了专题发言，认为“法轮功”对家庭确实有破坏作用。
    拉恩在长达11页的报告中指出，一些“法轮功”练习者生病后拒绝就医、吃药，导致家破人亡。她说，李洪志声称在收“法轮功”练习者时能够把练习者调整到无病状态；而一旦成为“法轮功”练习者就不会得病；如果某位练习者真的生病，李洪志则称，这是在经历磨难，是在考验自己对师傅是否忠诚。拉恩说，这样的话，“法轮功”练习者生病后怎么会去看医生、吃药？又怎么会不导致家破人亡？
    拉恩在发言中对“法轮功”组织，特别是美国的“法轮功”组织误导“法轮功”练习者表示了担心。她说，美国的“法轮功”组织常常炫耀某某城市把某日、某周定为“‘法轮功’日”、“‘法轮功’周”，某某市长授予李洪志“荣誉市民”等等。他们试图以此使中国境内的“法轮功”练习者相信，美国官员和公众支持李洪志和“法轮功”。其实不然，在美国，任何人、任何组织希望搞个“某某日”、“某某周”，获得“某某证书”、“荣誉市民”之类的东西，只要给有关部门打个电话，发个文传，一般都会如愿以偿。
    拉恩还批评美国媒体对“法轮功”的报道不全面。她援引《洛杉矶时报》对华政策专栏作家詹姆斯・曼的话说，自70年代以来，美国媒体在不同时期把中国塑造成不同的形象。美国媒体在报道“法轮功”时，重点不在“法轮功”本身，而是在中国的人权问题上。
〖-ZW/正文〗
