〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各抒己见话兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，经过一系列改革，一大批有较高学历的知识型青年涌入军营，各部队形成了以高中生为基础，大中专生逐年递增的兵员知识结构。但是，与现代战争的要求还有很大距离。怎样让更多高素质的青年走进军营？政协军队特邀组的委员们就此话题各抒己见。
    “我们那个年代，当兵是最光荣的事。”傅秉耀委员说，“现在年轻人可选择的机会多了，但仍然要在全社会创造优秀人才入伍光荣的舆论，通过相应的政策和机制，将高素质人才征召服役，这对提升我军的兵员素质十分有益。”
    “提高兵员素质，部队自己也有许多工作要做。”罗东进委员、库尔班・艾尔西丁委员说：我军是一支善于学习的军队，是一所大学校。从战争年代到和平时期，我军曾经为党和国家培养、输送了多少干部！现在，我们更要加强军队教育功能。
    马炳芝委员指出：大兴学习之风，不仅要学政治理论，还要重视现代科学文化知识的学习。面对世界军事变革，我们应当适当增加官兵科学文化知识学习的比重。
    本报记者钱晓虎于春光
〖-ZW/正文〗
