〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习之风吹遍军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席在解放军代表团重要讲话综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在解放军代表团重要讲话中强调：我们要大兴学习之风，在全军部队形成一个学习科学理论和现代科学文化知识的热潮，为我军现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。
    连日来，军队人大代表在学习江主席重要讲话时深切感受到：大兴学习之风，让学习之风吹遍军营，是关系我党我军兴旺发达的重要战略任务，是全军官兵义不容辞的光荣使命和重要责任。
    大兴学习之风，领导干部应率先垂范
    我们党历来高度重视学习问题，始终把学习作为一项关系党的事业兴旺发达的战略任务来抓，毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志都反复强调全党同志特别是领导干部要坚持和加强学习。许多代表在学习讲话中纷纷表示，大兴学习之风，领导干部首先要做学习的模范。
    马国文代表说，领导干部的身后有着千军万马，领导干部带头学习思考，是促进部队大兴学习之风的需要。领导懒散不好学，部队形成好的学风就难；领导好学上进，学习之风就会兴盛起来。
    代表们提出，领导同志要做学习的模范。信息化社会发展日新月异，世界新军事变革风起云涌，人民群众的实践丰富多彩，不坚持学习、不刻苦学习，就会落伍，就难以胜任我们所肩负的重大职责。
    王金相代表、楚鸿彦代表说：江主席在解放军代表团的讲话，提出大兴学习之风，给全军官兵提出了新的目标和要求，领导干部更应有知识更新的紧迫感。未来社会的竞争，说到底就是人的素质的竞争。为此，领导干部不仅要做官兵学习的“领头雁”，还要在部队营造好学上进的风气，使官兵以良好的综合素质去参与世界新军事变革的竞争。
    大兴学习之风，应倡导正确的学习态度
    学习态度决定着学习质量，影响着学习效果。代表们认为，大兴学习之风，要倡导正确的学习态度，坚持理论联系实际，才能学得生动、学得深入、学得有效。
    加强学习，必须坚持理论联系实际的优良学风。赵克石代表认为，我们加强学习的根本目的，是要提高为全面建设小康社会做贡献的本领，是要增强迎接世界新军事变革挑战的能力。加强学习，一定要紧密联系改革和发展中出现的新情况新问题。
    大兴学习之风，必须倡导正确的学习态度。于永跃代表认为，在理论学习上，应纠正以表态代替学习的方法，纠正简单对号式的学习方法，纠正学用脱节式的学习方法，把学习成果体现在全面完成十六大赋予军队建设的历史任务上。
    代表们在讨论中谈到，如今社会已进入信息时代，知识更新令人目不暇接。李铁民、刘广智等代表提出，一个人所掌握的知识如果不能经常更新的话，便无法适应知识社会的变化。在知识社会，终身学习应该成为越来越多人的良好习惯，年龄不能也不应该成为学习的障碍。
    大兴学习之风，要抓紧学习型人才培养
    军事领域的竞争说到底是人才的竞争，高素质的人才是最基本的力量源泉，是军事力量中最重要的、决定性的因素。戚建国、尹保生等代表认为，大兴学习之风，必须顺应时代发展潮流，培养爱学习、能学习、善学习的学习型军事指挥人才。
    学习型人才如何培养？王定庆、李广琪代表说，院校要把培养学习型军事指挥人才作为牵引教学改革的重要着力点，从深化认识、营造环境、改革教学模式、建立激励机制入手，不断强化学员的学习意识，增强学员的学习动力，提高学员的学习能力。
    知识改变命运，学习创造未来。代表们在学习讨论中一致认为，党的十六大报告强调的“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”，是我党面对知识经济时代到来，准确判断社会发展趋势所作出的科学论述，是对全面建设小康社会进程中人的全面发展提出的新要求。学习江主席重要讲话，全军官兵一定要端正态度，付诸行动，在全军形成一个学习科学理论和现代科学文化知识的热潮，为我军现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。
    本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
