〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨越”倍感责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越”倍感责任重
    ●陈广照
    旁听解放军代表团分组讨论，采访军队人大代表，深感军队现代化建设跨越式发展的观念已深入人心。
    当前，我军机械化建设的任务尚未完成，又面临着信息化的严峻挑战。要跟上世界军事变革的步伐，就必须按照十六大的要求，“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。然而，“跨越”决不是一件轻而易举的事情，而是一项复杂的系统工程，没有捷径可走，更无经验可循。诚如江主席在解放军代表团全体会议上所说：推进中国特色的军事变革，必然给我军建设的各个领域带来深刻变化，也必然需要我们进一步思考和解决一些深层次的矛盾和问题。学习江主席的指示，代表们深感使命光荣，责任重大。
    一百多年来，中国人民领受的最大教训就是：“落后就要挨打”。这个落后不但指政治、经济、科技文化等方面的落后，也包括军事落后。“国家兴亡，匹夫有责”。面对世界范围内的经济、技术和国防竞争，我们必须振奋精神，激励斗志，锐意进取，奋起直追。既要加快经济发展，不断增强经济实力，又要实现我军现代化的跨越式发展，不断增强国防实力。只有这样，我们的民族才能自立于世界民族之林，我们的国家和军队才能永远立于不败之地。
    21世纪头20年，是我国必须紧紧抓住并可以大有作为的重要战略机遇期，也是我军建设的关键时期。能不能抓住这个难得的历史机遇，实现我军现代化的跨越式发展，关系到国家和军队建设的全局，关系到全面建设小康社会的宏伟目标能否实现。古人云：“难得而易失者，时也；时至而不旋踵者，机也。故圣人常顺时而动，智者必因机而发。”我们只有以时不我待的精神，“顺时而动”，“因机而发”，才能跟上世界军事变革的潮流。
    “神龙跨海日方出，一鞭风雨万山飞”。代表们强烈的紧迫感给我们带来激情，带来斗志，必将化为全军将士的责任感，推进我军现代化建设不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
