〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大一次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电十届全国人大一次会议14日在人民大会堂举行记者招待会，邀请国家环保总局局长解振华就有关环保方面的问题回答中外记者的提问。
    在回答新华社记者关于南水北调水质的问题时，解振华表示，只要今后认真实施有关的污染防治规划，南水北调的水质能够得到保证。
    解振华说，保证南水北调的水质符合输水的要求，是我国今后一段时间环保工作的重点之一。总的说来，我们要按照中央提出的“先节水，后调水”“先治污，后通水”“先环保，后用水”的原则开展工作。
    在回答是否会采取限制购买汽车的方法来控制机动车污染的问题时，解振华说，解决汽车尾气污染是我国目前城市环境保护工作中的一项重要任务。但是不能为了解决城市的空气污染问题，就不让老百姓享受现代化的生活方式。
    解振华说，我国政府十分重视环境保护，将环境保护作为一项基本国策，并努力在发展中解决环境问题，实现可持续发展，环保工作取得了重要进展：先后制定、修改了大气污染防治法、水污染防治法、环境影响评价法等环保法律法规，为依法保护环境提供了有利保障；对重点地区的环境治理力度不断加大，重点流域、区域、城市和海域的污染治理取得阶段性成果；积极进行产业结构调整，依法关停了一批技术落后、浪费资源、污染严重的企业，加快城市污水和垃圾处理等环境基础设施建设；环境保护和生态建设投入不断增加，五年来累计投入5800亿元，是1950年到1997年投入总和的1.7倍；全民环境意识不断提高，等等。
    在回答关于外资进入中国环境保护领域的问题时，解振华表示，中国环保领域市场潜力很大，环保产业前景不错，十分欢迎外资进入。
〖-ZW/正文〗
