〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届一次会议关于九届常委会工作报告的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （政协第十届全国委员会第一次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十届全国委员会第一次会议，批准李贵鲜同志受政协第九届全国委员会常务委员会委托所作的工作报告。会议认为，九届政协紧紧围绕国家中心任务，始终把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，各项工作扎实深入、活跃有序，取得了重大进展，为巩固和发展爱国统一战线、坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度、推动改革开放和现代化建设、促进祖国统一大业发挥了重要作用。会议同意九届政协常务委员会工作报告对本届政协工作提出的各项建议，要求本届政协常务委员会认真组织实施，并希望常务委员会与时俱进，开拓创新，在建设中国特色社会主义伟大事业中开创政协工作的新局面。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
