〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人回答记者提问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反对美方与台进行军事交往与合作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国反对美方与台进行军事交往与合作
    新华社北京3月14日电外交部发言人孔泉14日回答记者提问时说，中国坚决反对美方与台进行军事交往与合作。
    有记者问，据媒体报道，美国防部办公室主管亚太安全的官员近日率团访问台湾，和台湾方面商讨反导合作以及美售台武器装备问题。请问中方对此有何评论？
    孔泉回答说，美方与台进行军事交往与合作，直接违反“8・17”公报原则和美方有关承诺，向“台独”势力发出新的错误信号，中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们再次敦促美方认清上述行动的敏感性和危害性，恪守在台湾问题上向中方所作的各项承诺，以免给中美关系带来损害。
    中国反对美国支持台湾参与世卫组织
    新华社北京3月14日电外交部发言人孔泉14日回答记者提问时说，中国政府坚决反对美国众议院通过关于支持台湾参与世界卫生组织的议案。
    有记者问，据报道，美国会众议院3月11日未经实质性辩论即表决通过了关于支持台湾参与世界卫生组织（WHO）的议案。请问中方对此有何评论？
    孔泉回答说，世界卫生组织系由主权国家组成的联合国专门机构，台湾作为中国的一部分，没有资格参加该组织，也无权成为世界卫生大会的观察员。自1997年以来，世界卫生大会多次否决了所谓支持台湾参与世界卫生组织的提案。
    他说，美国会众议院3月11日通过的议案，违反国际法准则和中美三个联合公报原则，干涉中国内政，也是注定要失败的。中国政府已就此向美国政府提出严正交涉并表示坚决反对。
    对中国专家在伊拉克遇难表示沉痛哀悼
    据新华社北京3月14日电外交部发言人孔泉14日在答记者问时对中国派往联合国监核会的化武专家郁建兴在伊拉克遇难表示沉痛哀悼。
    孔泉说，我们昨天夜里得到了这一不幸消息。根据联合国监核会的通报，3月13日下午，中国派往联合国监核会的化武专家郁建兴，在伊拉克执行核查任务时发生车祸。监核会立即用直升机将郁建兴送往医院抢救，但因伤势过重，郁建兴在到达医院后不久去世。我们对他的遇难表示沉痛的哀悼，对他的家属表示深切的慰问。
    孔泉说，郁建兴曾多次参加联合国的核查工作，并作出了贡献。目前，中方正在与联合国方面处理有关善后事宜。
〖-ZW/正文〗
