〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟驻华大使赞赏中国在伊问题上所持立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍娜/李志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电（记者霍娜、李志平）阿拉伯国家联盟驻北京办事处主任穆罕默德・塞瑞大使14日在此间接受新华社记者专访时，高度评价中国在伊拉克问题上所持的立场，赞赏中国作为安理会常任理事国为解决伊拉克危机所发挥的作用。
    塞瑞说，阿盟及其成员国同中国有着紧密的联系，经常同中方就伊拉克及其它问题进行探讨。今年2月20日，阿盟秘书长穆萨还同中国驻埃及大使刘晓明进行了会晤。穆萨赞赏中国的有关原则立场，认为它符合中国在和平共处五项原则基础上的独立自主的和平外交政策。
    塞瑞指出，在以色列军队占领巴勒斯坦领土的情况下，我们比任何时候都需要和平和稳定。对伊拉克的军事行动无疑将导致本地区局势更加动荡。他说，本月在埃及沙姆沙伊赫召开的阿盟首脑会议对伊拉克所遭受的严重威胁给予高度重视。会议通过的决议强调，坚决反对对伊拉克动武。对任何一个阿拉伯国家安全与和平的威胁都被视为对阿拉伯民族的安全构成威胁。首脑会议呼吁给予国际核查小组充足的时间来完成在伊拉克的核查任务、要求核查小组要保持执行任务的客观性。
    他说，目前，海湾地区战云密布，全球反战呼声日益高涨。作为联合阿拉伯世界的地区性组织，阿盟正同以联合国为首的国际社会成员、各国际机构和组织进行积极合作。它根据联合国宪章的宗旨和目标，致力于维护国际和平与安全，以及实现地区与国际的发展与稳定。
    塞瑞肯定了国际社会对和平解决伊拉克危机所发挥的作用，呼吁包括中国在内的所有国家，在伊拉克完全执行安理会1441号决议的前提下，作出最大努力来避免战争的发生。
    他说，沙姆沙伊赫阿盟首脑会议决定成立一个包括巴林、黎巴嫩、突尼斯、埃及、叙利亚和阿盟秘书长在内的主席委员会，同国际各方，特别是同包括中国在内的安理会理事国进行联系和磋商，阐述阿拉伯方面的立场，研究有关伊拉克和阿拉伯国家面临的挑战和威胁的解决途径。此外，阿盟还有可能于近期再召开一届首脑会议，旨在完善沙姆沙伊赫会议的工作和任务。下届首脑会议将关注上届会议通过的活动机制，并在主席委员会同伊拉克危机各方进行联系的前提下，对局势重新评价，并为彻底解决巴勒斯坦等问题做出努力。
〖-ZW/正文〗
