〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿天堑早变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两会”代表委员呼吁尽快实现两岸“三通”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/江国成/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“两会”代表委员呼吁尽快实现两岸“三通”
    全国政协委员、台盟中央副主席刘亦铭说，两岸经济目前都面临着难得的机遇，同时也面对着严峻挑战。两岸同胞应相互扶持，携手合作，通过实现两岸直接“三通”，开创两岸经济合作互利双赢的新局面。
    和刘亦铭一样，正在此间参加十届全国人大一次会议、全国政协十届一次会议的代表、委员们纷纷呼吁，台湾当局应撤除障碍，尽快与祖国大陆就两岸“三通”进行民间组织间的协商，让台湾海峡这一天堑早日变成两岸人民直接、双向往来的通途。
    两岸经济融合趋势的出现，让“三通”更成当务之急。刘亦铭分析说，目前台湾已成为大陆的第四大贸易伙伴、第二大进口来源地；大陆已成为台湾最大的出口市场和最大的贸易顺差来源地；同时，大批台资企业到大陆投资兴业。海峡两岸已经构成了“一个市场”，经济互惠架构正逐步形成。两岸“三通”既是两岸共同的优先议题，更是台湾求生存、谋发展的客观需要和当务之急。
    香港特区全国政协委员施子清指出，如果说中华文化是联系两岸同胞的精神纽带，那么两岸“三通”就是联系两岸的有形纽带。加快实现“三通”，不仅有利于台湾，有利于两岸人民，对于两岸之间的融合，也具有重要的推动和促进作用。
    澳门特区全国政协委员颜延龄说，两岸只有一个妈祖，妈祖文化是两岸交流的重要内容。目前每年都有大批台湾民众到福建参拜妈祖祖庙，两岸妈祖信众也常有交流活动。但由于“三通”迟迟不通，给这一交流带来了很多不便。希望台湾当局能尽快开放两岸直航，不要让海峡成为台湾信众祭拜妈祖的人为阻碍。
    代表、委员们指出，目前金门、马祖与厦门、福州之间的通航即所谓的“小三通”，只是台湾当局迫于民意的权宜之计；台商春节包机返台，不过是“曲航”，而且是小范围的，也与两岸民众直接往来的巨大需求相距甚远。
    “厦门已经为‘三通’做好一切准备。”厦门市市长张昌平代表说，“三通”对于两岸是双赢的选择。去年，金门和厦门直航后，已经有37000名台胞来到厦门，许多金门乡亲到厦门来看病、购房、购物，甚至周末到厦门来聚餐。这说明，直接往来将有利于增进两岸人民的感情。他指出，只有尽快“三通”，才能大大降低两岸人流、物流往返、运输的成本，真正方便同胞往来。
    祖国大陆已经为两岸直航做好各种准备。来自天津的全国政协委员陆锡蕾说，两岸直航已是大势所趋。许多大陆城市都希望能成为两岸直航的口岸。以天津为例，天津拥有四通八达的海陆空交通网络，周边地区台商聚集，完全可以成为两岸直航的一个重要枢纽。浙江旅游集团总经理卢步东委员说，目前来大陆旅游的台湾同胞越来越多，也有很多大陆民众希望到台湾旅游。而要推动两岸旅游业的共同发展，做大两岸间的旅游市场，“三通”是必须尽快实现的一个重要条件和基础。
    陆锡蕾指出，台商春节包机的成行，充分证明两岸直航在技术上没有任何问题，也说明通过民间渠道来进行“三通”谈判是完全可行的。现在，“三通”之所以迟迟不能实现，完全是因为台湾当局在“百般找借口、设障碍”。
    刘亦铭表示，“三通”每前进一步都能使台湾直接受益。希望台湾当局以台商春节包机为契机，早日响应祖国大陆的主张，抛开政治因素的影响和干扰，采取实际步骤，实现真正意义上的双向直航，实现直接“三通”。
    （新华社北京3月14日电）
    新华社记者陈斌华江国成张勇
〖-ZW/正文〗
