〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，向着全面小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十届一次会议闭幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进，向着全面小康
    ---全国政协十届一次会议闭幕侧记
    众星环拱，辉耀穹顶。
    气势雄伟的人民大会堂又一次迎来一个见证共和国历史的时刻。3月14日上午，全国政协十届一次会议闭幕大会在这里隆重举行。
    春天的笑意写在脸上，收获的喜悦藏在心头。2100多名政协委员迈着坚定而自信的步伐，拾级而上，走向人民大会堂……
    年逾七旬的冯理达委员，是连任5届的老委员，亲眼见证了20多年来中国的民主进程。她说：“这20年，是国家发展最快的时期，也是人民政协越来越有作为的时期。”
    这是一次民主求实、团结、鼓劲的大会。作为我国最广泛的爱国统一战线组织，新一届人民政协以海纳百川般的博大胸怀，凝聚着八方才俊，而来自各界各民族的政协委员们则以百川归海的忠诚贡献着自己的智慧与力量。围绕着党和国家的重点工作，围绕着人民群众关心的问题，2100多名政协委员建言立论，献计献策，发挥着人民政协“人才库、智囊团”的重要作用。截至3月9日下午5时，大会共收到委员提案3668件。
    郭东亚委员是连任的政协委员，也是近年来提案最多的军队政协委员之一。他说，“政协提供了参政议政的广阔舞台，只要尽心尽责，每一位政协委员都可以大显身手。”
    这是一次全面建设小康社会的再动员大会。王永国委员边走边说：党的十六大为我们描绘了全面建设小康的宏伟蓝图，这次会议承前启后，进一步贯彻了全面小康的主题。现在，我们的信心更强了，思路更清了，劲头更足了。
    东大厅内，杜鹃吐艳，水仙飘香。委员们三三两两，有的在合影留念，有的在驻足议论，有的在接受记者采访……
    一位身着少数民族服装的女委员回答记者提问时说：“参加政协会议，每次都有新的感受。这次我印象最深的，就是会议更加关注民生、贴近基层。”
    是的，十多天来，从完善社会保障制度到扩大就业和再就业，从构建社会信用体系到缩小收入分配差距，从加强农村教育到生态环境保护，委员们关注的焦点无一不是关乎国计民生。一位多年参加政协会议的工作人员说：今年是换届年，政协委员中新面孔占了5成以上，新委员们建言献策的提案不仅数量多，而且质量高。“我最深的感受是会风的变化。”肉孜・吾守尔委员说，会议的报告实实在在，会议的费用精打细算，在新闻报道方面，将更多的版面、更多的镜头给了基层，让人感到阵阵新风扑面来。透过会风这面镜子，我们欣喜地看到，“两个务必”的要求，正在化为各级领导干部和社会各界的实际行动。
    9时整，大会正式开始。在通过大会各项决议和有关报告后，新当选的全国政协主席贾庆林发表讲话：“……新一届政协委员来自不同的党派、团体、民族和界别，但我们肩头承担的历史使命是一致的，这就是要建设社会主义现代化、完成祖国统一大业、实现中华民族的伟大复兴。”潮水般的掌声在大会堂久久回荡。
    9点53分，闭幕大会胜利结束。委员们阔步走出人民大会堂，雄浑激越的国歌仍然在心头荡漾。
    站在天安门广场上，委员们深情回望庄严肃穆的人民大会堂，内心激起阵阵波澜――会议刚刚结束，新的使命、新的任务在召唤……又一个新的起点，又一个播种希望的春天！
    （本报北京3月14日讯）
    本报记者于春光钱晓虎 图：委员们满怀信心步出会场。
    新华社记者觉果摄
〖-ZW/正文〗
