〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿鲍威尔13日在国会众院拨款委员会举行的一个听证会上说，美有可能放弃要求安理会就一项授权对伊拉克动用武力的决议案进行表决。与此同时，白宫发言人弗莱舍说，美国总统布什对安理会将有关对伊拉克动武决议案的表决推迟到下周不持异议，但条件是这种推迟将有助于使该决议案获得支持。
    智利总统拉戈斯13日在圣地亚哥表示，智利仍没有确定自己在安理会表决中将采取的最后立场，智利的这一票“并不一定”支持美国。
    法国外长德维尔潘13日晚与英国外交大臣斯特劳就如何在伊拉克问题寻求“一个协调方案”进行了电话交谈。他再次明确表示，法国反对向伊拉克发出最后通牒。
    英国保守党领袖史密斯13日在与首相布莱尔进行紧急会谈后说，布莱尔承认由于法国坚持表示将动用否决权，联合国安理会通过美英等国提出的伊拉克问题新决议草案的前景暗淡，通过的希望“比任何时候都小”，这使得战争更有可能爆发。
〖-ZW/正文〗
