〖ZQ/总期〗16500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为应对世界新军事变革而学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表作客本报网络版在线交流如何面对学习型社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹大地，喜事遍神州。
    3月9日下午，利用十届全国人大一次会议休会的间隙，军队人大代表孙凤阳、李俊、宋春丽和总政干部部科干局局长贾随刚四位嘉宾，应邀作客解放军报网络版，与广大读者就“当代军人如何面对学习型社会”这一话题进行网上在线交流。
    随着知识经济时代的到来，人们的学习意识普遍增强。学习强素质、学习长才干等观念已经深入人心，“持续充电”、终身学习，成为大家津津乐道的话题。江泽民同志在十六大报告中明确提出“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”，并把它确立为全面建设小康社会奋斗目标的一项重要内容。因此，“当代军人如何面对学习型社会”的对话主题，受到了军内外读者的关注。在2个小时的互动交流中，读者最高在线人数近300人，共发贴940条。
    受邀的嘉宾都是重视学习、善于学习，立足本职取得很大成绩的模范和专家：孙凤阳，某部直升机团团长，凭借高超的飞行技艺，创造陆航历史上30多项第一；李俊，硕士研究生，某自动化站副站长，多次参与大型项目攻关，年仅30岁就有4项科研成果获全军科技进步奖；宋春丽，著名演员，曾在多部影视剧里饰演为观众喜爱的重要角色。四位嘉宾根据自己的认识和理解，对读者的部分问题作了精彩的回答。
    面对学习型社会，建设学习型军队是推进中国特色军事变革的必然选择
    有读者问“什么是学习型社会”，贾随刚解释说，“‘学习型社会’这一概念是随着科学技术的迅猛发展，科技和知识对社会经济产生越来越巨大的作用而提出的。当科技、知识对社会生产力的发展乃至整个社会的发展起着根本性作用的时候，对社会成员的整体素质的提高就提出了更高的要求，学习便成为社会的运行模式和发展方式。”当读者问“建设一支学习型军队是不是建设学习型社会的内在要求”时，贾随刚作了肯定的回答：“军队作为知识含量很高、体现较量与竞争最激烈的群体，在国家提出建设学习型社会的号召下理应走在社会前列。我军从来就是一支善于学习的军队，特别是要应对世界新军事变革的挑战，实现我军由机械化向信息化的转变，就必须发扬传统，与时俱进，率先建设人人学习、时时学习、处处学习的学习型部队。”他还补充说明了建设学习型军队的重要性，“学习是为了打赢。我军要迎接世界新军事革命的挑战，打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须把学习摆在更加突出和重要的位置。可以说，建设一支学习型军队是我军在二十一世纪的必然选择。”
    有读者问宋春丽“如何适应学习型社会的要求？”她回答说，“要想不被时代和社会淘汰就必须学习，只有不断学习才能保持竞争优势，学习型社会鞭策我们每个人对待学习不能有丝毫懈怠，要‘活到老，学到老’，努力跟上疾驰的时代车轮。”“作为一名军队演员，您演的角色中哪一个是弘扬学习精神，能激励部队官兵求知欲望的？”“我觉得我每一部片子都是在弘扬学习精神。《九香》中，‘我’自己吃苦耐劳是为了培养孩子上学，《红岩》中，江姐给孩子留了一封信，勉励他长大要努力学习。”
    有读者请孙凤阳谈谈“作为科技含量很高的直升机团团长，对建设学习型军队有何看法？”“‘知识是第一战斗力’，知识能改变一场战争的结局。这些都要求我们必须把用科学知识武装摆在十分重要的位置。建设学习型部队应该有严密的组织、宽松的氛围、良好的条件。”
    对“学习型社会中军人的角色与定位”这一问题，李俊说：“军人当然要在学习型社会中走在前面。时代催人奋进，形势逼人前行，军人要增强学习的紧迫感，自加压力，不断吐故纳新，完善知识结构，提高全面素质，为明天的打赢增添一份胜算。”
    面对学习型社会，我军官兵要努力成为与时俱进的学习型人才
    当被问及“作为人大代表，你准备如何行使民主权利”时，李俊表示：“第一次参加人大会议，既激动又紧张，感觉自己不懂的东西很多。作为一名年轻的军队人大代表，我决心加强学习，不断提高参政议政水平。今后我要多深入基层了解官兵，尤其是了解科技战线官兵的生活工作情况，切实反映他们的意愿，提出有质量的议案提案，做一名与时俱进的学习型代表。”因为李俊是高材生，所以不少读者向她请教学习方法：“你是如何协调工作、学习、生活的矛盾？”“三者其实都很重要，如果硬要排序的话，确实很难，我想一个人成熟的标志就在于能够同时协调好三者的关系，人不能只靠其中一个方面活下去。”“你是怎样培养学习兴趣的？”“当你在实践中需要的时候，你就会主动地去学习，如果你想提高学习兴趣，找一个实际工作去做。你会从中得到乐趣，你就会喜欢学习。”
    有读者问宋春丽：“您在事业上的成功，除了表演上的天赋，还有什么别的因素促成？”“我是一个非常喜欢学习的人。学习，一个是向书本和社会学，一个是学习我们民族的优秀文化。所以，在我的角色里有很多时候是融入了我对社会对人生的自我感悟，有很多角色的台词，包括有的情节，我是参与创作的。每一个创作过程也是积累的过程、学习的过程。我会一如既往地学习学习再学习，这是我一生的宗旨。”“那您从年轻人身上学到什么？”“学到了他们的朝气，他们的浪漫，他们的锐气，一个人身上有这三条，就会是有所创新的人”。“学习型社会的到来，我们觉得有无限的东西要学，面对众多的知识该如何取舍？”“希望一口吃个胖子的人很多，但这不太可能。我也曾经有过这样的心情。小时候总觉得老同志有知识，我什么时候才能达到他们的水平。老同志就告诉我，慢慢来，随着时间的增长，知识就会被你掌握，当然你要作出努力。”
    很多关心孙凤阳的读者问他是如何应对学习型社会的挑战的。“作为一名军事指挥员，需要具备丰富的军事理论知识和高超的作战指挥本领，要想跟上军事变革步伐，就要不断学习新的军事理论知识和提高指挥本领的能力。剑不如人，剑法则要高于人。对手高，我比他更高。在信息化战争将成为未来战争主要形态的趋势下，唯一持久的竞争优势，就是比竞争对手学习得更快更多更早，这样，才能在瞬息万变的未来战争中牢牢把握主动权，才能真正提高打赢能力。”
    面对学习型社会、学习型军队，制度规范、观念更新至关重要
    高素质的人才队伍，是建设学习型军队的前提和基础。在线交流中，不少读者非常关心我军的人才培养、选拔人才机制、如何用制度来加强部队学习等方面的问题。贾随刚局长对这些问题作了认真解答。
    针对读者“目前我军培养专业技术干部方式”的提问，贾随刚说，培养专业技术干部的方式有以下几种：一是送军校培养，二是开办各种类型的培训班，三是选送干部到国内外有关单位进修，四是组织干部双向代职，五是组织在职继续教育。
    “在建设学习型部队中，您对基层部队学习制度建设有何高见？”“基层官兵的学习确实需要用制度进行规范，包括明确学习内容、学习时间、学习方式、领导应负的责任等等。对基层官兵来讲，我认为首要的是学习基本理论，坚定理想信念，同时学好能够保证作战、训练任务完成的基本知识和技能，然后才是拓宽知识面，学习相关知识。”
    “塑造一支学习型军队，最关键的问题是什么？”“我认为最关键的是学习观念问题。观念一变天地宽。我们要确立科技知识是战斗力的观点，确立终身学习的观念，确立学以致用的观念，确立学习就是责任的观念，确立随时学习的观念。”
    ……
    时间转瞬而过，2个小时的网上交流活动就要结束了。可广大读者仍“不依不饶”追着嘉宾们提问。四位嘉宾也显得意犹未尽，沉浸在与读者热烈讨论的浓浓气氛里。南京政治学院一位读者发帖子说：“交流的话题是关于学习型社会的，其实对话交流本身就是一次很好的学习，参加这次活动，我们获益匪浅。”嘉宾们也感慨良多，孙凤阳吐露出这样的心声：虽然我们与广大读者未谋面，但在线交流使我感觉心灵距离很近，通过互动对话，自己受到很大启发，很多问题值得好好思索。
    本报记者孙学宝
〖-ZW/正文〗
