〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让兵圣智慧闪烁于新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届孙子兵法国际研讨会部分专家访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；兵法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类即将迈入21世纪，战争与和平，仍然是人们关注的重大问题。当新军事革命的浪潮正在冲击着传统军事理论的堡垒时，问世于2500年前的《孙子兵法》却在今天焕发着勃勃生机。不久前召开的第五届《孙子兵法》国际研讨会进一步确认，这部智慧的宝典，大部分观点在我们当前仍具有不亚于当时的重大意义。深入开发这个兵学中的智慧矿产，我们的研究工作需要走出传统，走向一个新阶段。为此，笔者走访了与会的部分专家。
    《孙子兵法》给予我们的哲学思考
    当前，世界范围出现的“孙子文化现象”，是战争理性的延续和发扬。《孙子兵法》这部古代关于战争的法则，而今已成为致力于世界和平的一种学术思想。
    中国孙子兵法研究会会长李际均中将谈到：维护世界和平与尊重各国主权及其人权，是相辅相成的。在国际社会交往中，应当承认尊重各个国家、各个民族在价值观念上的差异，通过对话、协商和谅解，谋求战略利益的共同点，以达到双赢的局面。对于不同的文化背景下的矛盾冲突，明智的选择是寻求一种不转化为武力对抗的思维方式和政策导向。这是我们研究像《孙子兵法》这样的军事文化遗产的出发点和归宿点。
    李际均说，战争在20世纪已经发展到极端，惨痛的教训告诉人们，要维护世界和平与安宁，必须有一个国际战略控制的理念。首先，要对战略企图与战略边界进行控制。历史上的侵略战争，都是无端扩大自己国家的战略利益和超越战略边界所造成的。在即将到来的新世纪，人们有理由期望西方大国的政治家和战略家更成熟、更睿智，不再重演一年以前强国集团无端对一个弱小国家进行残酷军事打击的人间悲剧。全世界都应该认同在绝对的军事力量之上，有一个绝对的道理原则。否则，“全球化”就会成为霸权化；“新战略概念”就会成为新战争；“世界新秩序”就会成为世界无秩序；高技术、“零伤亡”的战争就会成为强者对弱者随心所欲的杀戮。
    关于《孙子兵法》的战争哲学思考与研究，中国孙子兵法研究会秘书长姚有志少将认为：孙子基于对战争的忧患，创作了不朽的兵法谋策。《孙子兵法》充满了战争哲理。2500多年后的今天，当人类社会的列车驶入了一个新的千年之际，不妨借鉴孙子的思维方式，对战争这一最严肃的话题进行一些哲学思考。和平与发展是时代主题，但战争幽灵仍在徘徊，战争这个怪物仍将不时出没于文明社会，战争和战争因素仍是威胁国际安全的头号杀手。我们永远不能忘记“好战必亡，忘战必危”的古训。
    姚有志少将接着谈到，随着高技术在军事领域里的广泛应用，科学技术因素在战争力量体系中所占份额愈来愈大，但这并不意味着具有东方兵学特色的谋略失去了光辉。战争作为力量组织和力量运用的艺术，将推动着谋略的发展，谋略仍是弥补武器装备不足的重要制胜因素。
    用新的视角，新的方法研究《孙子兵法》
    面对新军事革命的挑战，《孙子兵法》研究绝不能游离于世界潮流之外，而应有新的理论观念、新的研究视角和新的研究方法。
    中国孙子兵法研究会副会长吴如嵩指出：《孙子兵法》研究需要来一次大的变革。首先是研究支点的转移。自公元11世纪北宋王朝把《孙子兵法》列为武经之首，千百年来，校勘其版本、注解其章句、考辨其本事、寻绎其体系的著作，大量涌现。长期以来，这种注经解诂的研究传统一直成为《孙子兵法》研究的支点。这一研究传统固然还应继承，但作为对《孙子兵法》的阐释性工作基本上已经完结，因而必须向新的支点转移。应通过对《孙子兵法》本体精神的开掘，探究其深层次的文化意蕴，以求更加自觉地贴近对现实社会问题的解答和应用。其次，研究领域需要延伸。《孙子兵法》研究要发展，既要不离传统，又要走出传统。不离传统，是要求我们必须把《孙子兵法》放在中国军事传统文化之中进行综合考察，具体地说，就是把《孙子兵法》与中国古典兵学文化，诸如历代兵书，儒、墨、道、法联系起来进行研究，从中提炼精华，使之发扬光大。走出传统，就是要求我们用现代人的知识和手段，以全新的视角，探索《孙子兵法》在军事领域和非军事领域的研究与应用。研究是解决理论问题，应用是解决实践问题，而这两方面又是相辅相成的。不解决理论问题，实际应用是支离破碎的。
    吴如嵩还特意强调，《孙子兵法》研究要在方法上获得突破，不仅仅是研究手段的改变，比如电脑检索，而是哲学层面的突破，核心是创新问题。要很好地解决这个问题，必须把《孙子兵法》研究置于中西军事文化比较的大背景中。《孙子兵法》的现代价值只有同西方的强势文化相比较、相融合、相竞争，才能真正凸现其主体意识。
    与会者赞同这样一个观点：《孙子兵法》研究的生命力，是由它的学术地位决定的。《孙子兵法》可以为我们提供有益的启示，但它不可能为我们提供现成的答案。那种语录式的简单类比的研究方法是肤浅的、不可取的。要提高学术层次，就须从《孙子兵法》的范畴体系入手，联系新军事革命所提出的一系列战争新概念，从宏观整体上开掘《孙子兵法》的理论精华，从而达到“古为今用”的目的。
    让兵法更多地走出军事，造福人类
    《孙子兵法》诞生2500年以来，其应用领域早已摆脱了传统的军事局限，拓展渗透于社会生活的方方面面。新世纪，随着《孙子兵法》的研究进一步向纵深和多维空间的递进，其应用领域也必将迎来一个万紫千红齐竞春的大好局面。
    日本和光株式会社的服部千春先生深有感触地指出：《孙子兵法》缜密而精深的思想不仅在军事领域，在社会文化诸领域同样有着广泛影响。在近代日本，《孙子兵法》对企业经营管理所产生的影响更是十分深远。目前，就经营之道研究《孙子兵法》应从以下几个视点切入：
    其一，“战略目的及其大前提”。《孙子兵法》就战争的意义与目的、战与不战的判断、取胜的根本条件以及战争之本质等论述，可用于指导当今社会的一般实践，尤其是在经济领域的作用不容小觑。“兵者，国之大事也”，同样，“经营，企业之大事也”。在当代日本经济界，《孙子兵法》的思想在指导企业经营战略的使命、理念以及竞争战略的策划等方面，正发挥着重大作用。
    其二，“作战原则”，即指何种条件下作战、如何作战、如何创造条件获取胜利等。在这一点上《孙子兵法》有极其深远而具体的论述，包括战略、战术、敌我实力对比以及外部环境等。就企业家而言，主要表现为以下五大方面：顾客、竞争对手、本公司、环境和信息。《孙子兵法》对此可谓观点精到，即欲战而胜之，必须“速战速决”，“持久战”无疑是不利的。
    其三，组织与领导。今天的企业家应从《孙子兵法》中学到许多好的决策艺术。其四，信息战略。《孙子兵法》强调重视和正确把握信息，并详细论述了如何利用信息。在今天的“商战”中，这一点显得尤为重要。企业间谍、企业谍报员、信息搜集员等人的职责，就是获取竞争对手和消费者的有关信息。其五，企业经营之思想源泉。
    服部千春先生进一步谈到，日本与中国同属东方文明，经营之道受益于《孙子兵法》之处颇多，《孙子兵法》是21世纪日本的经营指南。
〖-ZW/正文〗
