〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事体育科技研究生机勃勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍晓军/屈联国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育工作；体育科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍晓军、屈联国报道：前不久在武汉举行的全国体育科学大会，是对我国近年来体育科技研究成果的展示，也是对近年崭露头角的我军军事体育科技成果的检阅。参加此次体育科技大会的解放军体育学院代表团共有7人作了专题报告，42篇论文参加了交流。这些科研成果代表了我军体育科学研究发展的最新动向，展现了军事体育科技研究的勃勃生机。
    军事体育作为我国体育的重要组成部分，承担着培养军体人才、推进军事体育事业发展的重要任务。近年来，我军军事体育迅速发展，同时也面临着新的挑战――如何使军事体育更好地适应全军军事训练的要求，如何提高军事体育的科技水平，为我军军事训练提供动力和支持，这些都需要军事体育科研工作者进行更深入的研究。
    军事体育作为体育大家庭的一员，已日趋成熟。军队开展体育活动，除了与“全民健身计划”和“奥运争光计划”接轨以外，还有独具特色的一面。在这次全国体育科学大会期间，军地体育科研人员围绕在军事体育训练中，如何应用新的训练理论与方法；如何在军体训练中加大科技含量，提高训练效果；如何结合新的“三打三防”进行有针对性的军事体育训练等等，进行了广泛的研讨与交流，并取得可喜成果。
〖-ZW/正文〗
