〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜疑不可有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李和小胡在一个机关部门工作，年终评先进时，本部门推荐了小李。结果公布后，榜上有名的却是小胡。小李怀疑是小胡从中“做了手脚”，于是不再答理小胡，两人关系闹得很僵。有人劝小胡主动向小李解释一下，可小胡觉得小李太狭隘，认为自己问心无愧，不需要主动解释。两个人的隔阂因此越来越深。工作生活中像这样产生误解的事例并不鲜见，尤其是在日常交往比较密切的人群中。有了误解又没有及时消除，矛盾就会越积越深，造成上下级、同事间关系紧张，邻里反目，亲朋绝交。
    尽管误解的表现形式多种多样，但仔细分析，大多数误解的产生，都与乱猜疑有关。爱猜疑的人，总爱把遇到的现象跟自己联系，总以为别人的一颦一笑、一言一行都是针对自己，如别人在说一件与他毫不相干的事，他却以为人家是在说他坏话；领导批评的不是他，他却认为除了自己没别人。再有就是把对别人已经形成的一种猜测作为结果，然后把许多偶然发生的事件与之相联系推理，结果越想越像，越想越觉得自己的判断正确。有这样一个故事：某人买了一个风帽钩准备往墙上挂，但家里缺锤子，他就想去邻居家借，但又担心邻居不会借给他。之所以有这个想法，是因为有一天见面打招呼时，邻居对他爱理不理。“他为什么看不起我呢？”他觉得肯定是因为邻居有锤子而自己没有的缘故。他越想越气，于是敲开邻居家的门，大声地说：“让你的锤子见鬼去吧，我才不用呢！”邻居顿时被弄得一头雾水。爱猜疑的人，就像这个怀疑邻居的人一样，往往得出幼稚可笑的结论，产生不必要的矛盾。
    同志之间的交往中，误解有时虽不可避免，但努力克服猜疑心理无疑是减少误解的有效方法。这就需要我们多掌握一些生活中的辩证法知识，学会客观、公正、全面地分析事物，不要像古代寓言中的“智子疑邻”那样，凭主观臆想、个人好恶而毫无根据地乱猜疑，乱联系。某些同志还要克服“小心眼”的毛病，待人接物豁达大度些，对日常生活中的些许不如意，不妨坦然待之，多从自身找原因，而不要动辄迁怒于他人。从团结同志、促进工作的大局出发，相信周围的同志大多数都是正直善良的，“防人之心”不可多；即便误解一旦产生了，当事人双方，尤其是被误解者，还要主动采取行动积极消除误解，不能因为“问心无愧”就得理不饶人，更不能以怨报怨，把彼此关系弄得更僵。
〖-ZW/正文〗
