〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国中华总商会主席指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一国两制”政策正确可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/孙伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一国两制；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”政策正确可行
    新华社曼谷12月18日电（新华社记者黄勇、《人民日报》记者孙伟）泰国中华总商会主席郑明如在澳门回归祖国1周年前夕向新华社和《人民日报》记者发表谈话时指出：“香港和澳门的顺利回归和稳定发展，均以事实证明了‘一国两制’的政策是正确的，也是可行的”。
    郑明如指出，澳门回归祖国1年来，无论在政治、经济、社会等方面，都在“一国两制”的政策之下，稳定地向前发展。他说，他上月率泰国中华总商会代表团访问澳门期间感到澳门政府和民众都对澳门的前途充满信心。他表示相信，在“一国两制”的政策之下，澳门和香港的明天会更好。
    郑明如认为：“‘一国两制’的政策适用于台湾，况且中国政府对台湾的政策更优于对香港和澳门，但前提是台湾方面必须承认‘一个中国’的原则。”
    他指出，台湾新领导人至今仍不接受“一个中国”的原则，这是不明智的，是无视台湾两千多万人民的福祉的，也是不利于中国的统一大业的。他呼吁台湾新领导人承认历史，认清现实，放眼未来，承认“一个中国”的原则，两岸携手，共创中华民族的美好明天。
    在新世纪即将来临之际，郑明如主席祝愿中国在新世纪更加繁荣，更加富强，为世界的和平与发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
