〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马中国商会在巴成立等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马中国商会在巴成立
    巴拿马中国商会17日在距巴拿马首都约50公里外的甘博亚饭店正式成立。巴拿马中国商会会长蔡梅江在祝酒辞中介绍了巴拿马中国商会的性质和宗旨，同时还强调了商会成立对促进中巴两国经贸关系的重要性。
    巴拿马中国商会现有23家成员公司，其中包括中国银行巴拿马分行和中国远洋运输（集团）总公司巴拿马公司。
    联合国呼吁重视移民问题
    国际移民组织总干事布伦森・麦金利18日发表讲话，呼吁各国政府制定相应政策，以便在全球范围内有效管理移民问题。据国际移民组织统计，全世界的移民人数已从1985年的近1亿人增至目前的1.5亿人。另据不完全统计，全球非法移民达数百万人，其中欧洲地区有近300万，美国约有25万。
    普京开始对加拿大的访问
    俄罗斯总统普京18日抵达渥太华开始对加拿大为期3天的正式访问。这次访问旨在推动两国在经济、贸易以及国际安全方面的合作。普京是在结束对古巴为期四天的访问后到加拿大访问的。
    车臣非法武装头目被击毙俄总统助理亚斯特任布斯基18日宣布，车臣非法武装重要头目巴萨耶夫的弟弟希尔瓦尼・巴萨耶夫最近在俄联邦军队进行的反恐怖特别行动中被击毙。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
