〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重托不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民解放军进驻澳门一周年纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何勤生/王永清/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何勤生王永清胡训军本报记者彭泽成
    背负祖国人民的重托，迎着新世纪的曙光，12月20日，中国人民解放军进驻澳门整整一周年了。
    一年来，驻澳门部队坚定不移地贯彻落实“一国两制”和从严治军的方针，坚定不移地依照《基本法》、《驻军法》要求履行澳门防务，坚定不移地按照江主席和军委、总部关于加强驻澳门部队建设的一系列指示精神全面建设部队，向世人展示了威武之师、文明之师的形象。
    理想信念铸造不变军魂
    历史赋予了驻澳门部队神圣的使命。越过濠江，官兵们感悟到了澳门的百年沧桑；踏进澳门，官兵们更加感受到共和国军人在“一国两制”土地上肩负着沉甸甸的责任。
    驻澳门部队进驻后的第一次党委会上，政委贺贤书开门见山地说，驻澳门部队是继驻香港部队之后，我国政府派驻实行资本主义制度地区的第二支部队，一定要在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，不负祖国人民和澳门同胞的厚望，确保部队忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义。
    他们把江主席为驻澳门部队的题词“发扬我军优良传统，建设威武文明之师”悬挂在党委会议室。部队举办了来自全国各地的鼓励信、慰问电展览，组织官兵反复学习江主席在1999年12月19日发布的驻澳门部队进驻澳门的命令，打牢思想根基，把党和人民的重托变成工作的动力，努力塑造部队威武之师、文明之师的形象。
    强大的精神支柱源于部队扎实有效的思想政治教育。驻澳门部队认真学习邓小平理论和党中央关于处理澳门问题的方针政策，邀请特区政府有关部门的官员介绍澳门的经济、文化、风土民情等情况，进行了《神圣的使命，崇高的职责》专题教育，并结合担负的任务开展了爱祖国、爱澳门、爱岗位的系列活动。
    祖国的利益高于一切。部队进驻前，有104名战士为了执行进驻澳门的使命，主动放弃了报考军校的机会；今年，多数战士又因年龄过线不能参加军校考试，即将退伍返乡。面对澳门，面对国旗，战士们无怨无悔。今年4月，48个国家的驻华武官到驻澳门部队珠海基地参观。到达当晚，3名美国武官悄悄进入澳门，在驻澳门部队军营周围的酒店、娱乐场所，了解市民对解放军的印象。他们听到的，都是对驻澳门部队的好评。无论是对外交往，还是外出执勤，驻澳门部队官兵始终牢记我军的性质、宗旨，无一违反政治纪律。
    雄师劲旅闪耀和平阳光
    驻澳门部队，是一支训练有素的精干部队。
    国庆前夕，一支由摩托化步兵、装甲步兵、通信兵、侦察兵等多兵种组成的精干部队，乘着夜色，从澳门出发，在粤南某地的崇山峻岭中穿行，展开了两昼夜近似实战的综合性演练。
    在驻澳门部队作战指挥中心，身着作训服的司令员刘粤军向记者介绍说，澳门是祖国神圣的领土，忠实而有效地担负起澳门的防务职责，是我们全体官兵的神圣职责和崇高使命，我们将严格按照《基本法》和《驻军法》确保澳门的每一寸国土不受侵犯，为澳门的长期繁荣稳定作出应有的贡献。
    部队进驻澳门伊始，指挥机关便对澳门的主要高地、道路交通、桥梁隧道进行了详实的勘察，并研究确定了重要的警卫目标，拟制了多种战备方案和各类突发事件应急方案，始终保持了较高的战备水平。
    根据防务需要和训练条件，部队采取了室内训练和室外训练相结合、澳内训练和澳外训练相结合的训练方法。由于受训练场地制约，部队在临时营区训练时，充分利用过道、走廊、楼梯和健身器材进行体能训练，每天清晨到海边进行长跑和队列训练。在临时营区不便展开的训练，各分队则分期分批到澳外训练基地轮训，使每个连队每月都有7至8天的封闭式满负荷训练，从而保证了所有分队完成了连一级战术课目演练，完成了《大纲》规定的所有训练课目。
    向管理要战斗力。针对部队营房紧张、人员居住集中、活动场地狭小、训练高度分散、保障难度大等特点，驻澳门部队实行巡查监督制度和机关干部带队制度，对常用车辆利用JPS系统实施动态管理，始终保持了部队正规的执勤、训练和生活秩序。
    部队着眼提高官兵科技素质，广泛开展科技练兵活动。他们充分利用信息技术，开展了网上练兵活动；围绕小部队如何完成大任务，组织开展“一专多能”训练，涌现了一批训练尖子。目前，分队干部人人都能使用营属武器，士兵都能使用连属武器。利用部队新型装备多的优势，他们深入开展“人机结合”训练，使新装备当年配发，当年形成战斗力。与此同时，他们还注重探索并演练了防空、防暴、救灾等一系列新的训练课目。
    10月初，上级对驻澳门部队所属分队进行了27个军事课目的考核，优秀率达88.9％，优良率达100％。在庆祝澳门回归一周年的军事训练表演现场，战士们熟练地运用机枪、狙击步枪、冲锋枪、手枪等多种轻武器，对不同目标进行射击，指哪打哪，弹无虚发；在5层楼高的攀登训练场，还是这些战士，攀上跃下，飞檐走壁。在驻澳门部队，每个战士都会使用多种武器，都能担负多种专业的任务，实现了一兵多用，一专多能。
    文明之师展示时代风采
    “到了澳门去葡京，如今还要去看兵”。这是驻澳门部队进驻后在澳门传开的一句新民谣。
    澳门人真正了解解放军是从驻澳门部队的哨兵开始的。驻澳门部队临时营区哨位上的哨兵，已经成为澳门的一大景观。每天，许多居民和游客都把哨兵作为照相的背景，从哨兵的身上感受这支部队的神圣与庄严。
    国歌、国旗、仪仗队。驻澳门部队每遇重大节日都要举行升旗仪式，都会吸引成千上万的澳门同胞驻足观看。这激越的场面让同胞们心情激荡，热血沸腾，激起他们成为国家主人的尊严与自豪，激起他们对共产党领导的这支人民军队的信赖与敬仰。
    驻澳门部队的车辆也是一道文明风景线。驻军门前车道的出口就是主干道，车流如织，驻军司机每次出车，都要让车流走完才小心行驶，有时一等就是好几分钟，就连驻军的最高首长也是如此。
    驻澳门部队官兵遵纪守法的意识早已在澳门传为美谈。最典型的事例是澳门终审法院院长与驻澳门部队法律顾问处工作人员的一次交谈。那次，终审院长向法律顾问处的几名军官提出一系列问题，顾问处的军官对答如流，并作出了很专业的解释。院长高兴地称赞他们是“法律通”。
    驻澳门部队一组建，就开始了学法、普法活动，邀请法律专家到部队进行法律培训，组织官兵学习《基本法》、《驻军法》和澳门法律。驻军法律顾问处与相关业务部门也经常组织法律骨干培训，编写的《澳门法律知识汇编》、《驻澳门部队军人法律指南》等成为官兵的普及读物。为帮助官兵在实际工作中自觉遵纪守法，部队还制定了《驻澳门部队军人道德行为规范》、《驻澳门部队行政管理暂行细则》、《驻澳门部队人员、车辆进出境管理规定》等项规定。
    驻澳门部队有这样一个规矩：出门办事，法律先行。部队进行机动演练，都按法律程序向特区政府有关部门通报，连队返营训练要事先通关。部队车辆一进驻澳门，就按当地法律购买了车辆保险。官兵头脑里时刻绷着法律这根弦，时时处处依法办事。
    营区地处澳门人口密集区。为了不影响居民的正常生活，他们便在每间宿舍安装了一只低分贝的小喇叭，并采取了相应的隔音措施。每当早晨起床、平时操课，室内军号响，房外静悄悄。部队出操，在内地口令宏亮，呼号震天，而部队进驻澳门后，为了不扰民，早操都要拉到离营区较远的海边，途经居民区时，尽量放轻脚步，不叫口令，不喊番号，静悄悄地去，静悄悄地归。
    驻澳门部队进驻仅仅一年，便受到了澳门同胞的广泛称赞。今年4月14日，珠海遭受特大暴雨，负责向澳门供水的竹仙洞水库大坝出现塌方险情，驻澳门部队基地400多名官兵顶风冒雨，连续奋战4个多小时，终于排除了险情，保住了大坝；5月9日，司令员、政委带领108名官兵参加了澳门特区无偿献血活动，每人献血400毫升。在12月初澳门开展的“社会公益金百万行”活动中，官兵们又纷纷捐款献爱心。
    文明素质源于对官兵的文明训练。驻澳门部队对官兵的一日生活制度、日常言谈举止都进行了文明规范，并不断提高官兵的文化修养。他们先后开办了英语、电脑、家电维修等课目的周末育才学校，250名战士取得了劳动部门颁发的技术等级证书。部队还成立了军乐队、业余演出队等，在业余文化活动中，部队用快板、口琴和吉他等形式丰富了官兵的业余文化生活。
    在特殊的环境里，驻澳门部队官兵时刻牢记我军的性质和宗旨，保持了人民军队的优良传统和作风，信念不变，本色不变，宗旨不变。在即将到来的新世纪，驻澳官兵将与澳门人民一道，创造澳门更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
