〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗降低物资消耗提高保障效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军加大钱变物后管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜家雷、记者沈海荣报道：南京军区某集团军在深化经费管理的同时，加强钱变物后的管理，大幅度地降低了物资消耗，节约了资金，从而实现了经费、物资管理“两个轮子”一同转。
    去年初，这个集团军后勤部赵部长在某旅检查工作时发现，旅里摆放在仓库10多万元的营房物资，搁置了两年多未用，又重复购买了一批。经过深入调查，他们发现类似问题在许多单位都存在，影响了经费的综合保障效益。针对存在问题，集团军采取积极措施，加大钱变物后的管理力度。为减少物资积压、闲置和重复购买，他们把库存物资纳入预算轨道，在编制年度经费预算时将经费与物资捆在一起进行预算，规定动用当年库存物资不得低于库存总量的70％。同时，各单位的《经费供应证》把党委批准的经费预算指标和库存物资一并登记，使库存和上级配发物资一目了然。财务部门根据业务部门物资库存情况，对物资的采购进行把关。
    为堵住钱物转化中的漏洞，该集团军在团以上单位设立物资保障中心，对机关物资、器材实行统筹、统供。每月初，各业务部门制定物资采购申请计划，经财务部门审查和有关领导批准后，由物资保障中心集中采购，送货上门。该集团军加大钱变物管理力度，有效地提高了经费综合保障效益。
〖-ZW/正文〗
