〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士持有储蓄卡之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摸摸战士的衣兜，如今没‘卡’的恐怕没几个。”围绕这一话题，北京军区某高炮旅三连指导员江锐讲述的战士与“卡”的故事，给人以深深的启迪。
    “去年新兵下连后，连队按老规矩逐个统计新战士持有现金的情况。可当问到一个战士时，他啪的一声甩出了一张龙卡，负责统计的班长一下子傻了眼，谁知里面有多少钱呢？
    “后来一调查，发现持有储蓄卡的战士竟有十几个。
    “战士们为什么对储蓄卡情有独钟呢？”记者来了兴致。
    “有了储蓄卡，取款再也不必去银行；卡上有密码，即使丢了也不必惊慌失措，确实是好处多多。问题是出现了一些不太合拍的音符。战士小胡一人就拥有3张储蓄卡，再加上两张电话卡和一张不知从什么地方弄来的购物‘金卡’，花花绿绿一大把。”
    “看来小胡的家庭条件一定很不错喽！”
    “恰恰相反，他家境十分贫寒。我们找他了解那张‘金卡’的情况，他吞吞吐吐地告诉我们，‘金卡’是别人遗弃的一张过期打折卡。至于储蓄卡，你可能都不相信，存款加起来还不到50元，最少的一张里面只有5元钱。
    “我们又了解到，小胡这样的心态蛮有市场，不少战士兜里揣着一张近乎零价值的储蓄卡，心理上便得到了某种满足。针对这些现象，我们专门进行了教育。”
    “想不到一张小小的储蓄卡，故事还真不少呀！”“故事还在后面呢！对待战士消费，我们的习惯做法是‘源头控制’。战士们入伍时带来多少现金，家长给战士汇来多少款物，我们都要进行登记。连队还成立了‘小银行’。战士如果收到较大的款额，我们通常要求他们说明用途，说不清则强令退回。但储蓄卡一出现，这些招儿就失灵了。”
    “这是为什么呢？”记者追问道。
    “三班战士小刘，一段时间今天买一双高档皮鞋，明天又买一包高级零食。而他自入伍来一张汇款单都没收到过，哪来这么多钱呢？奥秘就在他的那张储蓄卡上，原来储蓄卡是可以异地存取的。
    “小小一张储蓄卡使我们懂得了很多很多。”说到此处，江指导员的语调降了下来。“随着时代的发展，像储蓄卡这样的新情况将会层出不穷，如果一味地‘堵’，只能越堵问题越多。现在我们对过去的一些做法进行了改进，‘小银行’开始实行‘存款自由、取款不卡’，并开设了‘学会花钱’这一专项教育课，这样既教会了战士如何适度消费，又培养了他们勤俭节约的意识。”
    江指导员一边说着，一边从上衣兜里掏出了一样东西，记者定睛一看，原来是一张崭新的储蓄卡。“我现在也用它来存钱了。”江指导员如是说。
〖-ZW/正文〗
