〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪高速公路全线贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国高速公路里程跃居世界第三位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通建设；高速公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京沪高速公路是国道主干线“两纵两横三个重要路段”七条路中全线贯通的第一条路，是国家重点建设项目，总投资约393亿元。全线除天津北段京沪代用线的外环线28.5公里为一级公路标准，山东境内德州齐河至泰安金牛山76公里、江苏境内江阴长江大桥南北接线51公里为6车道高速公路外，其余均为4车道高速公路。
    京沪高速公路北起北京东南部十八里桥，南至上海市万桥镇，沿途经过6省、直辖市，全长1262公里，分20个路段分期建设，进度快、质量好、科技含量高，许多路段达到了国际先进水平。
    京沪高速公路将北京与上海紧密连接起来，在华北与华东之间形成了一条经济、便捷、快速的公路运输大通道。这对缓解京沪两个特大城市之间交通运输的紧张状况，进一步增强沿线地区、大中城市、工业中心、交通枢纽、沿海港口之间的沟通和联系，改善投资环境，促进沿线经济开发区的崛起，加速城镇化进程，都将起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
