〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承优良传统基础上开拓创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席在中央思想政治工作会议上强调指出：思想政治工作必须在继承和发扬优良传统的基础上，努力进行创新和改进，这要成为今后加强和改进思想政治工作的重点。做好新时期军队的思想政治工作，必须深入贯彻落实江主席的这一重要思想，紧紧抓住工作重点，在创新和改进上有所作为。
    在长期的革命实践中，我们党把马克思主义同我国革命和我军建设的实际结合起来，经过不断总结、发展和完善，形成了我军思想政治工作的一系列优良传统。这些传统，反映了人民军队的性质、宗旨和本色，构成了我军思想政治工作最富有生命力的原则和内容。丢掉这些传家宝，军队建设就会走偏方向。同时又要看到，现在，我们所处的历史条件已经并正在发生着深刻变化，我军思想政治建设面临的国际背景、社会环境、历史使命，以及政治工作发挥作用的领域、对象、任务，同过去相比都有了很大不同。不创新和改进，就没有出路，也不可能真正继承，真正加强。军队思想政治工作的创新和改进，是时代发展的客观需要，也是实现新时期思想政治建设“两个提供”历史使命的必然要求。
    思想政治工作的创新和改进，有赖于革命理论的创新。列宁有一句著名论断：“没有革命的理论，就不会有革命的运动。”将这句话加以延伸和拓展，也可以这样说，没有革命理论的创新，就不会有思想政治工作的创新和改进。我军的政治工作，是党在军队中的思想工作和组织工作。军队政治工作的方针、原则和制度，都是党的理论、路线、政策在军队的运用和体现。以党的理论创新成果指导军队思想政治工作的创新和改进，是保证党对军队绝对领导的客观要求，也是坚持思想政治工作正确方向的基本保证。回顾我军的发展历程，可以清楚地看出，党的每一次重大理论突破和认识上的飞跃，都为军队思想政治工作的实践打开了新的思路，拓展了新的领域，提高到新的境界。而我们工作中遇到的一些难题和困惑，从根本上说，也是对党的理论创新成果学习运用不够所致。江主席提出的“三个代表”的重要思想，是党的理论创新的最新成果。研究新时期军队党的建设，必须按照“三个代表”的要求，探索新办法、新途径、新手段。研究思想政治工作也应这样。只要我们坚持用党的理论创新成果，统一思想，把握方向，指导实践，思想政治工作的创新和改进就会不断取得新的进展。
    思想政治工作的创新和改进，与思想的解放、观念的更新紧密相联。有的新生事物不能被正确认识，有些问题找不到解决办法，有些先进的手段得不到及时运用，其中固然有客观条件的制约，但主要是因为一些同志思想观念滞后，眼界不够开阔。当今是一个深刻变革的时代，各种新生事物层出不穷。思想政治工作必须顺应时代潮流，反映时代要求，始终走在时代前列，坚持用体现社会进步的时代精神教育引导官兵。无视时代的进步、社会的发展，无视群众的愿望和要求，思想政治工作就很难被群众所接受。用一些同志的话说，就是我们的工作不能和时代“拧着劲”，不能和群众“拧着劲”，不能和实践“拧着劲”。过去我们这方面的教训不少。对许多新的事物、新的情况，包括一些新的改革举措，开始时往往看消极因素和负面影响多，首先想到的是如何限制和防范，不大注意积极适应、趋利避害、吸纳运用，结果工作往往比较被动。当然我们更有许多成功的经验，比如，信息网络一开始很多人不敢接触，怕部队受影响。现在，这种技术已经成为部队思想政治工作的一个新手段。正像有的同志所说，观念决定思路，思路决定出路，观念一变天地宽，思路一变面貌新。
    思想政治工作的创新和改进只是手段，目的是要解决问题。检验创新和改进成效如何，基本标准也还是看部队遇到的现实矛盾和问题解决得怎么样。如果搞来搞去问题依旧，这种创新和改进的经验总结得再多，又有什么意义！思想政治工作创新和改进的题目，只能根据部队建设的需要来确定。对新的历史条件下部队出现的新的矛盾和问题，研究解决了，是创新；对长期困扰部队建设的老大难问题，找到了有效的解决办法，也是创新；对我们的好传统，赋予了新的内涵，找到了新的实现形式，同样是创新。总之，我们讲创新和改进，一定要在官兵关注、部队建设迫切需要解决的实际问题上下功夫。解决一个问题，就是一个成绩，解决的问题越多，成绩也就越大。绝不能把思想政治工作的创新和改进仅仅停留在写文章、开研讨会上，更不能脱离部队的实际，搞形式主义，做表面文章。
〖-ZW/正文〗
