〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯与古巴重续旧好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月13至17日，俄罗斯总统普京对古巴进行了访问。这是冷战结束后俄罗斯国家元首第一次访问古巴。双方领导人对此均给予高度评价，称俄古关系进入了一个新的发展阶段。国际舆论普遍认为，这次访问使得俄古关系“再度火热”。
    众所周知，位于“美国后院”的古巴曾长期得到前苏联的大量军事和经济援助。1989年4月，时任苏联总统的戈尔巴乔夫访问古巴，双方签订了为期25年的友好合作条约。然而，由于前苏联在八十年代末停止了对古巴的援助，并改变了双方的贸易方式，两国关系逐渐趋于冷淡。
    普京此次是带着续写俄古“传统关系”、重返拉美这一战略意图访问古巴的，因此可以说，此行具有重要的战略意义。他在出访前夕接受古巴媒体采访时指出，古巴是俄罗斯忠诚的老朋友，俄古关系在苏联解体后趋于冷淡是不适当的。他说，现在是俄罗斯恢复对拉美的重视和在拉美地位的时候了，这符合俄罗斯的经济利益和政治利益。俄今后将更加重视对拉美的外交，特别是重建与古巴的伙伴关系，因为古巴在俄罗斯外交体系中占有非常重要的位置。
    普京访古的经济色彩也很浓，有30多名商人陪同前往，而且在普京到访前夕，俄副总理绍伊古先期抵达古巴，参加俄古政府间经贸和技术合作委员会第五次会议，探讨加强两国经济合作问题。与前苏联领导人访古主要是谈援助问题明显不同，普京从一开始便紧紧围绕着经济合作这一主题与古巴领导人卡斯特罗展开会谈。普京说，尽管俄古关系近10年来遭受了严重损失，但近两年来俄古两国的经贸合作还是有成就的，双边贸易额去年达到了近10亿美元，今年头10个月为7亿美元，但这还不够，两国经济合作还需要加快发展。他说，为保持俄古经济关系良性发展，必须解决古巴所欠的债务问题。会谈之后，普京与卡斯特罗签署了旨在强化两国互助合作的5个协议，内容涉及两国政治、经济、贸易、财政、医疗等领域的合作，重头戏是今后5年两国贸易促进计划。
    据报道，在双方签署的合作计划中，包括俄方提出的恢复在前苏联时期就已经开始的大型经贸合作项目的建议，这些合作项目主要是指核电站、俄古合资镍金属加工厂和石油加工厂等。同时，俄还表示愿意参与前苏联帮助古巴兴建的一些企业的改造工作。显然，俄希望通过这些合作项目，把古巴重新纳入俄机器制造产业的出口市场。分析人士指出，鉴于目前西方投资者在古巴日趋活跃，俄利用与古的传统关系，可以迅速在充满商机的古巴市场占据有利位置；如果以俄古“合资”方式将一些停建的前苏联援建项目重新发挥效益，俄收获的不仅仅是经济利益，俄罗斯将以此为契机，开拓俄在拉美地区外交的新局面，从而实现其恢复并加强在拉美地区地位的目的。
    俄并没有因为古巴处于美国的“后院”，地缘关系比较敏感而过多顾忌。普京出访古巴前后，多次表示俄罗斯坚决反对美国对古巴的制裁，认为对古巴实行封锁是没有道理的。俄古还发表联合声明，除了谴责美国对古巴实施40多年的贸易、经济、金融封锁外，还呼吁国际社会团结起来反对美国的霸权主义，推动世界多极化发展。更耐人寻味的是，普京站在美国的“后院”再次大声疾呼，俄坚决反对北约东扩，对北约向俄罗斯边界推进深感忧虑。普京甚至不顾美国可能作出强烈反应，同卡斯特罗一起来到哈瓦那郊区的洛尔德斯市，视察了俄罗斯在这里资助建立的针对美国的潜艇侦察站。
    人们还注意到，普京的古巴之行是其继对印度、朝鲜、蒙古访问之后，再次对传统伙伴国家的访问。这一系列引人注目的外交举措，被认为是俄对其外交过度收缩的修正，是俄摆脱美国的外交挤压、恢复世界大国地位的战略步骤。
〖-ZW/正文〗
