〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星：早期可能有湖泊等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火星：早期可能有湖泊
    美国科学家推测，早期火星上可能湖泊遍布，因为火星上陨石坑和峡谷中的沉积岩与地球上的相似。
    据美国《科学》杂志近日报道，美国宇航局“火星环球探测者”号拍摄的照片显示，火星上有很多厚度均匀的岩层。研究人员指出，尽管其他作用力有可能会导致沉积岩呈现这一特点，但如果没有水的存在，这种可能性几乎不大，这意味着火星上当时很有可能有水。研究员还由此推测岩石中可能有古代海洋生命化石。
    这些沉积性岩石可以追溯到火星形成初期，大约距今43亿年至35亿年。
    癌症：生物疗法效果好
    一种不让恶性肿瘤患者遭受化疗痛苦、提高生命存活质量的生物疗法目前已在河南医科大学临床上运用。数十名患者使用此种治疗方法后效果明显，肌体免疫能力增强，病人自我感觉良好。
    河医大开展的生物治疗主要是利用病人自身的肿瘤组织对病人外周血分离出的树突细胞进行攻击，研制出高效率的能杀伤肿瘤细胞的抗肿瘤疫苗，并回输到病人体内，激活免疫细胞，“前往”发病区域，指向性很强地向癌细胞进攻，达到消灭肿瘤细胞的目的。
    玉米：汽车驱动新动力
    有关部门正在组织论证，用目前粮食市场供过于求的玉米生产“汽油醇”驱动汽车，减轻石油紧缺的压力。
    拟议中的方案考虑以玉米作酒精（甲醇），以10％的比例添加到汽油中，用来驱动汽车。这在国外已经是成熟技术，产品称为“汽油醇”。权威部门确定，首先在玉米主产区的吉林进行试点，建设年产规模90到150万吨的“汽油醇”的生产装置。每年可以为几百万吨玉米找到一个大市场，从而稳定玉米价格，提高农民收入。同时也为减少原油进口，降低汽车排放污染开辟一个新途径。在美国，推广“汽油醇”主要出于环保的考虑，由政府对“汽油醇”给予补贴，鼓励生产和使用。
    生育：发现双胞胎基因
    德国慕尼黑大学附属医院的一个研究小组最近发现了双胞胎基因。
    据慕尼黑大学附属医院透露，一种名为MTHFR的酶对怀双胞胎起着决定性的影响。MTHFR是一种能对氨基酸新陈代谢和细胞分裂过程产生重要影响的酶。通过证明MTHFR的突变，可以准确预测多胞胎的发生，尤其在育龄妇女决定采用人工授精时。另外，医生还可以更加精确地掌握和确定所需卵细胞和释放激素的数量。
    目前欧洲人中双胞胎的出生率为总出生率的1.2％，非洲为3.2％，亚洲为0.6％。
    中国地质博物馆辽西分馆陈列着世界上最早的开花植物化石――“辽宁苦果”。这块化石于1998年在辽宁北票地区被发掘出土，专家证实它比以往发现的此类化石要早1500万至2000万年。这块植物化石的发现对研究一亿四千五百万年前地球生态环境的变迁具有重要意义。
    新华社记者任勇摄
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
