〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜表示愿同西方国家发展友好关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金大中希望早日举行朝鲜半岛问题“四方会谈”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中希望早日举行朝鲜半岛问题“四方会谈”
    据新华社平壤12月18日电朝鲜《劳动新闻》18日发表署名文章，表示朝鲜愿意同所有尊重朝鲜主权、对朝友好的西方国家发展友好关系。
    文章强调说，自主、和平、友好是朝鲜党和政府一贯坚持的对外政策。朝鲜认为，国家关系应建立在自主的基础上，以互相尊重、互不干涉内政和互惠为原则。
    文章说，朝鲜早已同芬兰、瑞典、丹麦、奥地利、葡萄牙实现了关系正常化，今年同意大利和英国建交之后，朝鲜已同15个欧盟成员国中的7个国家实现了关系正常化。
    文章指出，朝鲜与欧盟国家实现关系正常化将扩大和发展双方在各个领域的关系，并将对保障东北亚地区，乃至世界和平与安全作出贡献。
    据新华社汉城12月18日电（记者高浩荣）韩国总统金大中18日在此间表示，韩国政府希望在朝鲜半岛“四方会谈”的框架内就建立半岛和平体制进行实质性的协商。为此，韩国正为早日举行“四方会谈”而努力。
    金大中是在接受韩国联合通讯社记者专访时说这番话的。他认为，“四方会谈”如果得以重开，将会取得“更具建设性的成果”。
〖-ZW/正文〗
