〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正德的发问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝的正德皇帝是历史上有名的好嬉戏的帝王。清人吴炽昌《客窗闲话》中有《明武宗遗事》五则，却称正德虽“有亏帝德”，但仍不失为“一代英主”。其中一则说，正德一次到枢密院巡察，卿相们正在用早餐。正德说：“你们知道米来得不易吗？我当太子时，总以为五谷是像野草那样长出来的。后来巡视田野，看见农夫的辛劳，才明白‘谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’的道理。诸位能告诉我你们家乡的耕作状况，让我长长见识吗？”在座的都把家乡如何种田的情况一一作了报告，只有一位出身官宦世家的尚书回答不上来。正德笑道：“饮食都不知道来源，怎么管理国家大事呢？你当的什么官，到底管过什么事？”这位尚书惶恐地回答道：“臣在吏部当尚书，刚从部里来，见文件上写着‘江南太湖司巡检缺出，应归部铨造’等语……”正德大笑：“吏部尚书仅知此事？”遂降旨贬这位尚书去做太湖司巡检，由一品大员一下降为七品芝麻官。
    脱离群众，养尊处优，凭听汇报、看报告想当然地发号施令，是只知“文件上写着”的官僚主义者的通病。对这些不了解群众情况、不知基层“稼穑”者，我们倒真是有必要借鉴一下正德的发问：“你当的什么官，到底管过什么事？”
〖-ZW/正文〗
