〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘惠娟/唐冬梅/陈方/李运扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”期间铁路将给乘客更多实惠
    被人们称了多年的“铁老大”在即将到来的五年中可能要彻底放下架子了。按照铁道部高层设计的“网运分离”计划，铁路客、货企业要全部脱离铁道部走向市场。
    “网运分离”是铁道部在“十五”计划中重点推进的改革。按照这一思路，铁路将把客运、货运与路网分开。全国将组成若干客运公司、货运公司和一家路网公司。将打破现行的政企不分的路局、分局管理模式。路网公司负责铁路建设，承担运输指挥等职能。客货运公司将成为具有独立法人资格、自主经营、自负盈亏的市场主体。待客运公司建成后，再组建货运公司和路网公司。“网运分离”方案今年已经开始实施。预计用7年时间，即到2006年实现“网运分离”目标。
    对普通老百姓来说，“网运分离”也应该是一个福音。首先，铁道部作为政府主管部门将转变职能改变行业保护意识。在管理条例、法规的制定上将会向弱者倾斜，着眼于最大限度地保护旅客、货主利益。而不是像此前一样在法规中只强调铁路的利益，而旅客、货主只有责任、义务而没有权利。旅客能够从“网运分离”中得到的另一个实惠是可以享受更好的服务。在多家客、货运公司竞争中，服务水准、车票价位、硬件档次等都是吸引旅客的筹码。
    据了解，到2005年，我国铁路营业里程可望突破七万公里，铁路将基本适应国民经济发展需要。届时，坐火车很可能会变成一种享受。
    （《经济参考报》2000.12.8刘惠娟文）
    电网建设成为电力工业投资重点
    记者从国家电力公司获悉：今年前10个月，我国电力工业保持了快速增长势头，1―10月，全国发电量达到10843亿千瓦时，比上年增长10.3％，电网建设成为电力工业的投资重点。
    该公司负责人说，目前我国电力工业发展的重点，已由过去以电源建设为主转向以电网建设为主上来，电网建设已成为电力工业投资建设的重点。1―10月，全国电力建设及城乡电网建设与改造项目完成投资1321.68亿元，其中基建项目完成投资616.98亿元，“以大代小”项目31.79亿元，城乡电网建设与改造项目672.91亿元，分别比去年同期增长17.4％、30.7％、169.5％，电网建设投资规模已明显扩大。从投资完成情况看，电源投资467.87亿元，电网投资834.18亿元，电网投资占了电力固定资产投资的63.12％。电力工业投资重点的转移，必将从根本上促进实现电力经济结构的战略性调整，从而为国民经济持续快速健康发展和社会进步，提高人民生活水平提供更加有利的条件。
    （《中国改革报》2000.12.5唐冬梅文）
    教育部将信息技术列为中学必修课
    日前，教育部全国中小学信息技术教育领导小组办公室主任郑增仪在接受记者采访时表示，在2001年年底前，全国的普通高级中学和大中城市的初级中学都要开设信息技术必修课。2005年前，所有的初级中学以及经济比较发达地区的小学开设信息技术必修课，并争取尽早在全国90％以上的中小学校开设信息技术必修课。教育部同时决定全面实施“校校通”工程，这使得近一两年来热闹纷繁的校园网建设再度成为关注的热点。
    郑增仪告诉记者，“校校通”工程建设具体分三种情况，东部地区县以上和中西部地区中等以上城市的中小学都上网；边远贫困地区及山区连接上比较困难的中小学与中国教育卫星宽带网联通；不具备条件的少数学校可配备多媒体的教学设备和教学软件。务必通过几种不同的形式尽快让90％以上的中小学上网，共享网上优秀的教育资源，促进中小学教育教学质量的提高，实现基础教育跨越式的发展。
    郑增仪还谈到，校园网建设的核心问题在于教育信息资源。他认为网络化仅是信息化的形式，丰富的教育信息资源和方便快捷的获取方式才是信息化的内容和实质。因此，教育资源库的建设比校园网建设更重要。
    （《光明日报》2000.12.6陈方文）
    电工产品识别标志
    各种家电产品除了根据品牌、性能、规格等方面进行选购外，各种质量认证标志也值得参考，下面介绍一些常见的质量认证标志：
    1、长城标志中国电工产品认证委员会（CCEE）质量认证标志。已实施强制认证的产品有：电视机、收录机、空调机、电冰箱、电风扇、电动工具、低压电器。
    2、CCIB标志中国进出口商品检验局检验标志，说明产品是正规进出口商品，质量完全可靠。凡进口家电产品须有此标志方可在中国市场上销售。
    3、CECC标志欧洲电工认证标志。
    4、BEB标志英国保险商实验室的检验合格标志。这个标志在世界许多国家通告具有权威性。
    5、UL标志美国保险商实验所认证标志。
    6、AS标志澳大利亚标准协会（SAA）使用于电器和非电器产品的优质标志。英联邦商务条例对其保障，国际通用。
    7、JIB标志日本标准化组织（JIB）对其检验合格的电器产品、纺织产品颁发的标志。
    （《中国青年报》2000.12.4）
    列车提速与视力调节
    列车提速与人体健康有一定关系，如列车提速可能给旅客的视力调节带来一些问题。
    当旅客们凭窗眺望时，窗外的景物，尤其是距离较近的物体，向后倒退的速度也加快了。以距列车约6―8米的行道树及电线杆为目标，当时速为60公里时，人们的眼睛能较轻松地捕捉住它们，也能看得清晰。当这些行道树及电线杆从车窗后退过去时，人们不觉得眼睛难受，因为眼睛横向运动的速度能轻易跟踪这类目标物。如今，当时速为120公里时，这些行道树及电线杆忽闪闪、呼啦啦飞奔退去，想用眼睛看清晰它们，得迫使眼睛横向快速移动。眼内几条支配眼球运动的小肌肉（内直肌、外直肌等），在较高频率的移动收缩中，会感到疲劳不适。视力的疲劳，也会引起精神的疲劳，这是因为视力的调节在一定程度上依赖于中枢神经系统的指挥与调控。
    不过，遥看车窗外的远景，如山岭、河流、田野、村落之类，由于距离遥远，一般不受什么影响，即使列车时速达到160公里，几十公里以外的大山仍然长时间伫立在那里，让你欣赏。所以，列车提速，我们应当以看远景为主，尽量少看近景，尤其应当避免在高速下去看对面相遇列车的景象。
    一般调节视力应使焦点落在远方的物体上，这样近景就会显得不那么清晰，看起来也不那么费劲了。视力的调节，涉及睫状肌的收缩与放松，并拉紧水晶体或放松水晶体来改变焦点位置，加上瞳孔的散大与缩小，以适应景深的需要。对于一个视力健全的人来说，这些都是很容易做到的事。
    （《健康报》2000.12.8李运扬文）
〖-ZW/正文〗
