〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息网络的建立，使秘密载体发生了革命性变化，信息传递从“有形”走向“无形”，从单一走向网络，因此――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强信息管理势在必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息管理；信息安全；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息网络的建立，使秘密载体发生了革命性变化，信息传递从“有形”走向“无形”，从单一走向网络，因此――
    加强信息管理势在必行
    ●彭勇
    信息作为一种重要的战争资源，在未来高技术局部战争中的地位和作用日益突出。与此同时，信息安全、信息疆域界定、信息武器管理等问题，日益紧迫地提上了日程，信息管理成为影响和制约打赢的重要因素，成为我们必须研究解决的重要课题。
    在未来的高技术局部战争中，战场上大量信息的出现，使信息的收集、传递和处理等环节更多，更加费时费力，不可靠、不相关、模棱两可、相互矛盾的信息，伴随着真正有用的信息，使信息流越来越大，将产生信息过剩、信息超载、信息盈余、信息膨胀等问题，真正有用的信息混杂在信息海洋中，增加了信息判断的难度，指挥决策变得更加困难。从庞杂的信息流中筛选过滤出有价值的信息，已成为提高信息的利用率，加强信息管理的当务之急。
    信息网络的建立，使秘密的载体发生了革命性变化，由传统的依靠文件、资料、图纸等方式变为现在主要以声、光、电、磁为载体进行传递，信息传播从“有形”走向“无形”，从单一走向网络。信息网络给信息传播带来方便快速高效的同时，技术上出现很大的脆弱性，极易被“黑客”入侵，发生失泄密，导致信息被窃，引发网络攻击战。由于信息高度社会化、商品化，使信息保密成了一个世界性难题。
    当今世界，一些发达国家都十分关注通讯、远距离广播、计算机网络技术等媒体，注重建立覆盖全球的广播、电视、计算机网，利用这些信息载体，大量传播输出他们的政治主张和价值观念，甚至诋毁和损坏他国形象，干涉别国内政，挑动其他国家内部、国家之间、民族之间的矛盾，不断以混淆视听的虚假信息制造混乱，有的还利用先进的网络技术传播“黄色文化”，冲击传统的文化道德、文化准则和价值观念，造成文化上的混乱。战争中，他们将通过信息渗透，破坏敌对国正常的政治经济运行体系，沮丧对方军民的斗志，使别国处于瘫痪而放弃斗志。
    这些年，我国我军的网络化建设飞速发展，但应看到，我们已有的信息系统和网络设备，许多都是从外国购买的。军用信息系统大多都是舶来的，自己研制的装备也使用进口芯片，甚至引进的计算机系统，连加密码算法也都不变更。这些都为信息技术管理和信息武器管理埋下了隐患。加之，信息技术和信息武器科技含量高，致使不会管、管不了、管不好的问题突出，影响信息技术和信息武器作用的发挥。
    工业时代的战争，管理好了人与武器就会出战斗力；信息时代的战争，管理好了信息将会倍出战斗力。加强信息管理，应像抓好人与武器的管理一样，从基础性工作抓起，建立管理体系，健全管理制度，强化管理意识，加强人才培养，使信息管理沿着优质高效的轨道发展，达到控制信息权，实现打赢之目的。
    建立信息管理体系，加强组织领导。未来的高技术局部战争，将是以争夺制信息权为主的战争，有相当多的参战人员处理的是信息。应建立由作训、侦察、情报、安全、保密等部门人员参加的国家级、军队级以及各军种和作战部队的信息管理机构，加强对信息管理的组织领导，专门负责信息管理工作，使信息管理从采集到使用等环节，形成封闭的信息管理渠道，增加信息利用率。正确处理好信息防护、管理与运用的关系，坚持行政管理与技术防护两手抓，使信息管理沿着优质高效的轨道发展。
    建立健全制度，依法实施管理。信息的健康运行，离不开必要的规则来保护。现在，信息载体种类繁多，纵横交错，给信息管理带来许多障碍。要规范信息管理的秩序，必须建立健全信息管理规章制度，使信息管理有章可循、违章必究。应根据军队的不同级别、不同军种和作战部队，制定不同的管理规定、措施等，对信息的处理、传递和控制等环节，建立信息管理责任制，明确到具体部门和人员，并制定严格的奖惩制度。力求系统建到哪，规章制度和措施跟到哪，使信息管理基本做到有法可依。
    加强骨干培训，造就高素质管理人才。信息管理是集知识、谋略和技术于一体的智能化管理，未来战争中的信息窃密与反窃密、入侵与反入侵、渗透与反渗透，说到底是人才的较量。如果一个管理者只知道对信息进行简单的处理和传递，没有技术纵深，没有理论根基，没有渊博的知识和谋略，没有正确有效的战略和军事学说的指导，就很难设想管理好信息。江主席反复强调，要把培养和造就大批高素质人才，作为现代化建设的大计。应把信息管理人才的培训，纳入全军人才发展战略规划，制定培训计划，建立培训基地，完善以院校为主渠道的人才培养机制，用高素质的人才队伍确保信息管理的有效落实，为打赢提供良好保障。
〖-ZW/正文〗
