〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴要求以撤至一九六七年边界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃雷卡特当天在加沙接受埃及电视台采访时说，巴以双方恢复和谈只能是为了实现上述目标，而不是为了其它目的。他说，在以色列承诺将撤至1967年边界之后，双方将制定履行这一承诺的时间表。
    埃雷卡特指出，巴民族权力机构主席阿拉法特14日会见以外长本-阿米时明确表示，只要以方同意在国际担保下执行242号和338号决议，巴方就会同以方商定执行这两个决议的机制，并且可以在5周内完成这一工作。他说，阿拉法特还强调，如果以色列有和平诚意，它就应该结束对巴勒斯坦的侵犯，解除封锁，并停止政治谋杀行动。
    埃雷卡特还说，以色列撤至1967年边界、建立以东耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国、解决巴难民问题以及拆除巴领土上的犹太移民定居点，将构成巴以和平的基础。
    据报道，巴以双方官员正陆续抵达华盛顿，他们将同美国官员就恢复巴以和谈问题分别举行磋商。
〖-ZW/正文〗
