〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”颁奖活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学曹雪涛当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作；优秀青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出青年”颁奖活动举行
    第二军医大学曹雪涛当选
    据新华社天津12月18日电（记者李靖）第十一届“中国十大杰出青年”颁奖活动今晚在天津举行。
    团中央书记处第一书记周强等为十杰青年颁奖。身残志坚，创办在校生逾万名民办大学的江西省蓝天职业技术学院校长于果；致力于改善家乡生态环境，让沙漠变绿洲的内蒙古杭锦旗图古日格苏木青年农民乌日更达赖；多次主持重大事件现场直播，荣获“金话筒”奖的中央电视台新闻评论部主持人白岩松；潜心研究，默默奉献，为国防新装备的发展作出突出贡献的中国工程物理研究院化工材料研究所所长龙新平；勇于拼搏，为国争光，连续荣获3届奥运会冠军的湖北省跳水队队员伏明霞；在光子学研究领域取得多项国际领先水平成果的天津南开大学物理科学学院教授许京军；科学管理，勇于创新，使多家国有企业扭亏脱困的陕西西安惠群集团公司总经理李大有；艰辛创业，瞄准国际市场，打造低压电器知名品牌的正泰集团公司董事长南存辉；发现124条人类全长基因并被国际基因库登录，在免疫学领域取得重大科研成果的第二军医大学全军免疫与基因治疗重点实验室主任曹雪涛，一一走上领奖台与观众见面。未能到现场受奖的中国航天科技集团公司中国空间技术研究院副院长袁家军也打来电话。
    这十名杰出青年是从全国35家推报单位推报的53名候选人中，经评委投票产生的。他们分布在科技、教育、农业、企业、体育、新闻、解放军等行业和系统，具有广泛的代表性。他们强烈的爱国热忱、坚韧不拔的毅力、高尚的品格和卓越的成就，充分展示了当代青年的风采；他们在为实现全民族的共同理想而奋斗的过程中，充分实现了个人价值；他们是我国改革开放和社会主义现代化建设实践中涌现出的优秀青年的杰出代表。
    第十一届“中国十大杰出青年”评选活动由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与人民日报、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、经济日报、中国青年报、科技日报、工人日报、农民日报等首都十家新闻单位联合主办。
〖-ZW/正文〗
