〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋纪念馆接待参观者逾两千万等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章达飞/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21/G23/G219.2/K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋纪念馆接待参观者逾两千万
    据雷锋纪念馆统计，这个馆至今已接待来自海内外参观者超过2000万人次。雷锋纪念馆位于湖南望城县雷锋镇，1968年正式对外开放。本月11日，经过修缮后的雷锋故居也向外界开放，每天前来参观的群众络绎不绝。
    《回归盛典》画册出版座谈会举行
    由新华社摄影部编辑、江西教育出版社出版的大型画册《回归盛典》出版座谈会12月18日在京举行。这本画册通过235幅精选的历史图片，真实地记录了香港、澳门的历史及其回归祖国的进程，全方位地反映了1997年和1999年举国欢庆香港、澳门回归的盛况，具有高度的思想性和艺术性。（章达飞）
    全国国际新闻报道研讨会召开
    第七届全国国际新闻报道研讨会12月8日至11日在福建省南平市举行。来自全国60多家新闻单位的代表交流了国际新闻报道的经验，并进行好版面、好稿件、好标题等评选。《中国国防报・军事特刊》的《日本想当军事大国》、《美国大选，金钱铺路》分获二、三等奖。（聂清吉）
    我国首次发现大规模商代道路
    近日，一条呈南北走向，宽约9米，长280米的商代道路在河南省安阳市被发现。考古专家称，这是我国首次发现的大规模商代道路，是研究商代城市市政、交通道路的珍贵资料。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
