〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在澳门回归祖国一周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门同胞热切期盼江泽民主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舆论普遍认为，江主席此次莅临澳门与民同庆回归周年，意义重大而深远，体现了中央政府对澳门回归一年来发展的肯定，必将进一步增强澳门人对落实“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的信心。
    《澳门日报》和《华侨报》在头版用通栏标题刊登“庆祝澳门回归祖国一周年，欢迎江泽民主席莅临澳门”的详细报道，并报道特区政府非常重视对江主席来澳的安排，已为此作好了一切准备。
    全国政协副主席马万祺、澳门基本法协进会副理事长崔世昌表示，他们热切地期盼着江主席再次莅临澳门，希望江主席亲眼看看前进中的澳门。街坊会总会会长李康说，澳门居民对回归一年来的发展普遍感到满意，因此都对江主席再次来澳表示热烈欢迎。
    澳门的主要大街上已高高挂起“澳门市民谨向国家主席致敬”的横幅标语。距澳门综艺馆不远的地方，几位工人正在精心制作欢迎标语。一位工人告诉记者，听说江主席要来澳门参加回归周年庆典活动，大家都非常高兴。他大声地说：回归好！特区政府办了许多好事，一年来澳门各方面都变得越来越好。他一再对记者说：“欢迎江主席，我们都欢迎江主席。”
    无论是媒体还是居民，都对澳门回归一年来的发展变化给予充分肯定，称赞新澳门人心稳定、治安改善、经济繁荣、旅游兴旺。
    位于市中心的议事亭前地摆放着许多花篮，游人纷纷驻足拍照留念。附近热闹的商业区悬挂着一条条红色横幅，上书：“庆回归周年，迎接新世纪――全澳小贩区购物嘉年华”。据了解，这次活动由澳门市贩互助会、临时澳门市政局、澳门旅游局、澳门发展与合作基金会主办，旨在让当地居民与游客在回归周年之际享受经济繁荣的成果。
    解放军驻澳门部队也在龙成大厦临时营地张灯结彩，“隆重庆祝澳门回归祖国暨驻澳门部队进驻一周年”的大幅横标格外显眼。
    不夜的濠江，重又呈现出一年前的喜庆氛围。
〖-ZW/正文〗
