〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟王斌绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一位英雄人物四次人生选择的寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖红/卢忠光/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；革命英雄主义；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖红本报特约通讯员卢忠光杨勇军
    新闻背景：2000年9月15日，广州军区某部干部王斌绪探亲结束乘车归队。途经湖南省衡南县代泉村时，为保卫人民群众生命财产安全，只身与车上5名歹徒搏斗，连中6刀，身负重伤。
    为表彰英雄壮举，中共衡阳市委、市政府近日致函广州军区党委，为他请功。
    湘南初冬，寒风轻拂。
    我们踏上了寻访英雄壮举的行程。两个多小时后，车到代泉村。
    不远处，数条小溪汇聚成一条奔腾的河流。似乎在默默叙说着王斌绪从学生到木工，从木工到士兵，又从士兵到学员，从学员到教员的4次人生跨越。
    辍学做木工――
    “家贫孝子”的故事让我们聆听到他最善良的人性
    “斌绪跟那些坏蛋斗，就算拼上一条命，我也觉得值！”在英雄家里，谈到儿子勇斗歹徒，曾经是志愿军老战士的斌绪父亲非常激动。
    有人说：“这伢子蛮懂事的。上中学时为了凑学费，一放假就去打工赚钱。”邻居王高清也告诉我们：“斌绪读书成绩蛮好，要是一直念下去，肯定能考上大学。”
    原来，1989年，17岁的王斌绪读高中二年级时，因家境贫困，不得不放弃“大学梦”，跟姐夫学木工，赚钱养家。
    我们四处打量，发现这个家现在也算不上殷实。从英雄父母朴实的话语和乡亲们动情的讲述中，我们不由得思考起“家贫出孝子”这句老话：“家贫”与“孝子”未必有必然关联，但优秀品格确实可以在“家贫”中得到磨练，以血脉实现传递。
    离开英雄家乡的第二天，我们专程赶赴医院看望王斌绪。正在接受治疗的他，平静地对我们说：“从小父母就教育我，无论干什么一定要做个好人。”
    弃工去当兵――
    “热血男儿”的冲动使我们体验到他最朴素的伟岸
    1990年10月，又是一年征兵时。已经当上了木工师傅的王斌绪忽然有了一种冲动：当兵去！
    这种“冲动”，在父母那里得到了理解和支持，可不少亲友却怎么也想不通――“你已经能带徒弟了，赚钱容易不说，丢了手艺多可惜！”……
    觉得“可惜”，那就不是王斌绪的血性了；当兵尽义务，就是为了让全天下的父母们都有个“依靠”！穿上军装后的王斌绪动情地说：也许“冲动”可以促成一种选择，但“选择”决不能仅仅靠一时的冲动来支撑。
    刚入伍时，王斌绪站军姿不到10分钟就晕倒，虽有一身气力，但军事训练屡屡落人之后。可两个月后，他手榴弹一甩手就是57米，新兵训练结束时，5个课目4项优秀一项良好。战友们说，王斌绪练就过硬军事本领，靠的是一种“激情”！
    没有“激情”，关键时刻能冲得上去吗？仅靠“激情”，能斗得过穷凶极恶的歹徒吗？可以说，激情与本领一起造就了英雄瞬间的辉煌。
    在医院里，王斌绪女友张艺琼对我们说：“斌绪手术后第三天就让我把电脑搬到病房，他要练习用右手操作。”对此，王斌绪显得很坦然：“即便左臂残了，我还能靠右手工作和生活。”此情此景，我们体验到了英雄最朴素的伟岸：精彩是我，辉煌是我，平平淡淡依然是我……
    留队作奉献――
    “老兵风采”的延伸让我们领略到他最内在的真实
    1993年底，王斌绪服役期满，面对家人盼他回去挣钱和部队留他当骨干的矛盾，他毅然选择了后者。
    有人问：“当兵这么多年，家里还那么困难，难道一点失落感也没有？”“我觉得当兵当对了，现在不但没有失落感而且还很自豪，因为父母理解我，我也没有让父母失望。”没有豪言壮语，但王斌绪的话却体现了一种最内在的真实。这也使我们更加理解了，王斌绪为何参军头一年就入了党；在桂林陆军学院，进行新枪族射击训练，为什么他第一个成为“一级神枪手”。
    在与歹徒搏斗中，王斌绪“不计得失，富有爱心，凡事敢打头阵”的老兵风采又一次得到展示：就在左臂被严重刺伤，头部、腰部被棍棒击伤，鲜血染红了衣襟的时候，他仍强忍剧痛，从车窗跳下，追赶歹徒，到路边电话亭拨打报警电报……
    乐于当教员――
    “人梯精神”的本色使我们印证到他最崇高的境界
    1997年7月17日，王斌绪从桂林陆军学院毕业，分配到广州军区某部。
    他本来可以留在机关驻地衡阳市，在拥有较好工作和生活条件的同时，还能就近照顾家里。可他最终选择了艰苦、偏远的教导队，当了一名普通教员，默默奉献，甘为人梯。
    去年8月，驻地抗洪抢险，他奋不顾身跳入江中救起4名落水群众；去年除夕，为让哨兵都能看上中央电视台春节联欢晚会，他连续替了3班岗；今年春天，在给学兵做战术动作示范时，他右腿受伤鲜血直流，仍强忍疼痛坚持把所有动作做完……一个时时想着别人，处处为了别人的人，当人民生命财产安全面临威胁时，能不挺身而出吗？
    2000年9月15日上午，代泉村集贸市场，一辆公共汽车上歹徒逞凶――王斌绪义无反顾地作出了抉择。这抉择，作为一种最崇高的境界，印证着他最善良的人性，印证着他最朴素的伟岸，也印证着他最内在的真实……
    车到代泉村，在英雄洒下热血的地方，我们的灵魂经受了一次又一次庄严神圣的洗礼。
〖-ZW/正文〗
