〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勘测兵征战高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某勘测队投身西部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓贵林谢祥智
    一支特别能吃苦的队伍，一群特别能战斗的勘测兵。近年来，他们的足迹遍布了西南的山山水水，先后完成了一批重要国防工程和20余座民用机场勘察任务，为巩固西南边防、支援西部大开发作出了贡献。这支勇猛善战的队伍便是成空勘察设计所勘测队。
    西部要发展，交通是关键。修建一条通往外界的“空中走廊”，成为西南人民最迫切的呼声。
    去年夏天，勘测队了解到西藏自治区政府准备在林芝地区修建一座民用机场。由于慑于当地复杂的地形地貌和恶劣的气候环境，勘测任务无人敢“揭榜”。军队有责任啃掉这块“硬骨头”！队长李天华找到有关部门，主动揽下了为林芝机场选地定点的勘测任务。
    测绘区内山高路险，万木遮天，许多地方“鹰难飞、猴难攀”，无路可行。工程师李存旺带着勘测队员身背几十公斤重的仪器设备，攀悬崖、穿密林、涉冰河，往返于海拔5200米以上的高峰之间，进行选点、定点作业。剧烈的高山反应使勘测队员们头痛欲裂，恶心呕吐，但没有一个队员当“逃兵”。
    “如果没有穿军装，这里堆着金山、银山，我们也不会来。但作为军人，为了西藏人民能早日过上好日子，我们认了。”就是靠这种信念支撑，勘测队员们风里来雨里去，在极其恶劣的条件下，仅用了一个月时间就完成了林芝机场的选勘定勘任务。
    离2000年元宵节只有两天，这支队伍又踏上了为贵州人民开启南大门的征程。
    在工地，他们遇到的第一个难题是缺水。没水，人可以忍一忍，可钻机没水无法开钻。为了解决这个问题，勘测队员们每天开工第一项工作是下山挑水。一担水从山底挑到工地，单程需要40多分钟，而钻机工作一天就得“喝”20多担水。
    水土不适是他们遇到的另一个困难，到作业区不几天，大多数队员开始生病。工程师谢春庆，放弃了出国的机会，随队来到贵州不久就患上了高原性中耳炎。可作为工程负责人，他白天坚守在工地，晚上躺在床上输液。贵州山区的岩层比较坚硬，上千元的金刚石钻头只能打过30厘米岩石就得报废。谢春庆拖着病体，与战友们反复实验、论证，采用了成本低效率高的偏心刮刀钻头，大大加速了勘测工作的进程。
    勘测队唯一的女队员、正在攻读硕士学位的张宁，以不让须眉的劲头主动请缨，参加勘测工作。她同男同志一样扛仪器、爬山坡、看地形，白天进行野外作业，晚上在煤油灯下整理数据，每天工作都在14小时以上。
    质量就是生命。对这句话的认识，勘测队员们并不仅仅只停留于嘴上。
    1998年，勘测队担负重庆万县机场勘测工作。在检查整理测量数据时，队长李天华发现缺少一个测试数据。负责人解释说：“做这种测试太麻烦，况且当地的地质勘测都有记载，直接用就行了。”李天华沉下脸说：“当地的数据，是历史资料，充其量只能做参考，绝对不能拿来就用。我们干一项工程就要争取留一座丰碑。出了问题就是千古罪人。”次日一大早，他便带领技术人员驱车500多公里，在蜿蜒曲折的山路上颠簸一天一夜，赶到机场建设工地补上了这个数据。
    强烈的事业心造就过硬的工程质量，成空勘察设计所勘测队在大西南屡建奇功，创出了名牌。由他们完成的重庆江北机场土地测量和西藏体育中心工程地质勘测两项工程，双双获得空军勘测一等奖。
〖-ZW/正文〗
