〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“听”说形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“听”说形式主义
    ●杨成
    读了本刊10月24日《从“看”说形式主义》的文章，很有启发，其实“听”中也有不少形式主义。笔者曾听一位部队领导说：我最怕的是向上级领导汇报工作。听说领导要来，就得提前好多天准备汇报材料，不光要挑部队好的说，还要挑领导愿意听的说。如果工作干好了但没汇报好，工作成绩就等于打了折扣，就会遭大家埋怨。
    这种情况也许属于个别，但细细分析，类似现象在部队还是不同程度存在的。从“听者”角度来说，有的是只听其言，不观其行。下部队搞调查，只用耳朵，不用眼睛；只在会议室里听，不到最基层去听；只听少数人汇报，不听多数人意见；爱听好话、新话、书面上的话，不愿听真话、实话、心里话。从“说者”角度来说，有的看人下碟，领导喜欢听啥就说啥，夸大其辞，移花接木，把想干的说成正在干的，把刚做的说成已做好的。有的为汇报还专门成立写作班子，汇报材料推敲一遍又一遍，一味追求“说新鲜话，讲新鲜事，提新口号”。有的汇报工作追求高档次，汇报材料不但形成正式文字，还要制作模型，搞成多媒体，追求形象直观，赏心悦目。在汇报者的选择上，不是谁干的工作谁汇报，而是主官亲自上阵。在一些单位，尤其是先进单位，接待工作组比较多，单位主官像“汇报专业户”，今天忙这个汇报，明天又忙那个汇报，有时一天就得向几批人马作汇报。
    汇报工作和听工作汇报到了如此模式化、制式化、高档化和频繁化的程度，不仅在内容上不可避免地存在虚假的形式主义的东西，就其做法本身而言，也是一种形式主义。它所追求的是一种表面化的东西，是个人主观愿望所想得到的东西，也是为了实现个人某种利益刻意去追寻的东西。这样一些东西掺乎其中，怎么能使它与实际工作一致起来？又怎么会主动暴露、揭示问题和矛盾？
    汇报工作不实事求是，玩虚的假的，根子还是在上面。个别领导干部和领导机关工作作风不实，别人说好就当好，说差就当差，以汇报内容为标准衡量一个单位的工作，甚至只愿听颂歌，不愿听意见，只愿听经验，不愿听教训，以此来证明自己决策正确，措施得力，工作有方。这样一来，下面汇报情况时就不能不“动动心思”了，如有的单位准备汇报材料时，先把上级最新文件学一遍，研究上级领导最近关注什么，提了哪些新观点，有哪些新要求，然后按此“顺竿爬”，逐一作汇报。这样的汇报，有多少真实性、准确性可言？如果据此而形成抓部队工作的思路和举措，不把部队建设引向误区才怪呢！
    调查研究，检查工作，“听”是少不了的。现在“听”中有这么多问题，那么我们就很有必要搞懂怎么听、听什么、听完之后做什么这样一些问题。愚以为，首先要端正“听”风，也就是说，作为领导和机关的同志下基层，不是为听而听，而是确确实实为党的事业、为军队建设而听。有了这样一种态度，就会带着问题听，扑下身子听，到群众中去听真话，而不是只泡在会议室、招待所里听虚论；就会多听问题反映，而不只听如何“取得重大成就”。其次，在“听”中讲科学，就是要兼听而不是偏听，要听音而不只听声，要听多数人的话而不是只听少数人的话。听到成绩多往侧面乃至反面想，听到问题多往根子上想，听到群众的问题多往领导上想，听到工作上的问题多往作风和精神状态上想，听到基层的问题多往群众的实际困难上想。这样认真去想，问题的根子、矛盾的焦点就不难找到。再者就是仔细听、慎评价。把一个单位情况了解透，不是一听就能做到的，需要反复调查了解核实。所以，领导和机关的同志，不能听啥是啥，这边汇报完，那边就评出好差，这不准确，也不科学。因为“听”中的形式主义根子在上面，上面的“听”风正了，问题解决好了，下面问题的解决也就在其中了。
〖-ZW/正文〗
