〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接上级检查竟要两次“踩点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师向习惯性形式主义开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/梅里金/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接上级检查竟要两次“踩点”
    广州军区某师向习惯性形式主义开刀
    本报讯叶莹、特约通讯员梅里金报道：11月下旬，广州军区某师在迎接军区文化工作检查时新风扑面，师机关既没有事先“踩点”，也没有搞迎来送往、层层陪同、超标准接待，更没有突击搞假“景点”。
    今年10月底，该师接到通知，军区工作组拟于11月下旬来检查他们落实军区制定的《基层文化建设规划》情况，由于这是近年来军区对部队文化工作的一次大检查，该师非常重视。在师常委办公会上，师领导对如何迎接这次检查作了认真的研究和布置，决定从11月初开始，分别由师业务机关和部门领导带队进行2次“踩点”，即对军区工作组将检查的单位、要到的地方、各单位汇报的内容以及工作组来时吃、住、行等方方面面的工作，一个点一个点地过，一项内容一项内容地做准备。然而，当师机关要派人“踩点”的消息在部队传开后，一些基层官兵对“踩点”的做法提出了质疑，所属某团二营10多名官兵联名写信给师领导，要求取消“踩点”的做法。
    师领导主动到基层倾听官兵们的意见，官兵们毫不客气地指出了“踩点”的种种弊端：踩点表面上看是对上级检查的重视，但实际上是借抓落实之名搞突击，甚至还有为应付检查而拼凑场景、制造假情况的现象；由于层层“踩点”，使一次检查变成了多次检查，增加了基层的负担，干扰了基层的正常工作。
    师党委当即决定：取消“踩点”，今后迎接上级检查再不搞“踩点”。为什么要搞“踩点”这样的形式主义？师党委感到，说到底是因为这是一种“习惯性做法”，是由来已久的“老一套”，大家都司空见惯，习以为常，因而其弊病不易被人发觉，也没引起重视。他们举一反三，在全师开展基层给师机关提合理化建议的活动，发动全师官兵“翻箱倒柜”，将工作中存在的各种习惯性形式主义统统找出来，然后制定出克服的措施。
    编辑感言 不要让形式主义成为集体无意识
    记得以前看过这样一则幽默：一位主任向政委报告说：“政委，基层反映，各种会议太多，他们受不了。”政委爽快地答道：“那我们下午开会研究一下如何减少会议。”
    这名政委作出“开会”的决定，显然是一种“条件反射”。当某种形式主义的做法成为某个人的下意识行为时，他便丧失了反思能力，而固执地认为这种做法理所当然，不容置疑。不过，这种情况还不是最糟的，因为毕竟周围还有头脑清醒的人。真正可怕的是，形式主义成为集体无意识。这时，某一集体的所有成员，不管是领导、机关还是基层，都不觉得某种形式主义的做法有什么不妥之处，甚至连“受害者”都欣然接受，从不质疑。显然，这种形式主义已成为一部分人的“家常便饭”，已习惯成自然。像“踩点”这样的习惯性形式主义就属此类。
〖-ZW/正文〗
