〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤诚警魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记四川省大邑县优秀青年民警姚建云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何大新/李术峰/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀民警；为人服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者何大新李术峰丛峰
    西岭千秋雪，掩不住人们心头的悲痛。今年国庆节刚过，一位青年民警溘然而去的消息，震惊了四川省大邑县西岭雪山脚下的村村落落……
    老百姓不相信，一个对群众比亲人还亲的好民警，就这样说走就走了；同伴们不相信，雪山常见到的那位年轻英俊的卫士的身影，真的会从此消失；亲人们不相信，他才26岁呀，人生最美好的时光刚刚开始，刚出生的儿子也仅看过一眼，抱了一分钟……
    他，就是四川省大邑县西岭派出所副所长、优秀青年民警姚建云。1994年，西岭雪山被列为国家级风景名胜区，姚建云也在此时奉命踏上这块苏醒的热土，任西岭雪山风景区派出所民警。
    在沸腾的开发热潮中，贫穷的山区换了新颜，老百姓的腰包鼓了，生活也变得丰富多彩了。姚建云目睹着大山的变化，敏锐地感觉到，新的形势对人民警察提出了更高的要求。
    1998年，姚建云听说了这样一件事：当地最早致富户中有个叫伍建的，染上了毒瘾，百万家产几近耗尽，且身体被毒魔折磨得痛苦不堪，原本幸福的家庭面临崩溃。他坐不住了，决心承担起对伍建的帮教工作。但首次登门，姚建云便遭到伍建的断然拒绝：“我的老婆、亲戚什么方法都用尽了，戒毒所也去过，都拿我没办法，你一个小警察能顶什么用？”
    姚建云没发火，耐心地给陷毒太深的伍建讲解法律知识和吸毒的危害。一次，二次，三次，四次……伍建终于被感动了。从此，姚建云不论工作、休息，都把伍建带上，形影不离。在戒毒的关键时期，姚建云索性让伍建搬来与他同吃同住，就连上厕所，他也要紧跟其后。
    奇迹终于发生了。伍建成功地戒掉了毒瘾。现在，他已重振家业，经营着一家饭店，还开着出租车。
    “要用发展的眼光去看问题，结合西部大开发树立超前意识、创新意识，全力以赴，服务西部大开发。”在全国公安机关开展的“三项教育”活动中，姚建云写下了这样的笔记。
    1996年，姚建云从西岭雪山派出所调到花水湾派出所，任内勤民警，管理档案。许多人认为，这个工作并不重要。姚建云却不这样看，他说：“档案资料是反映当地治安情况的晴雨表，是为党委、政府做出经济发展决策的参照物。统计不实，会给国家提供不准确的数据；立案不实，将使公安工作处于被动状态，贻患无穷。”
    当时，派出所里基本无档案资料。姚建云虚心向兄弟派出所学习，起早贪黑，走村串户，核实数据。不出两年，派出所的档案已有新制簿册27类，从报案、接案、立案、破案记录到刑满释放人员登记表，从办证申请书到赃款赃物寄存清单，从民警考勤表到好人好事登记簿，无不详备。花水湾派出所的内勤工作从此走在全县同行的前列，姚建云因此被评为“十佳能手”。
    姚建云从警6年，始终坚持工作在高寒山区，他每年加班1200小时以上，结婚4年多，回家时间总共不到300天。他把自己短暂的一生献给了山区人民，献给了热爱着的公安事业……
    1994年8月，姚建云被分配到西岭雪山风景区派出所时，有人劝他再“争取”一下，换一个条件比较舒适的地方。姚建云没吭声，背起行囊，义无反顾走进了雪山深处……
    1996年8月，刚度完蜜月的姚建云主动请缨，参与侦破一起案子。整整一个月，他都在阴雨连绵的恶劣环境中趟洪流、翻野岭、宿荒屋，走村串户调查取证，结果不小心患上了重感冒，他只是随便吃些药，咬牙硬挺着。查明案情之后到医院检查，姚建云发现自己染上了乙肝。
    从此，所里身体最棒的姚建云成了药不离身的“药罐罐”。为了不动用派出所拮据的经费，姚建云轻易不肯住院，只是抓点药，带回所里熬了吃。听说山上有一种名叫“猴耳黄”的草药可以治肝病，姚建云年近七旬的老母亲便步行十几公里，上山挖药，晒干了带给他。到去世时，姚建云已经吃了整整一麻袋这种草药。
    但是，时隔不久，病魔又一次乘危而入。一天，姚建云带领民警检查炸药库房，发现了一个重大意外：一个3公斤的炸药包不翼而飞。
    “必须查出下落，否则后果不可设想。”
    “可能领到矿井去了。”保管人员说。
    姚建云斩钉截铁：“走，马上查。”
    由于连续赶路，姚建云的肝病又发作了，他只好用手压着肝部，脸色发青。10月2日，正是西岭雪山游人如织之时，姚建云――这位最爱看到这一幕的大山守护者，却因患重症肝炎引发肝肾综合症，永远地离开了这片大山。
    “人死要死得有意义，但活着的人应该怎么办？和平时期人民警察应该怎样活？当人民警察除了挣工资外，还应有自己的人生价值和目标。”这是姚建云在工作笔记中留下的一句话。
    姚建云，这位大山之子，他以自己的实际行动对自己的提问作了最响亮的回答。西岭千秋的冰雪作证，西岭的父老乡亲作证，西岭日新月异的面貌作证：姚建云短暂的青春在平凡的位置上体现了永恒的价值，他的无私奉献的精神树起和平时期人民警察的崭新形象。
    （据新华社成都12月18日电）
〖-ZW/正文〗
