〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负起代供的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的序列里，有不少分散的小单位，常年驻守在海边防线中的海滩、孤岛、深山，担负着重要战备执勤任务。由于地理和自然条件险恶，官兵生活的艰难是可想而知的。特别是这些单位远离直属上级，按级供应不便，多是委托附近驻军较大单位代供，物资、经费自然也直接划拨给代供单位。担负代供任务的单位，大都认真负责，被供单位是满意的。但也有的代供单位，代供不供或不认真供，给这些分散单位造成工作和生活上的困难。这是很不应该的。
    近来某机关的几位同志下部队归来讲了几件事，听了很难过。驻在高山上的某雷达站，由于空气潮湿，不少官兵发生烂裆、烂脚等疾病，但他们去代供单位，却领不来相应的药品；有的代供单位延发战士伙食费，这月的拖到下月才发，官兵只得自己凑钱“开伙”；还有个分散小单位，营房破旧，几次打报告要求代供单位解决营房维修经费，但答复没有这项费用。直到去年，这家代供单位撤编，从有关部门的账目上发现，上级历年拨给这个小单位的营房维修费十几万元，竟全部被代供单位截留了！
    这类事虽然发生在个别单位，但它所造成的负面影响不可低估。解决这类问题，首先要提高认识。代供单位的同志决不能把代供看作额外负担，好像是对别人的“恩赐”，而应看作是自己义不容辞的责任。代供能否供好，不但关系到官兵的切身利益，而且关系到部队战斗力生成，关系到“打赢”的大局。至于私自扣留属于被供单位的经费和物资，那更是军纪国法所不允许的。
    帮助兄弟部队、主动支援友邻，是我军人民军队本质的表现，是我军的优良传统，也是我军具有坚强凝聚力和战斗力的重要原因。代供不供，直接违背了这些原则。从革命战争中走过来的同志，都经过这样的事：一个连队刚做好饭，另一个连队从战场下来，战士饥饿难忍，这个连队就会把饭让给兄弟连队。1948年春，笔者所在的冀鲁豫军区的一支小部队，在被国民党盘踞的新乡市以东地区活动，敌人得知我们的动向，以重兵截断我们东返之路。为避免损失，领导当机立断，部队越过平汉线，撤到当时属于太行军区的林县境内。当地的党政机关尽其所能，保证我们的生活和休整，他们当然没有考虑过这支部队是否应由他们供应。事过半个多世纪，想起这段往事，更加感到革命队伍一家亲的温暖。
    主持人沈新时语对代供部队特别是驻地条件艰苦、环境恶劣的远散单位，当厚爱一分，竭诚相帮才是，怎么能代供不供、少供、延供，以肥己、利己呢？这种做法违背传统，违背我军性质、宗旨，违规、违法，必须发现一起严肃查处一起！三军联勤部门应负起督查之责，确保被代供小远散单位的各项供应，能够按时、足额保障到位。
〖-ZW/正文〗
