〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见来京述职的何厚铧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中央政府将会继续支持行政长官何厚铧先生及特区政府的工作，也完全相信在即将来临的新世纪里澳门能获得更大的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中央政府将会继续支持行政长官何厚铧先生及特区政府的工作，也完全相信在即将来临的新世纪里澳门能获得更大的发展
    新华社北京12月18日电（记者赵卫）国家主席江泽民今天下午在中南海会见了来北京向中央人民政府述职的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    何厚铧向江泽民汇报了澳门特别行政区成立一年来的基本情况。江泽民对澳门特别行政区在各个方面所取得的成绩表示高兴，对何厚铧先生及其领导的特区政府所做的工作给予充分肯定。江泽民指出，澳门特别行政区成立一年来，行政、立法、司法机关逐渐健全，运作顺畅，社会治安明显好转，经济开始出现恢复性增长。当家作主的澳门同胞发扬爱国爱澳的光荣传统，积极参与特区事务的管理和特区的建设。总的来讲，澳门特区开局良好。这充分表明澳门人不仅可以管理好澳门，而且可以比过去管理得更好。他表示，中央政府将会继续支持行政长官何厚铧先生及特区政府的工作，也完全相信在即将来临的新世纪里澳门能获得更大的发展。
    国务院副总理钱其琛、国务院港澳事务办公室主任廖晖会见时在座。
    12月18日，国家主席江泽民在北京中南海会见澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
