〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅以军事斗争准备为龙头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细化内容逐项落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福军/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王福军、王文毅报道：济南军区某旅着眼高技术局部战争特点，制订出做好军事斗争准备具体化实施细则，并经多次综合演练，使之逐步完善。日前，该旅接受军区、集团军检验性考核验收，全旅战备水平和部队整体作战能力有了显著提高。
    这个旅以军事斗争准备为龙头，带动和做好方方面面的具体化工作。机关各部门围绕具体化制订了详实的实施方案，本着操作性强的原则，着力从思想教育、训练内容、人力准备以及后勤和装备保障等方面进行了具体规范。在思想教育上，政治部针对官兵中出现的各种思想反映，以我军职能教育等内容为基础，编写了16个专题的教育提纲，逐一对部队进行教育，增强了广大官兵的责任感和紧迫感。司令部结合未来战争的特点，分层次按兵种成立了研究小组，组织战法研讨会，着重对山地、城市攻防战进行研究，修订了指挥编组、机动等多种预案，还结合沙盘作业、计算机模拟及综合演练等进行全面检验。在此基础上，该旅完善了各种战备设施、物资储备管理，进一步改革训练内容，围绕仗怎么打，兵就怎么练的要求，对适用性较强的训练内容进行了具体规范。
〖-ZW/正文〗
