〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换行”――一种人生的机智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换行”――一种人生的机智
    ●黄永军
    《美国通览》一书记录了这样一件事：美国开发初期，人们在加利福尼亚大山里发现了特大金矿，成千上万的美国人争相来此淘金。一位名叫亚威尔的贫苦农民难抵诱惑，也前来淘金，但由于种种原因，收益甚微。其时，加利福尼亚大山里，天气燥热，人满为患，水源奇缺。一天，亚威尔灵机一动：何不在这里卖水？他找来大批食品袋，从几十里外的山泉中装上甘甜水，运到淘金现场出售。没几年，亚威尔便成了当时美国屈指可数的百万富翁。
    亚威尔的成功给我们以启迪：人生道路千万条，但不懂得“换行”者，永远冲不出沼泽地。惟有适时反弹琵琶，在人生的十字路口果断“换行”，及时调整目标，方可重新获得一片蓝天。
    常言到：“绊脚石大了不妨绕着走”。所谓“绕”，就是适时“换行”。现实生活中，总有些人认识不到这一点。殊不知，春风得意，扬帆远航，固然是令人梦寐以求的人生佳境，但现实总难如此惬意。许多人的成功，往往并非一帆风顺，有时可能充满坎坷。诚然，路遇艰险勇者胜。面对困难与不顺，一味退避，当然难有大的作为。但倘若这不顺完全是由于自己选择不当所致，或者这困难的确自己难以克服，就应该而且必须及时“换行”，重新选定突破口。否则，被毫无希望的事情所缠绕，即使精疲力竭也难冲出“重围”走向成功。
    提倡适时“换行”决不是否定坚韧不拔。坚韧不拔是一种优良品格与素质，但在需要“换行”的时候，死活坚持一条道儿走到黑，就不是什么坚韧不拔，而是典型的冥顽与固执。诺贝尔奖得主莱纳斯・波林曾经说过：“一个好的研究者知道应该发挥哪些构想而哪些构想应该丢弃，否则，会浪费很多时间在差劲的构想上。”可见，在一些既缺乏可靠的科学根据、又没有多大胜算把握的事情上，最明智的办法就是果断抽身退出，另寻新的成功机会与路径。
    古今中外许多成功之士所以能大有建树，往往得益于他们善于把握进取的方向，适时“换行”，不使宝贵的时间、精力和财力浪费在没有前途的事情上。在科技发展史上，永动机曾使许多人投入了毕生的精力，然而不少人默默无闻，无果而终。牛顿早年也曾热衷于永动机的研究，但他在进行大量实验失败之后，非常明智地退出了这项研究，集中精力专攻力学，终于脱颖而出，成为经典力学的创始人。人们的主客观条件随时都在发生变化，因而不时检视自己的选择是否得当、目标是否需要调整，避免固执，乃是赢得成功必不可少的重要一环。
〖-ZW/正文〗
