〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康金勋/黄继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康金勋黄继忠
    在科技练兵中，技术创新是需要的，但更应注意战法创新。特别是那些新换装的部队，战法创新已经刻不容缓。
    战法创新要注重时代性。新武器装备的出现，必然推动新的作战方式方法的产生。战法的创新应当与时代同步。新装备一出现就应当有与之相配备的新战法。在科技练兵中，应当根据我军所拥有的新装备，创新与之相适应的战术战法。当年，英国人最早发明了坦克，但代表机械化战争的战法，作战方式――空地协同作战，是德国人最先掌握的。正是新战法与新武器的最好结合，使德军获得了第二次世界大战初期的主动。我军在革命战争年代，武器装备相对落后，但我军广大指战员却敢于创新战法，以地雷战、地道战、游击战、伏击战、夜战、大规模歼灭战等战法，使敌屡屡受挫，闻风丧胆，取得了辉煌的战绩。科索沃战争中，南联盟运用一般武器打下美国的F―117隐形战斗机，就是老装备运用新战法取得胜利的一个典型战例。历史证明，以劣胜优，必须在战法创新上与敌形成非对称。
    战法创新要注重具体性。要与具体的作战对象、作战地点、民族文化相联系。海湾战争中，萨达姆利用战争法关于不得攻击宗教等文化遗产的规定，把米格―29战机等高技术武器藏匿在穆斯林圣地或清真寺附近，使伊军部分尖端武器得以保留下来。战后，美军针对上述情况，创造性地提出了非致命作战理论，根据这种作战理论，美国正在研制适合这种战法的高技术武器。这就是以战法牵引技术发展。
    战法创新要注重战略性。未来高技术局部战争中，战法是作为实施作战、实现打赢的最直接手段，不仅是个战术问题，更是个战略问题。凡是主体性战法，无不是直接影响国家安全的最高利益。战术角度的、零星的“三两招”战法研究固然需要，战略高度的、系统的战法理论更是“打得赢”的热切呼唤。因此从根本上讲，建立起适合我国国情、军情，独具特色的战法理论显得特别重要。
〖-ZW/正文〗
