〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高应急保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队在处置突发事件中的后勤保障要实现“快速反应，快速保障”，就必须提前做好各项保障准备，积极掌握后勤保障的主动权。一是预案落实，确保平战转换快速。后勤保障预案是后勤战备工作的重要组成部分，是完成处置突发事件后勤保障任务的基本依据。因此，各级后勤应根据本级可能担负的保障任务、对象和条件，制定后勤保障预案，并适时根据变化了的情况，及时修订、完善、演练保障预案。二是人员落实，确保组织健全。从近年来的实践看，后勤保障的高效、快速、准确，很大程度上依赖于后勤指挥机构运转的高效率，指挥机构的高效运转取决于应急保障队伍人员的落实。因此，各级后勤都应建立后勤应急保障组织，做到人员分工明确，职责清楚，一旦需要，能够立即展开工作。三是物资储备落实，确保量足质优。物资储备要把一切为了前线，一切为了保障任务完成作为出发点和落脚点。要按照品种齐全、数量充足、质量可靠、携运行方便的原则落实各类物资的储备，严格执行“三分四定”的战略储备规定，确保在任何情况下后勤保障不间断。军队后勤保障能力的提高，很大程度上依赖于后勤装备的机械化、自动化水平的提高。先进的后勤保障装备是完成后勤保障任务的物质基础。目前，武警部队的后勤保障装备总体水平还较落后，大都处于肩扛人挑的状况，与在现代条件下完成处置突发事件后勤保障的要求还有不少的差距。因此，必须下大力改善后勤保障装备的现状。结合武警部队的任务和特点，加紧研制配发机动性较强、野外生存和防护能力较好的新型、轻型后勤保障装备。尤其要重视研制后勤指挥通信、力量快速投送、野外伤病员搜寻、救生等急需的后勤保障装备。通过发展形成近、中、远，低、中、高结合配套、灵活机动、先进实用的后勤保障装备体系。
    处置突发事件的后勤保障，时间紧、任务重、保障力量多元、保障关系复杂、协调难度大，要求后勤组织指挥必须做到权威、高效、顺畅、灵活。因此，必须注重建立和健全处置突发事件后勤联合指挥机构，使之在处置突发事件的后勤保障过程中，实施统一的指挥，统揽全面的情况，协调各方的力量，达到全局的一致。同时，在指挥体制建设过程中，还要注重指挥形式的灵活性，坚持四个结合。即：集中指挥与分散指挥相结合；按级指挥与越级指挥相结合；加强指挥与靠前指挥相结合；按程序指挥与超越程序指挥相结合。最大限度地发挥各级后勤指挥员的积极性、主动性和创造性，使之抓住保障时机，迅速完成保障任务。
〖-ZW/正文〗
