〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委敢说话了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团士官支委在基层党支部发挥应有作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆松/周川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟庆松、周川报道：南京军区某高炮团20名士官支委积极发挥作用，为基层党支部建设注入了新的活力。11月12日，上级机关对这些士官支委的工作情况进行考评后给予了充分肯定。
    士官制度改革后，这个部队各基层支部及时配备了1至2名士官支委，但由于少数士官支委不能正确认识自身地位和作用，他们在支部中一度成为“摆设”。为此，该部专门组织了一次士官支委集训，了解总政关于在基层党支部设士官支委的要求，对为什么要设士官支委，士官支委如何发挥优势、用好权、尽好职等问题，进行了深入探讨。现在，该团士官支委“参政议政”的积极性明显提高，在连队议事时敢说是非，在事关战士切身利益的敏感问题上敢发表意见，在民主生活会上敢于批评。前段时间，六连讨论发展党员时，六连士官支委赵华龙要求否决一名党员人选，并大胆陈述自己的理由。该连党支部经考查和集体研究采纳了赵华龙的意见。
〖-ZW/正文〗
