〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清洗机冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅转变装备保养观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/宋凤舞/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国宋凤舞本报特约通讯员杨军强
    11月中旬，沈阳军区某炮兵旅大型武器装备换季保养的现场，人们惊奇地看到了这样一幕：各类大型装备一字排开，官兵们有条不紊地拆下装备各个部件；旁边，几台清洗机隆隆轰响。用先进的机械设备替代手工作业进行武器装备保养，对于这个旅的官兵而言，不仅仅是一次装备保养手段的变革，更是一次保障观念上的飞跃。
    清洗机“拱”倒“红旗库房”
    一年前，由于部队执行临时任务，大型装备的普查换季工作一直推到初冬才得以进行。由于天气寒冷，战士们手工擦拭，可装备上的污垢、油渍难以清洗干净。于是，六营的几位领导一碰头，决定从外边买回了两台洗车中心用的专用清洗机。飞旋的机器代替了笨拙的手工作业，上百人的工作量只用了十几个人，提前了两天完成任务。
    谁也没想到，量化考评时，机关却给他们打了最低分，理由是保养时间短、到课率低，违犯了保养制度中“换季保养时间不能少于7天，必须全员参加”的规定。在阶段性总结时，旅里毫不客气地摘走了六营“红旗”库房的牌匾。
    清洗机余波再起
    就在官兵们为此事憋气时，军区、集团军组织的装备换季普查验收工作组来到这个旅。用精密仪器对参检装备及配套使用部件、附属设备等进行一一检测。几个单位用手工完成保养的装备，表面看整洁有序，但在精密仪器前却相继亮起了“红灯”。而抽查到刚刚受到批评的六营时，所有装备竟然全部符合技术指标。
    检查验收出现的两个结果，如一石击水，引起旅领导和机关的反思：到底该以什么样的标准来衡量装备维护保养呢？
    过去换季普查，往往看重的是哪个单位场面大、人数多，而对维护保养后的装备是否真正符合技术标准只是概略估算。六营依靠科技大幅度提高了维护保养的速度和效能，实现了技勤保障从数量向质量、从人力向科技的转变，理应肯定。
    清洗机引出的科技效应
    清洗机出现在装备保养现场，帮助旅领导更加清醒地认识到，科技对于部队全面建设的推动作用。在随后的工作中，他们屡出高招――
    投资200多万元，引进了11种新材料、新技术，建成具有国内先进水平、可容纳85％大型装备的新型库房；同时为新库房安装了现代化的防静电、自动除尘和恒温设备，建立了新型隔离带；为保管人员新上了21条新型装备管护线。
    重新修订考核评比标准。把科技素质、运用科技手段管理装备的综合能力纳入考核标准，既看吃苦耐劳、爱库如家的敬业精神，更看管理保养的方法和质量，从而增强了官兵管装用装的科技意识。
    新观念带来新气象。今年3月，这个旅在集团军组织的紧急战备拉动中，全装全员走田川、越山岭、穿隧道、跨沼泽，昼夜行程数百公里，无一装备趴窝，受到了上级的高度评价。
〖-ZW/正文〗
