〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化被监督意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/张显旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明张显旺
    江泽民总书记指出：“越是改革开放，越要加强和健全党内监督；越是领导机关、领导干部，越要有严格的党内监督”。严格党内监督，关键要强化领导干部的被监督意识。只有各级领导干部自觉接受监督，党内监督才能有效地开展起来。
    现实生活中，主要不是党员对领导干部不监督，而是有些领导干部缺乏被监督意识，不愿接受监督。有的提起监督就烦，甚至利用手中权力打击报复监督者；有的缺乏接受监督的自觉意识，千方百计逃避监督。胡长清就是这样，不仅没有接受监督的自觉意识，而且对党组织的监督，也一向拒绝，将自己凌驾于组织之上，自以为见多识广，什么都比别人强，什么批评也听不进去，即使对来自上级的批评也阳奉阴违。一个党员如果把自己视为不受党纪国法约束、可以胡作非为的“特殊党员”，就必然会排斥方方面面的监督。
    加强对领导干部的监督，决不是跟谁过不去，而是真诚地关心爱护干部，这是保证领导干部秉公用权、健康成长的重要措施。对个人来说，自觉接受监督，是一种优良品德，也是在各种诱惑面前立于不败之地的重要保证。有的同志之所以不愿接受监督，根本原因就是世界观、人生观、价值观出现了偏差，对监督存在一些模糊甚至错误的认识。有的把上级的监督视为对自己的不信任，把同级的监督看成与自己过不去，把下级的监督当作出自己的洋相、揭自己的伤疤。总之，担心严格的监督会损害自己的威信。还有的认为，自己受党教育多年，自控能力很强，能够管好自己，监督是“多此一举”。
    领导干部勇于接受监督，及时克服缺点、纠正错误，是我们党的优良传统。延安时期，同志之间、上下级之间的监督之所以比较有力，批评和自我批评尖锐而不绕弯子，主要是各级领导干部带头接受监督。一个同志如果以权压人、拒绝接受监督，那就相当危险了。缺乏被监督意识，本身就是党性弱化的表现。缺点错误如同身上的毒疮，只有及时医治，方能根除；讳疾忌医，不愿接受监督，毒疮就会恶化溃烂。监督好，大有益。对被监督者而言，能起“有病早治，无病防病”的作用。有人监督和批评，警钟常鸣，红灯高悬，只会使自己的头脑更清醒，工作更谨慎，作风更检点。自己若是一个襟怀坦荡、光明磊落，对工作对事业兢兢业业、尽职尽责的人，处处经得起检查与考验，就不必害怕监督。即使工作中有了错误或缺点，有人监督与批评，知道了，改正了，也就好了。知错就改，也是理智、明智和心胸宽广的表现。只有愚人，才会干出那种背着牛头不认账的蠢事。
    强化被监督意识，关键要有改造世界观的紧迫感。对于一个领导干部来说，一方面，要有自知之明，看到自己不是“完人”，必须“活到老，学到老，改造到老”，世界观改造一刻也不能放松。另一方面，必须对监督有一个正确的态度，不能把监督看作是对自己不信任，或者是与自己过不去，而要把监督当作粮食、空气和水一样的必需品，把来自方方面面的监督看作是对自己的关心、爱护和帮助，热情欢迎，真诚接受，通过监督这道警戒线，及时给自己提个醒，使自己知道哪些事情可以做，哪些事情不能做，从而牢牢守住思想道德上的防线，永葆共产党人的政治本色。
〖-ZW/正文〗
