〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强爱岗敬业事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滁州军分区开展“官有所限？业有所创”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海/李大权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滁州军分区开展“官有所限、业有所创”教育
    本报讯高立海、李大权报道：“职务有限、位子有限，但事业和创业是无限的。”这是滁州军分区“敬业奉献在军营”事迹报告团3位年龄到杠、职务到顶、事业有所作为的先进人物的心里话。“敬业奉献在军营”报告团是滁州军分区近日在师团干部中开展“官有所限、业有所创”教育中组织的一项活动。
    这个军分区党委发现，少数同志存在“工作干得再好职务也难有大的发展”、“武装工作难有作为”的思想，有的想位子、想后路甚于想工作、想部队建设。为此，军分区党委决定开展“官有所限、业有所创”教育活动，引导大家不要立志做官，而要尽心尽力干好革命事业。
    教育中，他们邀请扎根西藏40年、曾经受到江泽民主席亲切接见的进藏老干部周世农和被安徽省军区评为“十佳人武部”的全椒县人武部部长孙家权等3位身边典型，登台讲述不图官位，无私奉献的事迹，组织大家到新四军无名烈士墓群祭奠、重温英雄为国为民浴血奋斗的光荣历史，帮助大家明确肩负的历史责任，牢固树立甘于吃苦、乐于奉献、有所作为的思想。
    军分区党委常委带头作表率、立规矩，作出了进一步加强党委班子团结、转变工作作风等8项规定。新交流来的11名团职干部表示，职务上得去要建功立业，职务上不去也要爱岗敬业。
〖-ZW/正文〗
