〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些无感知谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部经常与战士谈谈心，能加深官兵之间的感情，消除同志之间的隔阂，慰藉受过创伤的心灵，鼓起进取的风帆。但谈心的效果，常常取决于其方法的选择和运用，无感知谈心法，就是一个很好的方法。
    谈心大体上可分为有感知和无感知两种。有些谈心属于有感知，需要事先打招呼，有意识地形成“大喝一声”的效果；但有些战士自尊心比较强，对干部找其谈心比较敏感，如果采取有感知谈心法，容易对他们形成心理压力，他们会在谈心过程中产生戒备、回避和不平静的心理，影响谈心的效果。
    无感知谈心是在战士不知不觉中进行的谈心方法。某部战士小程受过处分，对领导抱有成见，自感破罐破摔，谁找其谈心，都一律不开口。新任指导员得知小程围棋下得好，便到班里找他下棋，下完棋后谈棋，从下棋的道理说到做人的道理。经过这一番接触和交谈，小程改变了对领导的看法，对自己所犯的错误逐步有了正确的认识。
    “随风潜入夜，润物细无声。”这就是无感知谈心法的精妙之处。它是一种艺术化的思想工作。正是这种无感知，使谈心显得自然，或和风细雨，或谈笑风生，以其独有的形式触发了心灵的感应，增强了思想工作的渗透力。
    谈心是官兵之间交流思想、做好经常性思想政治工作的重要方法，运用无感知谈心法，可谓“功夫在诗外”。首先要熟悉战士的情况，对战士的文化基础、家庭情况、工作现状、思想状态等应有较准确的了解，使谈心具有明确的目的性。其次，要善于寻找合适的时机，无意中的聊天，有趣的聚会，林阴道上的散步，娱乐时的笑谈，都未尝不是谈心机缘。干部要善于以热引热、以光引光，调节战士的心理，通过谈心把战士随时反映出来的思想问题引导到正确的轨道上来。再次，要在实践中不断提高思想工作的艺术性。著名作家巴金曾说：“艺术的最高境界是无技巧。”无感知谈心法看似随意交谈，其实这种不着痕迹，化平淡为神奇的功夫，实乃谈心艺术的高境界，是长期修炼的结果，需要在实践中反复运用，细心领悟，总结提高，这样才能运用自如，起到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
