〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知人论世看英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；革命英雄主义；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前这篇稿子，从“细枝末节”处娓娓道来，抓住主人公四次看似平淡的人生选择展示其壮举背后的英雄“本色”。相信不少人读后会有同感：英雄，原来也是可以这样写的。
    其实，问题不在于怎样“写”，而在于究竟如何“看”。对典型和英雄一旦有意无意地习惯于“仰视”，“看”时就缺了平常心态，“写”出来自然少了鲜活气息。鲁迅先生曾说：“战士的日常生活，是并不全部可歌可泣的，然而又无不和可歌可泣之部相关联，这才是实际上的战士。”老舍先生也说：“人物如花草的籽粒，背景是园地，把这棵籽粒种在这个园里，它便长成这个园里的一棵花。”可以说，这篇稿子给我们最大的启示就是换一种眼光“看”英雄，从而巧妙地延伸体验英雄的“触角”。你看，辍学与善良，弃工与伟岸，留队与真实，教员与崇高，其间种种关联在本文中写得自然流畅，可敬可信。如此这般，英雄岂能不“活”起来？
    正是看似琐碎的生活细节，构成了一个奇特的“扇面”――所有这一切都集中指向了英雄壮举的“必然性”：在那一瞬间，他“一定”这么做，“必须”这么做，“非得”这么做不可。古人云“知人论世”，此可谓又一例证。
    绕来绕去，只有两句话：知人论世“看”英雄，道在平常日月中；吾手吾口“写”典型，淡中滋味最为长。
〖-ZW/正文〗
