〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脚丈量扶贫路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆黔江军事部司令员李恩科帮扶群众脱贫的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●帅逊马书笔本报特约记者徐文良
    乌江之水滔滔，讲述着一个军人的动人故事；武陵山路弯弯，镌刻着一个共产党员深深的扶贫足迹。
    黔江军事部司令员李恩科6年步行1.5万公里，踏遍了原黔江开发区5个县的790个贫困乡村，锲而不舍帮扶3000特困户群众走上了脱贫致富路。今年2月，李恩科被评为重庆市首届“十大扶贫状元”，并被重庆市委、市政府授予“民族团结进步模范”称号。今年10月，中国扶贫基金会和《半月谈》杂志向他颁发“扶贫贡献奖”。
    对症下药扶持
    黔江位于渝、鄂、湘、黔四省市交界处的武陵山腹地。这里是重庆市唯一的革命老区。在这片红土地上，生活着近300万土家、苗、汉各族人民。由于历史的原因，黔江地区原所辖5个少数民族自治县都是国家级贫困县，1988年，黔江地区建区时，全区80％的农村人口年均收入还不足100元，人均占有粮食不足300公斤，人民生活相当贫困。
    1992年12月，刚到黔江军分区（现为黔江军事部）任参谋长的李恩科主动向军分区党委请缨，挑起全区驻军部队和民兵扶贫攻坚的责任。1998年初，离开黔江两年的李恩科，被上级派到黔江任军事部司令员。第二次来到黔江，李恩科发现这里许多群众仍然没有摆脱贫困的桎梏。
    “老区群众的穷根究竟在哪里？”这个问题常常困惑着李恩科。经过深入调查，李恩科感到乡亲们贫穷的根子并非完全在于自然条件差，真正制约这里发展的是人们思想观念的落后和科学技术的缺乏。于是，李恩科决定从办致富夜校入手，抓观念更新，抓技术普及，变“输血”为“造血”。不久，李恩科担任校长的科技扶贫夜校先后在酉阳县南腰界乡等5个特别贫困的乡开学了。几年来，黔江军事部共办各种实用培训班690期，13万贫困群众通过培训掌握了一门以上实用技术，为当地群众脱贫打下了坚实的基础。
    跋山涉水帮困
    李恩科率兵扶贫的路子是用铁脚板走出来的。为让群众走上科技致富路，李恩科有意识地培养“科技大户”带动其他群众。冉云飞全家3口人，有两个长期卧病不起，家庭非常贫寒。李恩科知道后，驱车200公里赶到南腰界乡，再徒步一个多小时赶到冉云飞家。了解情况后，李司令员动员冉云飞参加家禽养殖夜校，后来又给冉云飞500元钱，让他买回800只鸡办起家禽养殖场。此后，每隔一段时间，李恩科都要从几百公里外赶来，帮他解决困难。一年过去了，冉云飞的年收入从几百元一下上升到4000多元，养鸡场也由单一的养鸡发展到猪、羊、牛均有的综合型养殖场。富起来的冉云飞没有忘记李恩科的嘱托，他把技术传给邻近乡亲。在他的帮助下，50余贫困户开始发展养鸡业，不久，杨树村成了远近闻名的“养鸡之乡”。
    1998年底，李恩科带着两名下派干部整整用了一个月时间，行程4000多公里，将南腰界乡2700多户特困群众逐户走了个遍，摸清了每户贫困的原因。接着，他结合山区特点鼓励贫困户发展种植、养殖业，并帮助群众办起了当地第一家“畜牧农产品公司”，把畜牧农产品远销浙江、安徽、吉林等省市，有力地带动了全乡经济的发展。1999年底，南腰界乡整体脱贫，2700户贫困群众彻底脱掉贫穷的帽子，而李恩科和两名干部的胶鞋却穿烂了10多双。
    托起老区明天
    教育落后是贫困恶性循环的根本。李恩科响亮提出“多扶一个高中生，减少一个贫困户”的口号。
    1998年初，小学生邹小芳的父亲突然病故，生病卧床不起的爷爷无钱治病，邹小芳也面临失学。面对不幸，邹小芳和母亲抱头痛哭。李恩科得知后，立即拿出身上仅有的1000元钱，徒步10余公里亲自送到邹小芳家，帮他爷爷治好了病，送小芳重新入了学。从此，邹小芳每学期的学费都由李恩科资助，平时，邹小芳家还不定期地收到司令员从黔江寄来的生活费。今年4月，邹小芳的爷爷去世，家里只有母亲和奶奶了，已上中学的邹小芳想中断学业回家帮母亲干农活养家。李司令员得知后，不顾路途遥远，从200多公里外的黔江城赶到南腰界乡中学，把小邹留在了学校。
    在倾力帮助邹小芳的同时，李恩科还悄悄帮助另两名土家族女学生冉雪芳和何福丹。在李恩科的带动下，酉阳县武装部的51名干部职工和专武干部与南腰界乡的51名特困生结成对子，采取一帮一的办法，无偿资助他们上学。在李恩科和黔江军事部官兵的努力下，6年来先后有1520名贫困学生重返校园。
    山路十八弯，故事一串串。李恩科真情帮扶老区群众脱贫的故事讲也讲不完……
    （马书笔 摄）
〖-ZW/正文〗
