〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人自学有标准集中学习常交流结合工作求深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部落实《规划》见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员曹宗祥、特约记者周锦涛报道：11月底，兰州军区某部对所属团以上干部贯彻落实《军队高中级干部学习规划》情况进行了普查，结果令人欣喜：规定团以上干部阅读的书目都能保质保量按计划落实。
    个人自学有标准。针对个人自学容易流于形式的问题，该部以一年为学习时段，制定了团以上干部自学内容安排总纲目，要求每个团以上干部都要订出个人自学计划，上报所在单位党委，作为检查考评的依据。为保证自学落实，他们规定所在单位领导每月要对干部自学情况讲评一次。
    集中学习常交流。他们针对《规划》涉及的内容面广、理论性强、学习难深入的问题，把党委中心组与机关理论学习同步安排，坚持在集中学习中多交流，使个人的体会变成大家的收获，提高了学习质量。
    结合工作求深入。他们针对学习中遇到的难点问题，注意引导大家在工作实践中找答案，用工作成果丰富对理论观点的理解，以理论的掌握，进一步指导工作实践。他们运用辩证唯物主义的观点，深刻解剖领导机关自身存在的官僚主义和形式主义的深层次问题，并研究制定出具体解决的办法，使领导机关作风得到明显改进。
〖-ZW/正文〗
