〖ZQ/总期〗15684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学人员积极回国“挑大梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗留学人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留学人员积极回国“挑大梁”
    据新华社北京12月18日电（记者李斌）来自科技部的消息表明，近年来，留学人员回国创业、为国服务的热情高涨，不少人已经在工作岗位上“挑”起了大梁。
    改革开放以来，我国有32万人通过国家公派等多种渠道出国进修、合作研究或攻读学位。随着国内政治体制、经济体制和科技体制改革的深化，国内各部门、各地区贯彻国家的“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，在留学人员回国工作和为国服务方面采取了不少措施，创造了许多条件。
    目前已有11万人回国创业和工作。北京、上海、天津、苏州、西安等高新技术产业开发区或创业服务中心、经济技术开发区和一些高等学校，纷纷建立专门的留学人员创业园，提供优惠条件和优质周到的服务，吸引在海外的留学人员回国创业。
    1999年，全国依托高新区、创业中心或大学共建立了近30家留学人员创业园，在孵企业500多家，参与的留学人员逾千人，其中90％以上获得博士、硕士学位。
    政府对回国工作的留学人员在政策上更加宽松，体现在工作上委以重任，生活上给以关怀和照顾，为他们创造良好的工作和生活环境，促使他们充分发挥自己的专长。
〖-ZW/正文〗
