〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如果今年退伍，走前为连队做些什么？100炮连超期服役老战士纷纷行动起来：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站好最后一班岗总结经验献计谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武三宣/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京部队某团100炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月份以来，北京部队某团100炮连老战士纷纷行动起来，争分夺秒为连队建设多作贡献。
    100炮连有31名超期服役的老战士。随着一年一度的老战士退伍时间当临近，他们开始考虑：如果今年自己退伍，走前还应该为连队建设做些什么？代理排长邱学艮首先找指导员谈了自己的打算，除了做好本职工作外，还准备：一、普遍找排里战士谈一次话；二、把自己的带兵经验总结出来；三、带领全排把连里的菜窖整好。在邱学民的带动下，在超期服役老战士中很快开展了一个为连队建设多作贡献的活动。四班副班长韩敬文，曾在全团一炮手装定分划考核中获得第一名，他用3个晚上的时间，认真总结了自己几年来的训练经验，向全连作了介绍。1976年入伍的老战士张有，去年初担任饲养员后，热爱本职工作，使生猪存栏数由6头增加到22头。为了多提供肉食，他建议连队又买了10头小猪，不辞辛劳，精心饲养。
    许多老战士还为连队建设提出了许多很好的建议。1978年入伍的一班长徐从银，针对连队军事训练中存在的“一刀切”现象，建议明年最好采取“升级制”，把老兵和新兵、基础好的和基础差的分开训练，提高训练质量。1976年入伍的九班长崔振芳，是连队的文化教员。他建议改革学习方法，组织力量编写一份炮兵应用数学教学提纲。有的还建议从现在起就着手为明年的训练培养小教员；有的希望连队干部要多找后进战士谈心，同他们交知心朋友。短短10天时间，这些老战士就为连队提出了56条具体建议。
    （武三宣、刘波）
〖-ZW/正文〗
