〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一年一度秋风劲”，现在又是满眼秋色了。
    过去的骚人墨客，以秋为题的诗文，浩如烟海，然而大抵都是凄凉悲切之笔，感伤幽怨之作，什么衰草寒烟，孤雁残照，把个秋天写得何等冷清，令人魂断！号称唐宋八大家之一的欧阳修老夫子，作过一篇著名的《秋声赋》，满纸“其色惨淡”，“其气凛冽”，“其意萧条”，这是一幅多么肃杀可怕的景象！
    而令“换了人间”，秋天大不相同了。尤其是举国向“四化”进军以来，秋天已一改旧貌，尽去病态，显得肌肤丰腴，精神焕发，实在格外的可爱！她的色彩之绚丽，格调之清新，声音之悦耳，容颜之动人，甚至远远超过了春，超过了夏，自然更非严冬可与匹比。这是因为，秋天是成熟的季节，是收获的季节啊！
    秋高气爽之日，当我漫步在天府之国的川西平原，一派迷人的秋色，惹得我简直要如醉如痴了。夏天，这里部分地区发过一场大水。可是如今在我眼前，哪里有一点灾害的影子？你看那千里田畴上翻滚的金色稻浪，你看那压弯枝头的黄橙橙的蜜桔，不正在等待着播种者、施肥者的收获？你听那镰刀的“刹刹”，拌桶的“嘭嘭”，拖拉机的轰鸣，晒谷场上的笑语，不正在合奏着一曲礼赞的乐章？俗话说：“一年庄稼看一秋”，秋收如何，乃是对播种者的检验；只有那些辛勤的播种者，才会得到秋天所给予他的如此丰厚的报偿。
    在秋天的集市上徜徉，宛如置身在一座巨大的展览馆里，使人眼花缭乱，目不暇接。从带着夜露的水灵灵的蔬菜，到刚刚摘下的浓香扑鼻的新鲜瓜果；从火红火红的海椒、柿子，到白生生的莲藕、鸡蛋；从肥得流油的鸡鸭鹅兔，到活蹦乱跳的水产鱼虾；从品种繁多的川西土特产品，到各色各样的竹编工艺，应有尽有。啊，这是秋天的展览！从这丰富的展品和社员们一张张的笑脸上，你可以看到，党的农村经济政策已经发挥出多么巨大的威力！这威力，正是丰收的源泉。
    我们通常总爱把秋天叫做金秋，甚至把秋风叫做金风，这是最恰当不过的了。秋天，实在象黄金一般的珍贵啊！说来也巧，我们的共和国，就诞生在这金色的秋天。十月一日，已成为万民同庆的盛大节日，已成为中华民族繁荣昌盛的象征！谁说这不是一种丰收呢？这是共产党领导的中国革命的丰收！更有四年前的十月春雷，“四害”之得以清除，阴霾之得以横扫，这不也是人民斗争的丰收吗？而正是因为有了这些丰收，才使我们的秋天成为真正的丰收的季节，更加烂漫，更加壮丽，呈现出如此美妙的千姿百态的色彩！
    当然，也有纷谢的落花，飘零的落叶。但是，我从中却无论如何也看不出秋天的悲戚来。甚至，我觉得这是令人欢悦的事情，因为新陈代谢是自然界必然的规律。试想想，若没有落花，怎会结出今朝的果实？若没有落叶，怎会生出明春的新芽？“落花不是无情物，化作香泥更护花”，正是这落花落叶，又在孕育着新的生机，酝酿着另一个更加成熟的秋天！
    “秋光荏苒休辜负，相对原宜惜寸阴”。秋天给人喜悦，也给人以希望。我们有了顺应国情民心的政策，再加上用血汗开垦和浇灌这块土地，等待我们的，必将是更加美好的秋天！
〖-ZW/正文〗
