〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们乐于“侍候”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何辉/王宣/史忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“在家事事好，出门处处难。”这话道出了出差人员的难处。可是，你要是到了总参谋部管理局第四招待所，碰到下面三位同志，相信你就没有这种感受，就会觉得人亲，心热，情暖，就象到了自己的家里一样。
    她不是“势利眼”
    有位客人看了10月13日《北京晚报》上《阿凡提新编》“治眼病”，深有体会地说：“李新华可不是‘势利眼’。”
    李新华从事服务工作已经十多年了。这些年来，他不“看人下菜碟”，一视同仁待客人。不论是领导同志，还是一般干部；不论是部队的还是地方的客人。不论是会议代表，还是工作人员，她都热情服务，周到照顾。一次，有关部门在这个招待所开会，她们负责接待司机和工作人员。李新华发现客人们衣服脏了，主动洗净放在床头；看见衣服破了，便密针细线地缝好补好。这些客人感动地说：“我们走过不少招待所，象李新华这样平等热情地对待我们，还真少见哩！”
    领导提出的要求，李新华照办不误；对于一般群众的呼声，她也不打折扣。有一次，几位客人议论：“招待所的褥子太薄了，能再加一条该多好哇。”李新华听到后心想：让每一个客人休息好，是我们的责任。便及时向所领导反映了客人的要求。在所领导同志支持下，她立即组织服务班女战士赶做棉褥。李新华中午不休息，晚上加班加点地干。在她的带动下，经过大家3天的努力，就做好了140条褥子，及时给客人们铺上。客人连声赞叹：“太好了，谢谢，真是谢谢啦。”
    何辉
    不给客人“闭门羹”
    出差住所的人，最怕误饭了。一天早饭过后，七八个客人来到餐厅，见餐厅已收拾干净，边走边说：“这顿饭算吹了。”
    餐厅服务员高秀敏听到后，忙说：“同志们别走，稍等一下。”说完，她就赶忙跑到宿舍，找来炊事人员，让这几位客人热热乎乎地吃上一顿早餐。
    高秀敏对待误饭的客人从来不怕麻烦。一次，有位客人回来晚了，刚巧高秀敏还没下班。当时有三样炒菜：辣元菜、溜肉片和肉炒青笋。可这位客人却想吃熬白菜豆腐。“好，那你稍微等一下。”说着，她赶忙找来戴玉明师傅。戴师傅挽袖子，拿瓢勺，不一会就做好了，使这位客人吃了一顿满意的饭。
    常常还有这种情况：高秀敏让误饭客人吃了饭，自己反倒误了饭。一天掌灯时分，高秀敏刚要锁门，又来了四位客人。等她让这几位客人吃饱吃好了，招待所工作人员的饭堂早已锁门了。她不想麻烦同志，便向街上走去……
    王宣
    亲人般的火热心肠
    一天，刚从车上走下一位身患偏瘫病的客人，就见迎面跑来一位满面春风的姑娘。这位客人笑呵呵地对身边的同志说：“我的外孙女来啦。”
    客人说的“外孙女”，就是服务员吴爱华。她今年刚满十八岁，一说三笑，对待客人就象亲人一样。九月份，这个招待所接待一批会议客人，其中就有这位身患偏瘫的周同志。吴爱华看到他行动不便，生活困难，便热情地帮他干一些事，从打饭到刷碗，从倒水到吃药，就连去厕所和上下车，都经常搀着他出去，扶着他回来。一天，周同志亲切地问：“小吴，多大啦？”
    “十八岁了。”吴爱华腼腆地回答说。
    周同志深有感触地说：“太巧了，我的外孙女也十八岁了。在家她侍候我，外出你照顾我，你们俩没有两样啊。”
    吴爱华以亲人般的感情对待客人，客人就把她当成自己的亲人；这位周同志就在感情上把她当成自己的“外孙女”了。
    史忠
〖-ZW/正文〗
