〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微妙的“看着办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贤琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到一句口头禅，叫做“看着办”。如某甲找某乙为自己办一件事，某乙也知道按照有关规定，这事不能办。于是某甲就世故地要求某乙为他“看着办”，某乙也就真地“看着办”起来。
    中国人行文说话，用字遣词往往是很微妙的。既要“看”，又要“办”；既要“办”成不该“办”的事，又要“办”得严密、保险，不出纰漏。不言而喻，这“看着办”的“看”，有让“办”的人小心巧妙地绕过党的纪律、原则和国家政策规定的含义。于是，就在这一声“看着办”的后面，解决了不便亲自出马解决的难题。托事者得到实惠，受托者送了人情，真是皆大欢喜。
    然而，尽管这些人是在“看着办”，却并不能瞒过群众的眼睛。大家对这种神通广大的“办事”人是不满意的，对那些指使人“看着办”的人当然更是侧目而视。
    为了四化事业，我们社会里这种微妙的互相利用的关系，还是越少越好！
〖-ZW/正文〗
