〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舀田螺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖边的渔家，有个风俗：年年春天里，小孩子种过了痘，就用根短短的竹竿儿，挑起一片红绫片，插在门旁的房檐下。这叫做挑红子。这时候妈妈们也一直守着孩子。多年来就是这样。
    头冬里，姐姐生了个女孩儿，起名叫小青青。今春上也种了痘。踩了三月沿，我刚好从部队回来探家，娘叫我去看看小青青种的痘好了没有。趁一个好天气，我搭一只小风船，来到姐姐家住的那个小渔村。到她门前，却不见桃红子，门也锁了。人呢？我正在门前徘徊，从巷口走过来个大娘，看我提着油条、烧饼什么的，便停了脚问：
    “噢，你是小青青姥娘家的人吧？”
    我点头说是，大娘又说：“你姐下湖舀田螺去了。小青青在队上托儿所哩，你跟我去看吧。”
    我跟她拐过一条街，又穿过一条小巷，眼前出现一个整洁的小院。一排新瓦房，闪亮的玻璃门旁，挑着许多的红子。一面一面的，象小红旗儿，在风里舞。进了房门一看，全村种了痘的孩子，都在这里。大一些的，正由一个扎小辫儿的姑娘领了玩。那些还不会走的，都铺了浅黄的粉红的塑料尿布，抱着绿色的小飞机，红色的小汽车，甜甜地笑呢。大娘把小青青指给我看了，就用个塑料奶瓶，灌了洁白的奶汁，喂孩子们。哦，她是这里的保育员呀！我挺纳闷：人们怎么把种了痘的孩子都送到这里来了呢？大娘看出了我的心思，告诉我说，眼下正是舀田螺的旺季。这湖上的田螺，个儿大，味儿美，肉嫩，是专门出口的，能换回许多许多的钱呢。今年政策落实了，人们的积极性也高，男劳力和姑娘们，都黑天白日长在湖上捕鱼。我姐姐和一些小孩子种了痘的年轻妈妈们，也在家里闲不住，要求成立个临时托儿所，把孩子的红子挑在这儿，让一些不能下湖的老人看管，她们就下湖舀田螺去。今儿是到北湖舀去了，还没回呢。
    我听了，更加喜上心来。这和前些年所谓“割资本主义尾巴”，眼看着满湖田螺不能去舀的情景多么不同呵！
    夕阳西下时候，姐姐她们划着小船，从湖上归来了。船舱里堆满了田螺，一只只又肥又大，小船沉甸甸的。两片轻羽般的桨，摇碎满湖落霞，淡紫的、桔红的，金黄的霞朵儿，在小船前头、后头、两旁飘飞，飘飞。小船驶过的湖面，留下一串串歌声，一串串笑语。随了轻风，漾得很远。多么醇人的歌子，多么欢乐的笑语啊！
    船靠了岸，她们卸下田螺，就都急急忙忙地赶到托儿所，抱起自己的小宝宝，吻着，亲着。亲够了，就各自摘下一片红子，让小宝宝用只小手挑了，抱了回家去。我这才看到，那红子上原都写着小宝宝的名字呢。姐姐给小青青穿上鲜亮颜色的毛衣，又披上那么好看的童毯，一路抱了走，一路逗得她咯咯地笑。我望见，在傍晚渔家淡淡的炊烟里，一片片的红子，一闪一闪地飘进条条小巷子里的渔家小院。
    吃过晚饭，姐姐边逗小青青玩，边织舀田螺的小网。电灯晃晃地亮，收音机里播着好听的歌子，是“我们的明天比呀比蜜甜”。姐姐跟着哼了一会子歌儿，哄得小青青睡了，立时缠巴缠巴网线，收起了梭，轻盈盈地出去了。问她，只说去干活儿。天恁晚了，还干什么呢？
    踏了一地星光，我踱出小院。远湖上渔火明灭，传来宿夜的雁的鸣啦。一丝丝的小风，裹了苇芽的清新气息，撩得人心痒痒。走上堤岸，看见湖边燃着几堆红红的火，映亮半个湖面。到近处，才看清是姐姐她们在这儿忙合，每堆火上，都支口大锅，沸沸地冒蒸气。锅里盛满了田螺。姐姐她们都捏了一根长长的针，捉住一只只田螺，从壳里往外挑肉。芦柴火熊熊燃着，映得脸上泛着红光。姐姐见我来了，说，现在是包产到船，大家都想多干一些。她一边挑一边告诉我，这田螺，肉长得极结实的，须得用开水烫过了，才好用针挑出来。不过烫这田螺肉可得有技术，也要仔细。烫得不到时候，是挑不动的，若烫过时了呢，那肉就不嫩。挑出来的肉，还要用水洗干净了，才交水产收购站去。在那里再冰冻了，然后包装好出口。田螺肉营养丰富，含的蛋白质极多，出口很受欢迎……。
    第二天起了风。姐姐说，舀田螺须是风平浪静的日子，才好去；若有风，田螺就躲进草丛里不出来，风吹浪摇，看不清，不能舀的。赶到第三天，是个晴暖天，风丝也没有。我一早就跟她们下湖了。太阳才冒出来，那么红，那么圆，那么大，腾腾往上升，象沾了许多水珠子。看看到了湖里，我说：“怎么还不舀呀！”
    她们笑起来：“这儿水深，舀什么？”
    小船在平坦坦的水面上又滑了一会，到了水浅的一片苇草丛边。她们轻轻把小舀网伸进水里，舀一只又一只，真象在田里拣豆粒儿，拾麦穗儿那么麻利。她们是怎地知道那处水下有田螺的？这田螺怎地就这么老实，也不逃，就让舀？姐姐跟我说，田螺懒极了。冬里它钻草丛里泥下，睡大觉。到春上，天暖了，才爬到浅处草丛边的明水里取暖儿。说着就用小舀网，指了一处水面让我看。那里，水浅浅的，太阳光直射进清清的水底，有几只大田螺，在那儿悠然地张开了壳，懒洋洋地晒太阳哩，看见小舀网伸过去，这才慌慌地闭上壳。小舀网只轻轻一舀，它就被俘虏到船上了。我看得高了兴，也想试试。接过小舀网，舀了几下，明明看到舀进去了，提上来一只也不见。姐姐教给我：下网要快、要轻；舀时要猛，要准，千万不要光搅混了水，那就看不见了。我按她说的一试，果然就舀到了一只，只是比她们舀得慢多了。因为她们都是包产到船的，我又这样笨，就不再干扰人家，只在一边看。间或把她们舀到船板上的田螺，拾了放进舱里。
    我在姐姐家住了几天。每天曙光初照，她就早早喂饱小青青，挑了红子，送到托儿所，划小船下湖舀田螺去了。傍晚，再把小青青接回来。有一天黑里，她从队上回来，匆匆收拾东西：吃的、喝的、穿的，小青青的小褂儿小裤儿，都包个全。对我说：“近湖田螺少了，产量低。我在队上报了个头名，要带了小青青上船，到远湖舀田螺去。明儿早，你送送我。”
    我说：“小青青那可吃苦了。”
    姐姐说：“就叫她先吃点吧。往后呀，会有好日子等她哪。”
    第二天一早，我抱了小青青，送姐姐到岸边。她和一些年轻媳妇，都拿了小舀网上船。把孩子卧在舱里，把红子挑在小船头上，轻轻离了岸。
    小船渐渐远去，我隐隐看到，那一个个在船头闪烁的红子，象一团团火，象一朵朵霞。我感到，那分明是党的政策的光辉呀！
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
