〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照明在影片中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识/照明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们看电影时，常常注意到的是影片的故事情节，演员的表演，甚至导演的艺术处理，和摄影的拍摄技巧。岂不知照明在电影中也有着重要作用哩！
    当两个剧中人在浓密的林荫下散步，在夕阳西下的海边谈心，矿工在没有阳光的井下生产，战士在隧道里施工，你总是可以看到他们面部的光线是那么匀称。这，都是搞照明的同志辛勤劳动的结果呵！
    照明也是一门艺术。它按照剧情的要求烘托气氛，帮助揭示人物的内心世界。在内景的拍摄中，更是一刻也离不开它，因为要在一两千平方米、四面不透阳光的大摄影棚内搭制各种场景，都要靠不同光效的照明处理改变它的气氛。同是一堂村街小景，用明亮的光线，清晰的投影，适当的反差对比，就形成了春光明媚的日景；反之，去掉主光（模拟太阳光）和投影，用平铺的光线，较小的反差，加之天空的乌云，一道闪电，你马上就会感到山雨欲来。同是一间卧室，用干净利落的窗影投在墙上，可以使人感到安谧宁静；利用大块的暗部，高大的人影在墙上晃动，可以使人感到恐怖不安。火柴一擦开始有了亮光，往蜡烛上一点全室通明。沉睡的拂晓，一声鸡啼，一束阳光投进室内，马上变成了黎明。这些气氛的制造都是来源于真实的生活，却又高于真实的生活。
    电影照明在实际拍摄中，除用一组较强的灯光模拟各种光源作为主光外，为了增加影片层次使之达到银幕上的理想效果，还需要很多的辅助光来进行修饰，诸如副光，逆光，侧光，环境光，道具光等等，拍摄一堂景的全景如此，拍摄一个人物乃至一个人物肖像的特写也不例外。把一个人头放映到比实际生活中大几十倍的银幕上，稍有一点毛病都会看得清清楚楚。有时为了使人物形象更完美，照明的同志根据演员的脸型，先选择适当的角度和高度，给演员脸上布上主光，使面部产生明晰的轮廓；为了增加质感，同时又不使其它部位太暗，可正面打上副光，背后打一逆光，使漂亮的发型增加一圈光泽，用侧逆光在演员脸上勾出一条不宽的亮线；此外，还要专门打一个眼神光，使明亮的眸子里显得有神，以增加人物的生气。除这些正常情况下的光效外，还有很多特殊气氛的特殊光效。我这里谈的只是一些皮毛，在实际的影片拍摄中远比这些要复杂得多。
〖-ZW/正文〗
