〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堤坝之国”――荷兰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荷兰王国位于欧洲西部，濒临北海，全国面积41，160多平方公里，人口1，410万，主要是荷兰族。它是世界上人口密度最大的国家之一。首都阿姆斯特丹。中央政府设在海牙。
    荷兰以“堤坝之国”著称于世。地势低洼，近1/4的土地低于海平面，仅1/3的土地高出海平面一米。荷兰政府从本世纪20年代就开始了举世闻名的须德海工程建设。1932年，一座30公里长、90米宽，有两个水闸的拦海大坝落成，把须德海变成内陆湖，增加的陆地面积300万亩，约为现有农用地面积的1/10。这真是有回天之力的壮举。无怪荷兰人自豪地说：“上帝造世界；荷兰人造荷兰。”
    荷兰是一个工业发达国家。1979年国民生产总值约为1，521亿美元，平均每人约为10，787美元，占世界第十位。荷兰主要工业部门有炼油、电器、化工、造船、纺织、食品加工和机器制造等，原料和销售市场主要依靠国外。航运业在经济中占重要地位。荷兰拥有丰富的天然气，1979年产量为769亿立方米，仅次于美国、苏联、加拿大和中国，居世界第五位。石油主要依靠进口。1979年产钢580万吨，发电量744亿度，其中一半是靠天然气发电。荷兰农业发达，在全部农业产值中，畜牧业占70％，园艺业占20％以上。农牧产品每年出口总值达100多亿美元，占荷兰全部出口总值的1/4。1979年，花卉出口额达8亿美元以上，是世界最大的花卉出口国。粮食和饲料依靠进口。
〖-ZW/正文〗
