〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30箱玻璃哪儿去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军宣文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/营具维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日下午，某团后勤处长向团政委报告了全团在召开士兵代表大会之后的一件新事：营区所有连队门窗上短缺的玻璃全部补安完毕。
    10月3日，某团召开了士兵代表大会，到会的连队代表给团领导提了近百条意见，其中有12个连队的代表提到门窗玻璃短缺，急需补安的问题。这件事引起团领导的深思：今年3月初，团里花了4000元买的30箱玻璃哪儿去了，为什么没有安上？会后，团领导和机关同志一起调查。他们来到连队，只见门窗上有的糊着牛皮纸，有的钉着塑料布，有一个连队食堂的窗户竟用砖头堵死了。走到机关办公室和家属宿舍，却是另一番景象：有的桌子上放着土造玻璃板，有的墙上挂着自制玻璃画，有的立柜上镶着玻璃镜，有的小碗橱上也安着玻璃门。他们来到仓库一看，发现年初买来的30箱玻璃，只有10多箱了。经了解，因运输和保管使用不妥损失了10箱，只有四箱用于连队。
    玻璃问题使团领导大吃一惊，并从中看到，营房管现制度不严，干部中的不正之风严重，而所有这些都是与领导上的官僚主义联在一起的。一位副政委说：“我们年初听到战士反映连队窗户缺玻璃，就批钱买了，但是玻璃半路上被截跑了，由于这种官僚主义作风蒙住了眼睛，本来很容易解决的问题总也解决不了。”
    症结找到后，团领导从解决玻璃问题起步，坚决改进领导作风。他们让后勤处组成服务组，在八天之内就把连队门窗短缺的玻璃安装上。业务部门还发现有的连队缺少桌椅板凳和床板，又按规定给予配齐，并帮助连队健全了维修营具制度。
    张军 宣文
〖-ZW/正文〗
