〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对教学有用的事我都愿干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记铁道兵学院助理员冯国鼎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何署坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这种事，该干的哩！”这是铁道兵学院助理员、共产党员冯国鼎的口头禅。
    这种事，哪种事？连冯国鼎自己也说不清。反正他所碰到的事――对国家、对集体、对别人有利的事，他都要尽力去做。你看，工地上水泥快用完了，他跟车去扛！连队开军民座谈会，他帮着搬凳子，提开水；生产队的黄老太太病了，他上山挖中药……总之，在好事面前，他不会闲着，而当别人感谢他的时候，他总是咧嘴笑笑：“嘿嘿，这种事，该干的哩！”
    去年春天，学院训练场开始了紧张的施工，他主动要求到劳动现场去。领导一再嘱咐他：“你年纪大，身体不够好，到那里技术上指点指点就可以啦。”可冯国鼎一到工地，除了负责工程设计，又主动担负起劳力调配、民工联系、材料补充、经济核算和施工统计等任务。盛夏中午，他头顶骄阳，在工地上检查施工质量；夜晚，他一手拿蒲扇，一手拿铅笔，伏在灯下绘图；落雪下雨天，工地上一片沉寂，他踏着冰渣或泥泞，到处盖材料，排积水，修道路……
    冯国鼎今年56岁，多年跟随部队转战崇山峻岭之间。两年前，组织上把他从青海格尔木调来铁道兵学院工作。他一跨进学院的大门，看着一队队提着书包的年轻学员唱着歌走向教室，泪水不禁夺眶而出。学校啊学校，冯国鼎曾经对你多么向往！48年前，冯国鼎曾经进过一所学校，那是一间旧式乡村学堂，一个学期一块半银元，冯国鼎家里却要凑三四次才能交清这点钱，他用的石笔，都是别人写成石笔头丢在地上的……就是这种学习生活，也仅仅给了冯国鼎短短四年。他从12岁开始，就挑上了木工担子。到了革命部队后，他对什么都感到顺心满足，只有一点使他遗憾：没有碰上进学校读书的机会。这次调来学院的路上，他还一直在想向组织上开个口：“让我也读一期书吧。”可是，在朝气蓬勃的青年学员面前，他改变主意了：还是把这好的条件让给青年人吧，他们年富力强，铁道兵的现代化寄托在他们身上。他放下行李，来到处长面前：“给我分配工作吧，只要是对教学有用的事，我都愿意干！”
    几年来，冯国鼎一直是按照自己的这句话去做的。开始，领导分配他管实习工厂，他象个普通工人那样做教具。后来，分配他管教室，他乐呵呵地“走马上任”了。每天早晨，天刚蒙蒙亮，睡在教学楼的战士们就听到课桌、凳子、扫帚一齐响，那是冯国鼎打扫卫生来了。他每天上班都拎着个木工篮子，篮里斧钳刨锤，一应齐全。见到什么东西需要修理，他马上动手。经过他的精心管理，教室被修整得漂漂亮亮，管理得井井有条。
    院领导根据群众呼声和冯国鼎的事迹，给他记三等功。
    何署坤
〖-ZW/正文〗
