〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待选拔基层干部制度的改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部负责同志谈不直接从战士中提干的问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部选拔制度改革/战士提干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实行优秀战士经过院校培养才能提拔当干部，是我军干部制度的一项重大改革，它受到了广大干部战士的拥护，许多同志为使选拔基层干部制度更加完善还提出了不少好的建议，但也有部分战士产生了一些误解。为此，本报记者就大家提出的问题，请总政治部干部部负责同志谈了这方面的情况。
    为什么要经过院校培训提拔基层干部？
    干部部负责同志说，建设一支现代化的革命军队，关键是造就一支坚持党的路线、具有现代战争组织指挥才能、专业知识和比较年轻的干部队伍。现在的情况是具有专业知识和专业能力的干部太少，很多干部军政素质和文化水平偏低。根据中外军队正反两方面的经验，解决这个问题，根本途径就是要经院校培训选拔干部，并要从培训选拔基层干部开始。因为广大基层干部是我军干部队伍的基础，也是中高级干部的来源。基层干部的质量提高了，将对整个干部队伍的建设发生深远的影响。
    有的同志认为我军历史上许多干部并未进过军校还不是照样打胜仗，现在选拔基层干部是不是就非得要经院校培训？这个问题应该这么看，在战争年代，由于客观条件的限制，我军只能从战争中学习战争，从战士中直接提拔干部。就是在那样的情况下，我军也是十分重视举办学校、教导队培训干部的。例如，红军时期有红军大学，抗日战争时期有抗日军政大学，建国前后各大区有军政大学，都曾为我军培养了大批有勇有谋的军政指挥员。现在情况发生了很大的变化，从战争中培养选拔干部的机会不是很多；再则，随着武器装备的不断发展，现代战争对各级指挥员的要求更高了。比如，过去步兵连、排干部只要懂得步兵就可以了，现在不但要懂得步兵，还要懂得炮兵、坦克、防空等诸军兵种合同作战的基本知识和技术。当然，这些知识和技术，靠部队平时训练也可以学，但由于基层条件的限制，学得可能不那么深，不那么全。而院校的教学力量、教学条件要比部队好得多，学员可以更系统、更深入地学到现代战争的知识和本领。这样成长起来的干部，更能适应现代战争的需要。另外，从这几年选拔基层干部的情况来看，这项制度也是需要改革的。从战士中直接提拔干部，一是质量有时没有保证，提起来的有不少不胜任本职工作；二是由于质量不高，提得多，转得也多，造成大进大出，影响部队建设，也给地方政府安置转业干部带来很多困难。
    选拔基层干部制度改革后，战士还能不能提拔当干部？
    干部部负责同志说，选拔基层干部制度改革之后，不是不从战士中提干，而是不从战士中直接提干。军队院校，不论是初级指挥学校还是技术院校的招生对象，都是坚持两条腿走路的方针，一是从部队招收优秀战士入学，一是从地方招收愿意为国防现代化服务的高中毕业生入学。同时，军委批准的关于选拔培养基层干部问题的通知中还明确指出，在与地方高中毕业生同等条件下可优先录取部队战士。战士经过军事院校培训，考核合格就可以提干。由此可见，军队院校的大门对那些真正具备提干条件的战士始终是敞开的。那些立志献身于国防事业的战士，只要积极钻研军事技术，努力学习政治和科学文化知识，是有机会进院校培养深造的，也是有可能提为干部的。目前，由于基层干部选拔的新制度刚实行，经过院校培养的干部在数量上还满足不了部队的需要。对于基层干部的缺额，军委和总部规定，除采取内部调整等办法解决外，战备急需、无院校培训或虽有院校培训但不能满足部队需要的基层干部，也可以通过教导队培训一部分。入教导队的战士应具备与院校学员相同的条件，特别优秀的可放宽到23岁、初中毕业以上文化水平。但都要经过考核考试，合格者方能入教导队。
    应该怎样正确对待干部制度的这一重大改革？
    干部部负责同志说，选拔基层干部制度的改革，是全军的一件大事，部队的每个同志特别是广大战士，都要正确认识这一制度改革的重大意义，端正态度，做改革的促进派。我们的战士应以军队建设这个大局为重，当干部还是当战士都要服从革命需要。不能认为只有提干才有前途，才是唯一出路。在我们这样的社会主义国家里，不论当干部还是当战士，不论在部队还是退伍回农村，只要努力学习，努力工作，为四化建设做出成绩，就有前途。最近报上宣传的一些退伍战士，当上了劳动模范、新长征突击手，被提拔为县、社领导干部，就是很好的说明。各级领导干部要做好战士的思想工作，要改变某些同志过去那种靠用提干来调动战士积极性的错误作法。干部做好了战士的思想工作，也就是对改革选拔基层干部制度最实际有力的支持。
〖-ZW/正文〗
