〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连发挥骨干作用防患于未然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/骨干带头作用/35112部队9连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，三五一一二部队九连党支部注意发挥班排骨干作用，做到发现问题及时解决，改变了被动局面。
    九连党支部分析过去造成被动的原因之一是，班排存在的问题苗头不易及时察觉，一旦矛盾暴露出来，就搞得干部手忙脚乱。今年以来，他们注意发挥班排骨干的作用，把问题及时解决在萌芽状态。战士小徐军训成绩比较差，听到个别同志的讽刺挖苦很憋气，情绪反常。班长牟成华发现后，批评了取笑小徐的同志，并且帮助小徐找出训练上不去的原因，使他丢掉了思想包袱。类似的事例还有不少。一次，一班和二班因为领导分配任务不公吵闹起来，排长杨世昌召集全排骨干开会，首先检查了自己工作不细致的缺点，同时教育骨干要有顾全大局、争挑重担的风格。一班长和二班长当场作了自我批评，矛盾很快解决了。（李宁）
〖-ZW/正文〗
