〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统卡特就人质问题发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗议会的建议为人质获释提供了积极基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治/人质问题RW：卡特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月2日电 美国总统卡特今天晚上说，伊朗议会在释放美国人质问题上的立场是“一个重要的事态发展”。
    卡特在一项有关美国人质问题的声明中说：“自从美国人质在伊朗被非法扣押以来，我曾多次说过，我们的方针是以两个基本目标为基础的，这就是，保护美国的荣誉和重大利益，为争取人质的早日安全获释而努力。根据我们对伊朗议会的建议的理解，看来这些建议为实现这些目标提供了积极的基础。”
    卡特说，他不能预言人质什么时候能回到美国。“但是，不管人质是在选举前还是在选举后回来，也不管选举结果如何，伊朗政府和国际社会将会发现，我们的国家、我们的人民和两党领袖在希望人质早日平安归来、而且只能在无损于我们的民族尊严和国家品格的情况下归来这一点上是一致的。”
〖-ZW/正文〗
