〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从考试不发卷子说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上小学读书时就养成了一个习惯：每次考试完了，总盼望老师尽快地发卷子。当然首先是想知道考了多少分，但也想看看自己究竟答对了那些，错又错在什么地方。
    然而，当了军队干部，来到某军事学院学习，却总是满足不了这个愿望。平时战术测验已经进行过两次了，都是由教员作一综合性讲评，然后宣布一下成绩就算了事，从来不把教员判改的卷子发给大家看，对此学员很有意见。有个学员估计自己答卷能得九十来分，结果只得了六十多分，错在什么地方不知道。教员讲评中说，有的卷子基本概念不清，自己卷子中有没有这种情况呢？没看卷子也拿不准。据说，教员不发卷子的理由是怕扯皮，即怕学员对评的分数有争论。根据“国家高考也不发卷子”的精神，我们也就不发还卷子。这里且不去评论国家高考，只想说说我们平时测验的目的到底是为了什么？
    1965年7月23日著名教育家叶圣陶关于学生体文批改的一封信说到：“学生作文，不惟不自知其缺点，亦不尽自知其优点。而教学之最终目的，则在学生能自知其文之优缺点，自知则能辨认所作之文，何处必须修改，何处确然说对，如果则不待依赖他人，而能心中有数，自为修改。教师积年累月，为学生批改作文，固在使学生终于能自改也。”（见《上海教育》杂志第五期）我们常说考试是检查平日学习的一种手段，如同学生做作文一样，不看卷子则不能“自知其文之优缺点”，只有亲眼看看教员对每个题目评定的分数，看看教员批改的卷子，心中才能有数。要知道，我们的干部在军事学校学习，将来是要带兵打仗的，不能自知优缺点，恐怕是要打败仗的。
    当然，军事考试，尤其是战术考试卷子的评分很伤脑筋，不象学生数理化题目那样容易评分，你说89分与90分到底相差有多大，我想我们军校的学员绝大多数是不会去争那样一分的。至于个别评分评的过于不合理，学员提个意见，也没有什么可怕，实事求是，改就行了，这对教员也是一个促进。
〖-ZW/正文〗
