〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈加林同志支援地方不吃“特殊饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某些驾驶员竟借工作之便“捞油水”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆奎霄/景颜/侯延宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，三四六七八部队红旗车驾驶员陈加林奉命协助地方一个单位搞运输。有一天，他工作到晚上八点多钟了还没吃饭。这个单位的领导同志心里过意不去，便拉着他走进饭厅。陈加林一看，桌子上竟摆了八个菜。他想，作为一个驾驶员，决不能把为人民应该做的事当成换取享受的资本。他婉言谢绝了这个单位领导同志的好意，还是回连吃了饭。
    骆奎霄
    十月五日深夜，海军某部汽车连战士郑昌振正在执勤，突然听到“哎哟”一声惨叫。他闻声奔过去，原来是上海市环境卫生处汽车运输一场一位工人骑自行车回家，因天黑撞到一块水泥板上，摔得满脸鲜血直流，昏倒在地。郑昌振见此情景，立即将工人背到营部卫生室，和卫生员们一起擦洗伤面，包扎抢救。工人苏醒过来，一看自己躺在军队的卫生室里，几位海军战士正在热心照料自己，心情万分激动，连声说：“谢谢侬，谢谢侬。”
    景颜 侯延宝
    批评回音
    编辑同志：
    十月十八日《军营内外》专栏刊登的苏俊、余志的《婚事“新办” 沿街群众直摇头》，文中所提到的酉1―04230号北京吉普车，是我部二营四连工程维护车。我们调查了解，情况基本属实，已作了认真处理，擅自借车送新娘的四连个别干部，已分别在党支部大会和营党委会上作了检查。部队党委通报所属分队，重申有关规定，要求所属党委、支部结合这件事认真学习《准则》，对照检查，整顿党纪党风，保证今后不再发生这类事情，并向写信反映此事的同志表示感谢。
    三二一六八部队政治处
    在换发被装季节里，我们发现一些单位来交旧品的时候，有的驾驶员利用工作之便，擅自将所运旧品藏在汽车上。仅十月十七日这天上午，我们就发现丑4―24162、丑4―24145等三辆汽车的工具箱里和驾驶室的座垫下等处，藏着八十八床单人床单、四十七件71式单衣、五十条71式单裤、二十双胶鞋和三顶蚊帐等。这种作法太不应该了。
    昆明部队某军需仓库 陈芝海
〖-ZW/正文〗
