〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“车马炮”打到哪里 后勤保障跟到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某加强步兵团把参战兵种后勤力量合在一起练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观演习的干部大开眼界，说后勤保障训练非这么改革不可〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/王智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练改革/某军加强步兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军加强步兵团9月24日举行的实兵演习中，实行所有参战兵种统一合在一起进行后勤保障，使参战的六个兵种始终要吃有饭，要打有弹，伤员能救，车轮能转。
    长期以来，诸兵种协同演练中的后方勤务一直是各顾各。比如，配属步兵作战的各特种兵的伤员救治和专用物资，分别由其原建制单位负责保障自成体系，互不协同，影响前方合成作战。战士们批评说：“前方吃上‘团圆饭’，后方还是搞‘单干’。”
    怎样改变这种状况？从7月中旬开始，他们把加强步兵团包含的步、炮、坦、工、化、通六个兵种专业分队的后勤力量拧在一起，拉到战术演习现场进行合成保障训练，对各作战方向、担负各种任务的部（分）队，按主次急缓，实行统一指挥，统一供应，统一救护，统一运输，统一维修。
    两个月后，试点获得丰收。9月24日，前来参观加强步兵团实兵演习的七个军，近百名军、师、团干部，看到了后方勤务合成保障的精彩表演：漫山遍野的川、谷、沟、涧之中，一队队汽车、马车、驮骡和担架，在硝烟战火里前送物资，后运伤员，抢修枪炮，急救车辆。当我主攻营突破“敌”前沿阵地时，引导步兵冲击的一辆坦克突然中弹停驶。这时，只见步兵分队的救护组冲上前去，熟练地打开安全门和驾驶窗，拖救出两名“伤员”，迅速运出“敌”火力控制区。接着，团后勤指挥所派出的坦克工程车、油料车飞驰而至，几名技术人员卸开坦克传动部位，紧急抢修被打坏的制动带，并加补了油料。与此同时，营部派出的弹药补给组扛着十几箱坦克炮弹，沿一道高棱坎鱼贯而来。十分钟后，他们给坦克治好“战伤”，补足弹药和油料，使它又怒吼着扑向“敌人”。整个演习过程中，“车、马、炮”打到哪里，后勤保障就跟到哪里。
    参观台上的军、师、团干部看到这种情形，连声称赞：“看了大开眼界。后勤保障训练非这么改革不可。”
    （杨松林、王智）
〖-ZW/正文〗
