〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春蚕大叔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军离休干部于松坡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕民松高建国蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省昌邑县百货公司无线电修理门市部，人们经常看到一位鬓发如霜的军队老干部，戴着老花镜，手拿螺丝刀、电烙铁，在埋头修理无线电器材。他就是被当地青年人称为“春蚕大叔”的解放军离休干部于松坡。
    于松坡今年65岁，是1939年从清华大学物理系投笔从戎的老八路，曾任解放军通信兵学院无线电教研室副主任。1970年5月，他因病离职休养，主动要求不留城市，回到故乡。他听说昌邑县城只有一个无线电修理门市部，而且工人不多，技术不高，群众的收音机坏了，常常得不到及时修理，便决心把自己搞了30多年无线电的技术献给人民，跑到门市部“毛遂自荐”，当一个不要报酬的“编外维修工”。人们劝他：“你是回来休养的，别干啦！”他说：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，我是共产党员，只要还有一口气，就应该继续为人民尽点力。
    从此，他每天一早就到门市部上班，无论酷暑严冬，刮风下雪，从不无故“缺勤”。去年初冬的一天，他因受风寒，腰痛病复发了，儿子劝他在家休息几天。他摇摇头说：“我这么一大把岁数了，为人民服务的日子越来越短，得抓紧时间为人民多做点事。”他往腰间围一块狗皮，冒着凛冽的寒风来到修理门市部，又一声不吭地干了起来。星期天，节假日，修理门市部休息不营业，他就骑着自行车，带着仪器、工具，走村串户，为附近社队和群众巡回修理。一个炎夏的中午，他给一家工厂修理一部急用的扩音机，缺少一个必须的元件。为了不耽误工厂的使用，他顶着烈日，骑自行车往返160多里，到潍坊市买回了元件，当天就把扩音机修好送到用户手中。
    十年来，于松坡共为群众免费修理收音机、扩音机2，500多部，他的足迹踏遍了方圆几十里的上百个村庄。他还手把手地培训出七名技艺高超的青年无线电工，用自己2，000多元钱买了上千册有关无线电的科技书籍供他们学习。他的这种“春蚕”精神，已在当地传为佳话。
    新华社通讯员 吕民松 高建国
    新华社记者 蒋永武
〖-ZW/正文〗
