〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一军医大学附属南方医院开设港澳病房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心为华侨港澳同胞治病传为美谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/医务服务/第一军医大学附属南方医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一军医大学附属南方医院开设的港澳病房，已医治病人达600人次。我军医务人员精心医治护理病人的事迹，在港澳传为美谈。
    这个学校于今年1月在附属南方医院开设了一个新病房，专门接待回大陆看病的华侨和港澳同胞。他们对来诊的病人十分热情，对一些疑难病症，及时组织各科专家教授进行病情讨论，研究治疗措施。他们成功地作了脑肿瘤切除、肾移植等复杂手术，还运用新疗法、新药剂治愈了截瘫等疑难病症。有个截瘫的老太太在香港一所外国人开办的大医院治疗很长时间，未见好转。她住进南方医院时，双腿已开始萎缩，经过中西医专家联合诊治，短短四个月的时间就有了明显的好转，医疗费仅用了在香港的五分之一。出院时，她全家含着热泪谢了一遍又一遍。
    开设这个病房还有力地促进了学校的教学。学校把这个病房遇到的疑难病症做为科研项目，组织力量攻关，已取得一些成果，并积累了大量的医疗资料，丰富了教学内容。（马春林）
〖-ZW/正文〗
