〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯戏剧局长的度量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青晋发旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突尼斯戏剧局长穆斯塔法・弗尔西的书房里，挂看一幅漫画：
    一位长着长方脸、内陷的嘴、大鼻头上架着一副黑边眼镜的人，面带怒容，左手抱着“戏剧局”的文件夹，右手的两个大指头一夹，无情地剪断了花盆中一株幼嫩的鲜花。花盆上写着“突尼斯戏剧”。
    画中被讽刺者正是书房的主人―一戏剧局长弗尔西自己。就连面部特征，都画得维妙维肖。凡是文艺戏曲新作，都要经他审查，而他的审查又特别严厉，许多好作品被他扼杀了。漫画家阿里・阿比德便画了这幅漫画，批评这个局长不扶植新苗。
    对于阿比德的讽刺批评，弗尔西局长欣然接受，并把这幅漫画挂在书房里，还笑着向中国客人介绍：“这就是我。我接受他的批评。”做到这一点，很不简单。
    近年来，我们对文艺的领导比过去有了改进，这是有目共睹的事实。但是用行政的办法来领导文艺，统得过死，干涉过多，层层审查，瞎指挥，一言堂的情况，在某些地方还相当严重。一些领导同志不仅干预到作家写什么，怎么写，连作品的细节都要过问，你不该戴鸭舌帽，他不该穿连衣裙；书记不能姓钱，厂长不能姓刁，真可谓“具体领导，关心到家”了。什么文艺规律他可以不管，只要他觉得有问题，便要禁演、停售……。还有些领导同志从文艺作品所讽刺批评的人物中，看到了自己的影子，便如坐针毡，甚至兴师问罪。非给作者点颜色看看不行。结果，不少为广大人民群众所欢迎的好作品就这样被扼杀了。
    弗尔西既是个戏剧局长，又是个著名作家，堪称“文艺内行领导”。然而，由于统得过死，审查过严，内行领导还尚有剪掉鲜花的可能，更何况我们的不少领导同志，是不懂或不太懂文艺的外行。因此，改善党对文艺的领导，按文艺规律办事，势在必行。我看，弗尔西“请画入房”的做法很值得提倡，把那些善意的讽刺批评当作镜子，照照自己，很有好处。唐太宗就曾把魏征直谏的那封奏疏，抄贴于卧榻之旁，当作镜子，朝夕相照。公元643年，魏征病故，唐太宗大哭道：“我失去了一面镜子。”封建帝王尚且如此，我们今天从事文艺工作的领导同志，不是更应当有这种度量么？
〖-ZW/正文〗
