〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏人仍在“地狱”中辗转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈耀庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了罗马尼亚影片《复仇》，反面人物铁卫军队长巴雷邦的出场和性格描写，很不一般。影片是这样开始的，一张X光透视片的特写镜头拉出，医生告诉巴雷邦：他患有严重肺病，估计最多只能活几个月了。但巴雷邦听了，对自己的安危不以为然，愤愤走出医院，去办他该办的事情了。元旦之夜，时有欢歌笑语传来，但巴雷邦既不迷恋女色，又不贪杯寻醉，却驱车前往墓地，掘开莫尔多万的坟墓。结果证明他的估计是正确的：他的死对头莫尔多万还活着。
    寥寥几笔，写出了巴雷邦急功近利、为主子卖命的鲜明性格。而我们写反面人物，是不大敢用不顾生死、有胆有识等细节的，常常满足于“贪生怕死”、“色厉内荏”那一套。动辄碰杯、吃狗肉，蠢如鹿豕、愚似猪狗。敌人是草包，怎显我英雄本色？有人说我们的正面人物已从“天上”回到了人间，而坏人则仍在“地狱”中辗转，这话颇有见地。
    （摘自《文汇报》1980年10月23日沈耀庭《看片一得记》）
〖-ZW/正文〗
