〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心里有疙瘩 领导睡觉不香甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师师团领导干部抓预防政治事故成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/蔡维汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/管理教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师师、团领导干部积极帮助基层连队解决管理教育中的难题，三年来防止了各类政治事故的发生。最近，南京部队推广了他们的经验。
    今年五月，某团六连一排长和班长小陈发生口角，关系搞得很紧张。师长吕全金闻讯立即找有关同志了解情况，帮助六连妥善处理好了这件事。就在这个时候，政委史水洲了解到某团五连新战士小缪因分工思想不通，几天不吃饭，情绪很不正常，便带着机关干部赶到五连，协同连队干部帮助小缪解除了思想疙瘩。
    师长、政委亲自处理这些个别问题，值得吗？吕师长说：“当领导就是要尽心尽责。下面干部遇到难题，战士心里有疙瘩，不去解决，你能睡得着觉吗？”这种关心下级和战士的责任心，对各级领导干部启发很大，促使他们也十分重视做好个别人的工作。今年以来，全师29个后进战士和7个重点人绝大多数都有不同程度的进步。同时，连队基层干部也在师、团领导的传帮带中，提高了做思想工作的艺术，对犯错误同志的处理，一般都能掌握好三个环节：力求通过教育解决，减少处分；对受处分的战士，做过细的思想工作；教育大家，既吸取犯错误同志的教训，又不歧视受处分的战士。
    （聂勋材、蔡维汉）
〖-ZW/正文〗
