〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：李先念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国节能经验交流会闭幕
    十一月三日在北京闭幕的全国节能经验交流会议，要求各地区、各部门近期内把节约能源放在优先地位，大力进行以节能为中心的技术改造和结构改革，确保第六个五年计划期间平均每年节约标准煤二千万吨。
    这次会议是国家计委、国家经委和国家能源委员会在十月二十九日至十一月三日联合召开的。国务院副总理余秋里到会讲了话。
    会议回顾了去年开展群众性节能活动以来所取得的成绩。去年，全国共节约煤炭二千三百万吨、油二百八十万吨、电七十八亿度，折合标准煤二千三百六十万吨。在能源产量只增长百分之三点一的情况下，保证了工业生产增长百分之八点五的发展速度。今年一至九月份，全国共节约和少用标准煤二千五百万吨，能源产量基本上没有增长，而工业产值却比去年同期增长了百分之十一点七。会议指出，实践充分证明，依靠节约能源，保证国民经济一定的发展速度，既是一项紧迫的任务，也是一项完全可以实现的任务。
    我国中小钢铁企业通过积极调整扭亏为盈
    我国中型钢铁企业今年头九个月实现利润二点一亿元，而去年同期这类企业亏损了二千七百万元。
    全国地县小钢铁长期亏损的帽子也甩掉了。今年一到六月，小钢铁盈亏相抵，净盈利近一亿元。
    主管部门说，中小型钢铁企业扭亏增盈，是我国地方中小型钢铁企业发展史上的一个新转折，是积极贯彻执行调整方针的结果。
    有关部门新近提供的材料说，从贯彻国民经济调整方针以来，我国地方中小型钢铁企业已关停并转了约三百个企业。其中小铁厂的高炉二百八十七座，小矿山八十五座。
    这批关停并转的中小钢铁企业，分布在二十五个省、自治区、都是属于消耗很高、浪费很大、资源条件很差而又没有发展前途的企业。调整这些企业之后，地方中小钢铁企业的布局比过去合理，采矿，炼铁、轧钢等环节的生产能力比过去协调，钢铁生产的经济效果也比过去有所改善。
    李先念会见澳大利亚客人
    中共中央副主席李先念十一月三日上午在人民大会堂会见了澳大利亚维多利亚州总理海默率领的维多利亚州政府友好代表团。
    在亲切的交谈中，李先念向澳大利亚客人介绍了中国建国三十一年来取得的成就和经验教训，以及当前中国政府为发展国民经济、逐步提高人民生活所采取的措施。宾主还就发展中澳两国间的经济贸易关系进行了交谈。
    李先念请海默回国以后转达中国领导人和他本人对澳大利亚最近大选中再次当选为总理的弗雷泽的祝贺。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
