〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为配合部队做好战士思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三条巷亲人走访子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞长法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/84716部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “欢迎您，来自‘石头城’的亲人，感谢您们的大力支持和帮助。”这是10月9日，54716部队向南京市白下区三条巷街道走访组所致的欢迎词中的几句话。
    8月18日，《解放军报》报道了南京市白下区三条巷在这个部队服役的66名新战士茁壮成长的消息后，街道党委、武装部、团委联合召集这66位战士家长座谈，交流配合部队做好战士思想工作的经验。为了促进这一工作的开展，三条巷街道党委又派干部和战士家长组成走访组专程来到54716部队。走访组深入到66名战士所在的15个连队看望战士，召开了座谈会，鼓励先进战士戒骄戒躁，教育后进战士奋起赶队。他们针对有的战士认为“当兵吃亏”，不安心服役等问题，同战士谈心，使这些战士受到了教育。有一个战士因为违犯纪律受了处分，精神不振，走访组四次找他谈心，使这个战士的认识有了提高，工作态度积极起来。走访组还将携带的九位战士家长的发言录音放给战士听，使他们受到很大鼓舞。八连战士王祥，觉得部队生活艰苦，听了爸爸出席了区人民代表大会的消息和对自己的殷切希望的录音后，很惭愧，决心努力干好工作，为部队建设贡献力量。走访组和部队领导还共同研究了今后互相配合对战士加强教育的办法。（庞长法）
〖-ZW/正文〗
