〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜过父母慈爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――地方政府和人民群众关心战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄张刘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军RW：冯金平/陈永河/聂玉才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “儿行千里母担忧”。地方政府和人民群众时时刻刻都在牵挂着卫国守边的战士。这里介绍的是某团三位战士受到地方政府慈母般关怀照顾的故事。
    众手盖房
    8月初的一天下午，五连七班老战士冯金平刚从训练场归来，就接到一封来信。他看着看着，禁不住流泪了。
    小冯是1978年从山东膝县辛庄公社云峰山大队入伍的。父母都早已去世，家里只有一个另立门户的哥哥，眼看服役期满即将退役，家中仅有的三间房子哥哥住了，小冯回家没处住。今年5月，连里特意安排小冯回家处理盖房的事。但是，他既没有多少存款，又没有准备材料。20多天的假期一晃过去了，盖房子的事还没有着落，小冯只好忧心忡忡地返回了部队。他归队不久，大队党支部书记苗成新和支委们考虑，小冯失去了父母，集体应该为他操心，让他安心服役。于是，他们决定由大队帮冯金平盖房子。大队从三个小队抽出了20多个劳力，还把村里五个技术好的瓦匠也请来。没有石料，大队就专门派车去拉，没有木料，大队从自己林场里砍伐。不到三个月的时间，三间宽敞明亮的房子就盖好了。大队党支部又从大队福利费中拨出一百元，作为小冯退役后的安家费。这一切都办妥后，大队党支部便给小冯写了这封信。
    遭灾之后
    2月中旬，一炮连战士陈永河心急火燎地回到了家乡。到家门口一看，院子打扫得干干净净，窗子擦得十分明亮，三间房子安然无差，不同的是比以前新了些。看到这一切，小陈的脑海里产生一串串问号：这哪象失了火的样子，莫非母亲想念心切，“谎报军情”，找理由让我回来？……
    在一个星期前，小陈接到一封“家遭火灾，见电速回”的电报。他想到父亲早年去世，母亲年老体弱，弟妹四个都年幼，本来生活就困难，再遭大灾，真是“屋漏偏遇连阴雨”。那几天，他眼一闭，就好象看到忧愁的母亲，啼哭的弟妹和凌乱不堪的院落。连队得知这个情况后，立即安排他回家看望。哪里知道，就在发生火灾的当天下午，公社党委副书记、武装部长和民政助理员就闻讯赶到了他们大队，召开了公社、大队、生产队联席会议，立即组织人力物力帮助小陈家修复房屋，并派人到集镇买来了因火灾毁坏了的生活用具，大队和生产队还负责保障小陈家的吃粮和烧柴问题。在各级党组织的关怀照顾下，仅两天，小陈家的房子就修复一新。母亲激动地对他说：“永河儿，家里遭这样大的灾，就是你在家，也不能整办的这么快，这么好。你可要好生在部队工作，别辜负了公社、大队领导和庄里乡亲的一片心意啊！”
    消除“裂缝”
    九连炊事班战士聂玉才，入伍前就和本大队女青年田桂芬建立了恋爱关系。入伍后两人书来信往，情投意合。
    今年初，小聂因公受伤，右手中指致残。这一消息传到他的家乡，开始小田半信半疑；等到小聂6月份一探家，才知是真的。于是，有些人在她面前放风说：“好胳膊好手的都挑拣着找，你还和那个残废人瓜连啥。”风言风语，使小田动了心。为小聂打的毛衣没完工，她就托人悄悄送了回去。爱情出现了“裂缝”，小聂心情沉重。大队妇女主任聂秀荣知道后，就到小田家中，耐心做小田和她父母的工作。她讲了小聂在家劳动时的表现和入伍后的成长进步，又特意给小田介绍了报纸上刊登的某军医大学军医郭毅飞和边防某部参谋卢源泉两人之间纯真的爱情故事。小田的思想受到很大触动，她主动找到小聂作了自我批评。两人和好如初，爱情之花开放的更加美好。
    黄张刘
〖-ZW/正文〗
