〖ZQ/总期〗8334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗35300部队努力做到工作有预见性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/思想教育/35300部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 35300部队认真摸索产生政治事故苗头的规律，及时抓好各个时期、各个环节的思想教育，有效地预防了政治事故的发生。
    自1978年以来，这个部队根据实践的经验教训，注意抓了以下三个时期的思想教育：一是部队任务转换时。对越自卫还击作战前夕，部队党委根据以往战时政治工作的经验，在搞好普遍参战动员教育的同时，着重抓了对个别同志的思想工作，激发他们的爱国主义热忱和革命英雄主义精神，使原来信心不太足的18名干部战士都在作战中立了功或受了奖。二是老战士退伍时。今年老战士退伍工作一开始，党委大部分成员都下到基层帮助连队干部做好退伍老战士的思想工作。三连有4名老战士因对一个干部的管教方法有意见，准备离队时“算总账”，经过及时、耐心地做工作，他们转变了思想，交出了私藏的子弹，愉快地走上新的岗位。三是新战士入伍时。这个部队今年有些从城镇入伍的新兵，由于受社会上不良风气的影响较深，在未补入连队前就发生过打群架、跑回家等问题，党委专题研究了新兵思想教育问题，引导新战士以雷锋为榜样，自觉服从分配，迈好入伍后的第一步。通过教育，原来表现较差的23名新战士，都有了不同程度的转变。
    （本组稿件摘编自昆明部队《国防战士》报）
〖-ZW/正文〗
