〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈文成在河内国际会议上作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民定将彻底打败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝阿尔巴尼亚解放二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河内国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文成还说，“如果美帝国主义不放弃他们把侵略战争扩大到越南北方的阴谋，全体南越人民及其武装力量将万众一心，同北方一千七百万兄弟肩并肩地站在一起，坚决斗争到底，把敌人消灭掉。”
    陈文成在报告中列举了大量事实揭露和控诉美帝国主义明目张胆地破坏日内瓦协议、加紧干涉南越、把南越变成新型殖民地和它在东南亚的侵略基地的罪行。他指出，从一九五四年七月到一九六三年年底期间，美国政府把四十多亿美元投进南越，它在南越进行的“特种战争”目前平均每天要花费二百万美元。它把数十万吨武器、弹药和其他战争物资非法运进南越。在南越建立了一支约有六十万人的伪军，建立了一个庞大的战略公路和军事基地网。美国目前在南越出动的各式军用飞机相当于五个空军师，其中包括一批能载核武器的B―57式喷气轰炸机和远距离U―2间谍飞机。在南越的美军人数已经从一九六一年的五千人增加到目前的三万多人，设在西贡的美国军事司令部，实际上控制着南越美国武装部队和傀儡当局的全部军事和作战活动。
    陈文成强烈谴责美帝国主义及其走狗在越南南方所犯下的滔天罪行。他说，在过去的十年中，美帝国主义侵略者及其走狗在南越犯下了无数灭绝人性的野蛮罪行。他们什么罪行都犯下了：杀头、剖腹、活埋、中世纪式的把人活活烧死、毒死数以千计的人、轰炸和炮击村庄，杀害数以百计的人、用化学毒剂作为战争手段，毁坏几十万公顷的耕地，致使数以万计的人患病或死亡。他们派军队进行“扫荡”，要把数以百万计的人赶进叫作“稠密区”、“战略村”、“新生活村”……的变相集中营。在过去十年中，他们屠杀了将近二十万我们的同胞，使七十多万人受伤或残废，在一千多个监狱和拘留营里，有五十万人遭到监禁和拷打。在一九六二年和一九六三年这两年中，他们发动了七万多次大大小小的“扫荡”，来威吓和屠杀人民。还有迹象表明，美国政府正在积极研究用细菌武器作为在南越从事战争的手段。美帝国主义及其走狗在大城市里用大炮、机关枪、坦克和装甲车肆意大批杀伤递交请愿书的手无寸铁的工人、学生、佛教徒和其他宗教信徒。
    陈文成说，忍耐是有限度的，在美帝国主义者及其走狗的法西斯暴行面前，南越人民不得不拿起武器进行自卫，以爱国战争来对付侵略战争，以革命的暴力对付反革命暴力。这是历史的必然性。
    他指出，南越一千四百万人民正在坚持不懈地进行斗争，在越南南方民族解放阵线中央委员会的领导下，南越军民充分发挥了自己的力量，战斗和胜利的意志。他们百折不挠地战胜各种困难，不断使敌人遭受沉重的损失，取得了伟大的胜利。
    在高原地区和三角洲，到处展开了游击战，并且把解放区从高原地区和三角洲扩大到紧靠着战略交通线的乡镇。被美帝国主义者看作是他们的“特种战争”的“支柱”的“战略村”政策已经破产，八千个“战略村”中有百分之八十以上被人民捣毁了，有许多变成了人民的“战斗村”。作为美帝国主义及其走狗对农村居民实行恐怖“扫荡”的基地的市镇，甚至包括西贡在内，再也不是保险的了。城镇里的人民群众的斗争正方兴未艾。自从一九六一年以来，参加南越各阶层人民在城市和乡村举行的反对美帝国主义及其走狗的各次示威的人数，总计达一亿人次以上。这证明一千四百万南越人民要击败美国侵略政策的坚定决心。
    包括游击队和南越解放军在内的人民武装力量的战斗力在不断加强。敌人的力量削弱了，被歼灭的美伪军队的人数日益增加。在过去三年里，南越军民进行了大约六万四千次大小战斗，使三十多万敌军失去战斗力，其中包括三千零六十五名美国侵略者，击落或击毁敌人一千五百多架各种类型的军用飞机，击毁了数以千计的军用车辆，包括水陆两用战车，击沉了六百多艘美国海军船只，包括停泊在西贡港口的一万五千吨的美国航空母舰“卡德号”，击毁了一百四十五列军用列车，缴获了美国枪炮数万件。在今年头九个月里，失去战斗力的美伪军队的人数比去年将近增加了一倍。
    陈文成指出，越南南方解放军不仅能够歼灭整连整营的敌军，而且还能够打垮大规模的恐怖“扫荡”行动和敌军集结两、三师兵力、几百架飞机和几百辆两栖装甲车发动的军事进攻。他们取得了诸如北村、禄宁、波来克隆等战役的辉煌胜利，并且向过去被认为是固若金汤的敌人据点和重要的战略基地发动了功效显著的进攻。其中最突出的是最近在十月三十一日夜袭边和美国战略空军基地所取得的重大胜利。
    他强调指出，越南南方军民在过去一段时期里所取得的伟大胜利，是有战略意义的。越南南方军民已经粉碎了原定在十八个月之内“平定”南越的美国斯特利――泰勒计划，从而使美帝国主义在其“特种战争”的第一个阶段中遭到了失败。美帝国主义者及其走狗不仅不能消灭越南南方人民武装力量，缩小解放区，而且他们越是打下去，他们在各个方面遭到的失败就越加惨重，傀儡政权就越加四分五裂，美伪军的士气也就越来越低。连已故的美国总统肯尼迪也不得不承认，美国在南越“特种战争”中走进了一个“看不到尽头的地道”。
    他还指出，为了摆脱困境，美帝国主义者制订了麦克纳马拉补充计划，要在一九六四年、一九六五年两年内“平定”南越。他们竭力加强自己的武装部队，拼凑傀儡政权，加紧征兵，巩固伪军，加紧进行屠杀和恐怖活动，加紧进行侵略战争。但是，作为“特种战争”第二阶段的序幕，麦克纳马拉的计划也被南越军民击败了。
    除了在战场上遭受这些惨重失败之外，西贡伪政权内部的瓦解和长期危机也是美国对南越的侵略政策的又一大失败。一年来，美帝国主义者五次更换伪政府。潘克丑和陈文香的“文官政府”今天由于尖锐的矛盾和倾轧而四分五裂。
    陈文成指出，美帝国主义者对南越进行了十多年的干涉和武装侵略，包括将近四年极其残酷的“特种战争”，不但远远没有把南越人民的革命运动镇压下去，而且被迫缩小占领区。他们被迫撤进大城镇，而即使在大城镇里他们也不得不对付人民的猛烈袭击。与此相反，解放区却在不断扩大，它占南越土地面积的四分之三以上，拥有八百多万人口。解放区在各个方面都在不断巩固和加强，它已经成为南越人民救国战争的强大后方基地。
    陈文成指出，南越人民取得了巨大的胜利，但是这还只是一个开端。美帝国主义在南越遭到了沉重的失败，但是它还在顽固地加紧在南越的侵略战争。
    他强调说，南越人民了解自己所负的责任，不仅为了争得民族独立和民主权利，而且要对保卫印度支那、东南亚和全世界的和平作出积极的贡献，他们将百折不回地进行坚决的斗争，彻底挫败美帝国主义在南越的侵略政策。
    陈文成最后强调说，南越人民的伟大胜利证明：在我们的时代里，哪怕是一个小小的民族，只要团结一致、决心奋起，只要敢于为争取胜利而牺牲，只要采取了正确的政治路线，得到世界各国人民的同情和支持，那么，任何形式的帝国主义，哪怕是美帝国立义，都绝对征服不了它。
    我们完全相信，凭着我们自己的努力，有了我们一千七百万北方同胞的强有力的支持和声援，有了世界各国人民在各方面日益有力和更加积极的同情和支持，我们的救国抗战定将取得最后胜利，我们定将彻底打败美国侵略者。南越必将实现独立、民主、和平与中立。我们的祖国越南定将统一起来。
〖-ZW/正文〗
