〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美伪军舰再次轰击越南北方领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越外交部强烈谴责美帝新的侵略罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝阿尔巴尼亚解放二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十八日电 越南民主共和国外交部发言人今天发表声明，强烈谴责美国及其走狗再次出动军舰炮击越南北方领土的罪行。
    声明说，十一月二十七日深夜，美国及其走狗的四艘军舰再一次侵犯了越南民主共和国的领海，并在二十八日零时驶到距越南北方海岸近二海里的鸟岛南面，用大炮向河静省的梅龙地区和海青乡轰击十五分钟，然后逃窜。
    这样，仅仅在四十八小时，美国及其走狗的军舰已经两次炮击越南民主共和国的领土。十一月二十五日午夜，它们的军舰曾炮击了昏果岛。
    声明说，这是美帝国主义及其走狗对越南民主共和国的一个新的战争行动。这一严重行动，是在华盛顿的美国当局正在策划把战争扩大到越南北方以挽救它们在越南南方的困境时发生的。
    声明说，美国及其走狗上述粗暴侵犯越南民主共和国主权和领土的连续的战争行动，严重违反关于越南问题的日内瓦协议和国际公法。这是对已经和正在严厉谴责美帝国主义对印度支那各国充满罪恶的干涉和侵略政策的世界舆论的明目张胆的蔑视。
    声明最后说，越南民主共和国外交部在世界舆论面前，强烈反对和控告美国及其走狗的上述战争行动。越南人民和越南民主共和国政府坚决要求美国政府和越南南方政权必须立即放弃把战争扩大到北方的阴谋，停止它们在越南南方进行的卑鄙的侵略战争，尊重和严格履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。美国政府和越南南方政权必须对由于它们的侵略和战争政策所造成的一切危险后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
