〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同少数民族业余演员一起观看战士业余演出队和演唱组演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 人民解放军总政治部一九六四年第一批调演的沈阳、成都、兰州、新疆等地区部队的战士业余演出队和连队演唱组，今晚在民族文化宫礼堂为参加全国少数民族群众业余艺术观摩演出会的代表举行专场联合演出。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，同参加全国少数民族群众业余艺术观摩演出的五十多个少数民族的代表一起观看了演出。
    今晚观看演出的，还有首都各有关部门负责人刘春、谢扶民、萨空了、李伟等。
    演出结束后，周恩来总理同几十个少数民族的代表一起走上舞台，同战士业余演出队和连队演唱组的同志亲切握手，赞扬他们演出成功。接着，战士们同各少数民族代表在舞台上联欢共舞，齐声高呼：“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”
〖-ZW/正文〗
