〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保利斯市敌军被迫弃城而逃斯坦利维尔入侵者陷入重围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装狠揍美比侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 利奥波德维尔消息：二十六日侵入斯坦利维尔以北保利斯市的美国和比利时侵略者，在刚果（利）爱国武装坚决打击下，二十七日被迫弃城逃走。
    据报道，二十六日晚上，当地爱国武装向侵入保利斯的比利时伞兵展开反击。法新社二十七日援引从保利斯逃出来的欧洲殖民者的话说，“这些伞兵难于抵抗叛乱分子（指爱国武装）的袭击。”这家通讯社又说，一支冲伯伪军曾力图利用美比侵略者侵入保利斯为他们开路的机会，开入保利斯同比利时伞兵“会合”，“但是没有成功”。
    据来自斯坦利维尔的消息说，刚果（利）爱国武装二十六日在这个英雄的城市同美、比侵略军、白人雇佣军和冲伯伪军进行了一整天的激战。二十七日，战斗继续在进行。西方通讯社承认：战斗比人们原来想象的更为激烈。
    消息说，在斯坦利维尔的外国入侵者已经陷入爱国武装的包围之中。
    消息说，爱国武装二十七日向在斯坦利维尔机场的敌人发起了攻击。
    在斯坦利维尔与赤道省省会科基尔哈特维尔之间的布温德地区，刚果爱国武装以丛林为基地，展开广泛活动，不断袭击贝法莱、杰卢和蒙托波等据点的冲伯伪军。
〖-ZW/正文〗
