〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更正不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵刚罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美比帝国主义一面在继续大喊“执行人道主义使命”，一面继续在刚果（利）疯狂屠杀人民的时候，二十六日，美国合众国际社发了一条更正，说什么它在二十五日发出的一则消息有错误。
    二十五日的那则消息在报道比利时伞兵“草率”杀人的兽行时举例说：
    “手持自动步枪的比利时伞兵在这里（斯坦利维尔）的一条满是灰尘的小街中拦住了一个骑着自行车，带着一串香蕉的非洲人。
    “这些士兵问道：‘你是一名谬勒尔分子？’
    “非洲人回答说：‘不是。’
    “一名比利时人说：‘你撒谎’，他开枪把那个人打死。”
    大概这个美帝国主义的御用宣传工具觉得这样一件残杀无辜平民的骇人听闻的罪行，同白宫主子所标榜的“人道主义使命”太不相称，太暴露了他们那副凶残狰狞的野兽嘴脸，因而赶紧改口“更正”说，这个非洲人不是比利时伞兵打死的。
    可惜，合众国际社的“更正”伎俩实在太拙劣了。它所编造的唯一“理由”是，“他们并没有带比利时伞兵的红色军便帽”。但是在铁的事实面前，它不得不硬着头皮承认，他们是“穿着比利时军服，讲比利时南部语言”。既然如此，他们不是美比帝国主义刽子手又是什么？
    十分明显，合众国际社所以要如此“更正”，是力图为美比帝国主义洗刷罪责。但是，同是美国通讯社的美联社在二十六日却又报道，还是这些在美帝国主义指挥下的比利时伞兵，干出了更加骇人听闻的罪行：
    “两辆满是灰尘的由比利时人驾驶的装甲车在（对非洲人）进行射击。
    “一名比利时军官向装甲车上的乘员喊道：‘你们的机枪灵吗？’
    “回答是：‘长官，我们在他们身上试一试。’”
    难道说，拿无辜的非洲人当作试枪的靶子，比“草率”地枪杀非洲人要“人道”些吗？看来，美联社又得效法合众国际社来作一番“更正”了。
    事实上，在美比帝国主义的血腥屠杀下，斯坦利维尔已变成“死亡和恐怖的城市”（美联社）。不管美帝国主义的御用宣传工具怎样“更正”，都更正不了美比帝国主义的滔天罪行，都不能把它们更正成是“执行人道主义使命”，而只能越描越黑，越来越暴露出美比帝国主义的凶恶和伪善。
〖-ZW/正文〗
