〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不准美比侵略刚果（利）的阴谋得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚政府向美国政府正式提出强烈抗议叙利亚政府宣布支持刚果（利）人民的反美斗争 埃塞俄比亚皇帝呼吁非洲国家首脑开会讨论刚果（利）局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔二十七日电 据阿尔及利亚新闻社报道，阿尔及利亚政府今天就美国和比利时对刚果（利）的侵略―事向美国政府正式提出强烈抗议。
    阿尔及利亚驻美国大使馆临时代办穆罕默德・阿贝卡尼根据阿尔及利亚政府的指示今天晚间向美国国务院提出的一份口头照会说：阿尔及利亚政府断然拒绝所谓这次军事行动纯粹出于人道主义的说法，并且强调指出，这次蓄意的军事侵略是根据帝国主义的老传统统筹策划的。
    穆罕默德・阿贝卡尼在口头照会中指出，这一侵略必将对美国和非洲的未来关系带来最严重的后果。他正式要求立即停止这一侵略和撤销美国对冲伯及其雇佣军的军事援助。
    据新华社大马士革二十七日电 叙利亚新闻部长泽顿宣布，阿拉伯叙利亚共和国支持刚果（利）人民反对美国和比利时帝国主义武装侵略的斗争。
    他说，美国和比利时在刚果（利）采取的行动，是帝国主义反对正在为争取民族解放、保卫主权和铲除国内帝国主义代理人而斗争的各国人民的又一次武装侵略。
    叙利亚《复兴报》今天发表评论说，美国武装侵略刚果和南越再一次暴露了帝国主义的所谓和平的鬼把戏。
    新华社亚的斯亚贝巴二十七日电 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世今晚呼吁召开非洲独立国家和政府首脑特别会议来讨论刚果（利）最近的局势。
    埃塞俄比亚皇帝在给所有非洲国家和政府首脑的电报中说，刚果（利）当前的局势日益恶化可能危害非洲和世界的和平。
    今天下午，二百多名埃塞俄比亚学生在美国和比利时大使馆前面示威，抗议美国和比利时对刚果进行武装干涉。
〖-ZW/正文〗
