〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点真解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克诚胡希天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部副部长杨宝森和营管处副处长杨茂林一起来到三连。这两个人，一个是二十四年前的司务长，一个是二十年前的炊事员。副部长到连代理一个时期的司务长，副处长则要在这里长期蹲下来。两人一到连队，放下背包，就进了伙房，和炊事员一起炒菜做饭，刷锅洗碗，很快就跟大家熟悉起来了。他们在连里呆了几个月，连队象一面镜子，不断照出了机关工作作风上的缺点和问题。他们认真地研究了这些问题，并建议机关不断加以改进。这里仅仅介绍其中几个片断。
    连队为什么吃不上豆腐
    后勤部为了增加战士的营养，过去决定在供应的粮食中，拨给连队百分之五的黄豆。当时的想法是，驻地每年有八个月的旱季，蔬菜很难生长，有了黄豆，就可以多吃一些豆制品，弥补蔬菜的不足。这种作法连队能不大大欢迎吗？于是接二连三发材料，下指示，大讲吃豆腐的好处。谁知后来一查，完全出乎意料，仓库积压黄豆数万斤，绝大部分海边防守点连队都没有来购买。后勤部门作了分析，认为主要是连队怕麻烦。于是又重新下了指示，强调规定：一、豆子要按规定全部买回；二、不准煮着吃；三、不准换豆腐。没下来之前，副部长和副处长想，三连是五好食堂标兵，可能要搞得好一点。但是到三连一看，悖∫彩敲挥新蚬黄豆，也很少吃过豆腐。杨副部长很纳闷，问司务长：“是不是没有磨？”回答是：“磨是有，但坏了。”杨副部长想：这也是个实际问题，必须亲自解决一下。于是和杨副处长一起修好手推磨的磨心和磨把。第二天，他们泡了八斤黄豆，一早便起来磨豆腐，紧张了六个小时，才把豆腐做出来。干完以后，两个人算了一笔账：如果连队每个月将应领的黄豆用手推磨磨豆腐吃，一天以八小时劳动计算，两个人要占用二十三天劳动日。这一算才发现了问题：不是连队不知道吃豆腐的好处，主要是劳动力不足。怎样解决劳动力呢？他们两个人又作了研究，想到每个连队都养了不少牛，能不能用牛拉磨磨豆腐？他们决定亲自试验一下，于是架起水磨，驯牛拉磨，效果很好，既磨得快又省人力。他们又和机关联系，建议尽快给每一个守点连队都配上一套牛拉水磨。这样不久，连队都吃上了豆腐。
    从这件事，他们感到机关如果不了解下情，不解决实际中的问题，只凭主观臆测，发的指示只能是一纸空文。
    灶改了，为什么烧火还有问题
    军需部门早已开了现场会，推广先进炉灶，他们以为这下各连烧火不成问题了。可是杨副部长蹲在灶门前看炉火，才发现还有不少问题：柴添多了，冒浓烟不起火；关住灶门，火马上又灭了；看火的人只能老坐在灶门添柴；有时遇上东北风，火就更难烧了；一锅开水就要烧一个多钟头。为烧火，炊事员很头痛。杨副部长一连蹲在灶旁两天，一边烧火，一边细致观察，终于找到了毛病：烟囱高度不够标准，口径大小也不够尺寸。为什么会产生这个问题？杨副部长进一步了解，发现是机关在开完现场会后，没有进一步检查指导。于是他和杨副处长两人亲自运砖改灶。这下炉灶好烧了，降低了将近一半的烧柴，减轻了烧火人的劳动强度，缩短了做饭时间，同时减少了战士们砍柴时间。杨副部长又向机关反映了这一情况，让军需部门深入连队具体指导改灶工作。
    杨宝森副部长想：过去机关的同志常常认为把工作布置下去就算完成了任务，实际上布置工作仅仅是工作的开始，必须作具体的指导，经过几个反复的实践，才能使精神变成物质，才能落到实处。司务长为什么一天跑三趟街
    一个星期天，杨副部长和杨副处长正和炊事员一道准备午餐，司务长钟照明跑来告诉下午吃包子，便上街买菜去了。结果买回来肉，但缺豆角，买来豆角又缺碱，一连往小镇上跑了三趟。平时也有这种现象：炊事员刚准备好了下顿菜，司务长忽然告诉磨豆腐；刚准备好白菜他却叫做咸鱼；有时做菜也没有一定的数量，弄得工作很忙乱。通过这些细节，他们感到司务长的工作太缺乏计划性。杨副部长和司务长说：“我们干工作要胸中有数，食堂工作要有计划，这样可以调动人家的积极性。今天吃什么，有什么，少什么，大家心里都有个谱，不用临时着忙。”第二周，司务长便在副部长的指导下制定了食谱。同时杨副部长还亲自干一天，让司务长干一天。伙房的忙乱现象减少了，按计划按人数做饭做菜，既不多又不少。同志们很满意。司务长也从实践中尝到甜头。
    这件事，杨副部长又有不少感受。他想，我当司务长是二十四年前的事情了。那时炊事员的岁数都比较大，司务长没经验，炊事员可以出点子。现在炊事员年轻，干的时间又短，需要司务长更多的具体指导。从这里看，需要加强司务长的培养。情况变了，后勤部门不能按老经验办事，应该适应新情况改变工作方法。
    绿化工作为什么不落实
    后勤部门年年布置绿化工作，为什么三连驻地附近只有些零星的树木。杨副部长一了解，才发现绿化工作没落实。比如今年团后勤处虽然给了三连一万多棵树苗，但是树苗小，后勤处买到手耽误了一天，通知连队去取又耽误了一天，连里领回来了又要等着挖树坑，这样树苗栽下去不久，就全部干死了。
    植树与天争时是重要的一环，能不能就近解决树苗呢？杨副部长让给养员郑才华到附近生产队一联系，大的小的树苗有的是，还可以随时要随时取。树苗解决以后，杨副部长和杨副处长在营房周围转了一圈，两人亲自动手画了一个绿化草图：防风林、花园、果木林，都有了个概略的规划。他们又扛起锹镐，带领战士抽空挖树坑，雨来了就栽，雨不来就继续挖。这样在雨季期间，不到两个星期，全连植树近两千棵，成活率达到百分之九十五以上，超过十一年来种活树木的总和。
    这件事又给他们很大启发。他们想，十多年来，每年都拨了不少款买树苗，机关老是忙于买树苗，然后打电话要数字，满足于拨下多少树苗，植了多少树，而不作深入调查，具体检查指导，所以年年绿化年年落空。
    通过几个月的连队生活，他们深深体会到做机关工作不能主观发指示，需要深入知下情；不能只是布置，还要具体指导；不能凭老经验办事，而要适应新情况改变工作方法；不能满足数字，而要切实检查。这时，他们又重温毛主席的《实践论》，读了以后感叹地说：“要是早一点下来蹲点就好了。”
〖-ZW/正文〗
