〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人民和刚果（利）人民战斗在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚等国人民举行反美集会示威各国政党团体舆论继续谴责美比侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚反美集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔二十七日电 阿尔及利亚全国各地今天继续举行群众大会，抗议美国和比利时侵略刚果（利）的罪行，声援刚果人民的爱国斗争。
    在奥兰省艾因特木尚举行的集会参加者达一万五千人。
    据新华社达累斯萨拉姆二十七日电 坎帕拉消息：乌干达东部姆巴勒的两千多个市民二十六日举行示威和集会，愤怒抗议西方帝国主义对刚果（利）的军事侵略。
    据新华社开罗二十七日电巴苏陀兰大会党、西南非洲人民组织、津巴布韦非洲人民联盟和南非非洲人国民大会的驻开罗办事处的代表，以及在开罗留学的许多非洲学生，今天上午在美国和比利时大使馆前面示威，谴责美国和比利时帝国主义对刚果（利）的武装侵略。
    据新华社布鲁塞尔二十六日电 比利时首都布鲁塞尔人民昨天举行示威游行，抗议美国和比利时帝国主义侵略刚果。
    这次示威是比利时一些进步团体号召举行的。比利时政府出动大批警察镇压，示威群众有很多人受伤和被捕。
    新华社内罗毕二十八日电 据这里的报纸今天报道：肯尼亚码头工人为抗议美――比侵略刚果（利）的暴行，昨天开始抵制美国和比利时的船只以及运往刚果（利）的货物。
    这次抵制是肯尼亚码头工人工会决定的。
    据新华社平壤二十八日电朝鲜亚非团结委员会和朝鲜拥护和平全国民族委员会二十七日联合发表声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗对刚果（利）的武装干涉。
    声明说，朝鲜人民坚决支持刚果人民为了国家的解放和自由而进行的武装斗争，永远站在刚果人民一边。
    据新华社地拉那二十八日电 据今天的《人民之声报》报道，阿尔巴尼亚工会中央理事会发表声明，强烈抗议并谴责美、比武装侵略刚果（利）。
    据新华社哈瓦那二十七日电 古巴报纸今天要求世界各国人民支持刚果人民抵抗美国和比利时的侵略。
    据新华社二十八日讯 非洲许多政党和团体谴责美比帝国主义侵略刚果（利）。
    喀麦隆人民联盟二十六日在科纳克里发表的一项新闻公报指出，“美国是非洲各国人民、自由和世界和平的头号死敌。”公报说：“喀麦隆人民联盟谴责这些野蛮的、极端无耻的行径，这些行径是对整个非洲的一次罪恶侵略。”
    坦噶尼喀新闻工作者协会、桑给巴尔非洲――设拉子青年联盟、安哥拉人民解放运动青年组织、莫三鼻给解放阵线、巴苏陀兰大会党驻坦桑尼亚的代表、马里全国工人联合会、索马里民主联盟、阿尔及利亚工人总联合会全国书记处、越南南方民族解放阵线等政党团体，发表声明或通过决议谴责美比帝国主义侵略刚果（利）的罪行。
〖-ZW/正文〗
