〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略军暴行令人发指〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美比在斯坦利维尔继续大屠杀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 斯坦利维尔消息：在四天前侵入刚果（利）斯坦利维尔的美比侵略军，继续对这个英雄城市的居民进行大屠杀。
    据美国通讯社报道，斯坦利维尔已成为一个“死亡和恐怖的城市”，“到处是尸体”，“在街道上，平民已经完全绝迹”。美联社记者在二十六日报道美比侵略军的暴行时说，在市区里，“两辆满是灰尘的由比利时人驾驶的装甲车在进行射击”。“一名比利时军官向装甲车上的乘员喊道：‘你们的机枪灵吗？’回答是：‘长官，我在他们身上试一试。’”
    合众国际社记者也报道了白人雇佣军任意开枪杀人的兽性。他写道，“一名雇佣军从吉普车上向一位朋友叫喊：‘我们半小时又干了一场，我们打死了大约二十来个人。’对方则高声问道，‘只打死了二十来个？’”
    这些美国记者还报道，在城里有大批所谓“可疑分子”被侵略军逮捕。他们“遭到殴打，人们用脚踏他们。他们被强迫坐在满是尿的地上。不时把他们当中的人带出去枪决”。
    路透社记者二十七日从斯坦利维尔发出的一条消息中，也透露了侵略军挨户搜索屠杀伤兵的血腥暴行。他说，“两名比利时雇佣军向一所茅屋开了一阵枪，进去后发现一个腿部受伤的人，他用斯瓦希里语同他们讲话，然后这些士兵向这个人连开了五枪。”
    据报道，美比侵略军已经炸毁了位于市中心的刚果民族英雄卢蒙巴的纪念象。而在此以前，侵略军“在纪念象周围的白磁砖地上小便”，肆意进行亵渎。
    美比侵略者血洗斯坦利维尔的事实，揭穿了美国国务院的一派谎言。美国国务院曾厚颜无耻地说什么它对斯坦利维尔的军事行动是“为了避免流血”和“纯粹为了人道主义目的”。
〖-ZW/正文〗
