〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“尖子”永远前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗永远前进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在普及工作中，常有人把群众和“尖子”相互促进的关系，形象地比作“水涨船高”。从这个意义上说，这个比喻是比较妥贴的。但是，这并不意味着，每一个“尖子”都能随着群众水平的普遍提高而仍然保持“尖子”的地位。只有象三机连一班那样，奋勇前进，永不自满，才能继续发挥“样板”和“种子”的作用，才能对普及工作作出更大的贡献。
    任何先进单位和个人，都应该认识：在历史发展过程中，先进永远是相对的。说它是相对的，有三层意思。第一，先进单位和个人的先进是相对的，主要方面先进，但也有落后方面，也有薄弱环节。克服落后因素，是一个永无休止的过程。第二，这一先进事物同其他先进事物相比，也是相对的。从一个单位来看，是先进的；同其他单位的先进的事物来比，却又落后了。第三，事物是不断发展的。今天先进的，明天就可能落后；今天落后的，明天也许是“后来居上”。任何一个先进单位或个人，只有确实懂了先进永远是相对的道理，才可能保持清醒的头脑，不断地和骄傲自满、故步自封的思想作斗争。
    “尖子”要永远前进，就要在热情帮助别人的同时，善于吸取营养，善于向群众学习。要使“尖子”更“尖”，就要善于吸取一切先进的东西，象蜜蜂采蜜那样，勤勤恳恳，不知疲倦。我们不但要有虚心好学的精神，还要有一个坚决把别人的长处学到手的决心和毅力。毛主席教导我们：“对自己，“学而不厌”，对人家，“诲人不倦”，我们应取这种态度。”三机连一班正是采取了这种态度，才使他们朝气蓬勃，不断前进，在连队普及工作中充分发挥了“样板”和“种子”的作用。
〖-ZW/正文〗
