〖ZQ/总期〗2610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团射击“尖子”班──三机连一班，既以满腔热情帮助全连同志，又严格要求自己，虚心向群众请教；他们做到了：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水涨船高不断前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林成龙楼静波郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团射击“尖子”班――三机连一班，既以满腔热情帮助全连同志赶上自己，又虚心地向群众请教，不断提高自己的思想水平和技术水平，做到水涨船高，继续当好活样板。
    普及“尖子”经验的初期，一班同志分别到各兄弟班当射击“小教员”，积极传授自己的先进经验，以满腔热情帮助全连同志尽快赶上自己。但是，也有个别同志认为，普及工作只是单纯地帮助群众学赶“尖子”，因而不重视继续提高自己。连队党支部发现这个问题后，立即组织“尖子”班深入学习上级机关关于普及工作的指示，并向大家说明，群众与“尖子”的关系，就象水和船的关系，应该是水涨船高。如果不继续提高自己，“尖子”就要落后。经过这次教育，一班的同志认识到，“尖子”班不但要满腔热情地帮助别人，还应该继续努力不断提高自己。只有这样才能促进普及工作更好地向前发展，才能更快地提高训练质量，提高战斗力。
    为了在帮助别人的时候不断提高自己，一班的同志在帮助别班的同时，注意严格要求自己，并针对本班的薄弱环节，积极苦练。过去，一班首发命中的人比较少，原因是正确瞄准和合力击发不过硬。为了练好正确瞄准，他们就将靶子插在较远的地方练习，即使在强烈的阳光下和风雨天里也不停息。合力击发差，他们就苦练合力击发的硬功夫。有的同志因为给兄弟班当“小教员”，自己练得少，他们就抓紧休息时间进行练习。除此以外，他们还开展“一帮一”、“一对红”活动，互相取长补短，使全班同志并肩前进。新战士王来炎瞄准点一贯偏低，往往要第一个点射打过后才能修正过来，正因为这样，打靶时心里发慌。老战士姚长生就主动和他结成帮学“对子”，当他的副射手。在帮助时，姚长生从思想工作入手，用当前阶级斗争形势启发他带着阶级仇恨练兵，打靶时要勇敢、沉着。后来，他又发现王来炎瞄准时贴腮过高，他就反复给王来炎做示范，教王来炎正确贴腮。在姚长生的帮助下，王来炎终于掌握了首发命中的要领。
    虚心向群众学习，是一班迅速提高自己的又一措施。这个连六班的射击成绩不如一班好，可是六班的操枪动作比一班快。于是，一班就在帮助六班练瞄准、击发的同时，认真学习六班的操枪要领。还有一次，一班参加上级组织的射击表演，看到兄弟单位的战术动作好，练为战的观念强。回连后，他们就刻苦学习，加紧追赶。
    目前，一班的同志人人都是特等射手，用弹数一次比一次少。最近师团联合组织的第四次考核中，全班平均用弹数下降到四点四发，并且有三分之二的人都能首发命中，用两个点射就消灭了两个目标。群众赞誉说：“一班真是锦上添花，是我们学习的活样板。”一班技术的不断提高，对全连普及工作起了极大的推动作用。 （楼静波、郑宗群、林成龙）
〖-ZW/正文〗
