〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“享受比赛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗羽毛球男团半决赛林丹大战陶菲克侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “享受比赛”
    ――羽毛球男团半决赛林丹大战陶菲克侧记
    ■本报记者刘化迪
    “天下第一”，在武侠小说中往往为真正的武林高手所不齿。
    今晚在天河体育馆举行的广州亚运会羽毛球男子团体半决赛中，林丹和陶菲克这两位当今世界羽坛最具影响力的男单高手，就像武功已臻化境的侠客，抛却名利，只为享受比赛，联手为观众送上了一出精彩的羽球大戏。
    比赛不可谓不激烈。作为中国队和印尼队头一个出场的球员，打不好都会给本队士气带来负面影响。但正如中国羽毛球名将吉新鹏所说，“如果因为竞争引起的敌视而蒙蔽了自己的双眼，看不到对方身上的优点，那自己对于战术的研究，根本是无益的，更不要说怎么去战胜对手了。”
    也许，陶菲克在比赛首局的心态过于放松，多数时间内处于被动，只偶尔灵光一现，打出匪夷所思的轻巧击球。多数时间，两人就如太极推手的双方，球风看似柔和细腻，却均潜藏重重杀招。林丹牢牢掌控局面，扣杀虽少，但只要使出则重若千钧，激情四射，一击而制敌。
    21比13，首局的比分不像是双方水平的真实体现。
    第二局，陶菲克擅长的多点进攻和出色的爆发力频频发威，防守也比第一局积极了不少，曾以20比19手握局点。但今天的林丹经过无数次大赛历练，早已处变不惊。面对失一球就丢一局的局势，他毫不手软，连得2分战胜对手，为最终中国队以3比0的大比分战胜印尼队先拔头筹。
    两位顶尖高手联手奉献的表演，招招式式都是杰作，推推挡挡也暗含玄机，不能不让人细心体会之下备感回味无穷。现场观众大饱眼福，掌声迭起。
    2001年亚洲锦标赛上，仅有18岁的林丹初出茅庐，首次与被称为“神童”的20岁的陶菲克隔网对抗。近10年来，“林陶大战”的次数恐怕连他们自己都数不清了。9年国际赛场的历练，两人收获的不仅是金牌和荣誉，更有成熟的球技和从容的心态。至于外人所谓的“恩怨”，也早已被两人“惺惺相惜”的情绪所替代。
    “我在享受比赛，现在的我已经不是三四年前的我了，那时的我满脑子都在想――我需要赢得冠军！这一次，我的目标很简单，就是全力以赴。”陶菲克如是说。
    无论在亚运会、奥运会还是汤杯等大赛上，只要代表国家队出战，林丹无不全力以赴。本届赛事，除了男团桂冠，林丹对之后的男单比赛也寄予厚望。
    但赛场的热力与激情此刻已化为平静，面对无数的话筒，林丹语气从容：“也许，到了一定年龄对生活会有不同的感悟，我希望将来自己能好好享受真正的羽毛球。”
    （本报广州11月14日电）
〖-ZW/正文〗
