〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平离京出访亚非四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见新加坡内阁资政李光耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/丁其林/高川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电应新加坡共和国总理李显龙、南非共和国副总统卡莱马・莫特兰蒂、安哥拉共和国副总统费尔南多・多斯桑托斯和博茨瓦纳共和国副总统蒙帕蒂・梅拉费邀请，国家副主席习近平14日离开北京前往上述四国进行正式访问。
    据新华社新加坡11月14日电（记者吴黎明、丁其林）应新加坡总理李显龙的邀请，国家副主席习近平14日抵达新加坡进行正式访问。
    新加坡是习近平此次亚非四国之行的第一站。此后，他还将对南非、安哥拉和博茨瓦纳进行正式访问。
    据新华社新加坡11月14日电（记者吴黎明、高川）正在新加坡访问的国家副主席习近平当地时间14日下午会见了新加坡内阁资政李光耀。
    习近平积极评价李光耀长期以来为推动中新关系发展做出的重要贡献。他说，中新建交20年来，两国关系不断向广度、深度发展。两国领导人交往频繁，政治互信持续加深，各领域合作全面推进，特别是在经贸、城市建设、人才培训等领域取得显著成效。双方在地区和国际事务中保持良好协作。
    会见后，习近平与李光耀共同出席了在新加坡河畔举行的邓小平纪念碑揭幕仪式。纪念碑是为纪念中新建交20周年，由中新双方共同合作完成的，体现了两国人民对邓小平的深切缅怀之情。
    据新华社新加坡11月14日电（记者丁其林、高川）正在新加坡访问的国家副主席习近平当地时间14日下午会见了新加坡副总理黄根成。
〖-ZW/正文〗
