〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用运输机：翱翔蓝天的“鲲鹏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺勇军/马光军/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在海湾战争中，美国仅用23天，就将包括3个师在内的4万精锐部队从本土空运到万里之外的沙特
    ●大型运输机是实现远程快速战略投送的核心装备，成为衡量一个国家国防实力的重要标志
    军用运输机：翱翔蓝天的“鲲鹏”
    ■贺勇军马光军本报特约记者刘转林
    对话专家：张列刚，空军大校，空军装备研究院某研究所所长、博士、高级工程师。总装科技委兼职委员、总装机载系统专业组副组长，长期从事武器装备研究工作。曾获军队科技进步一等奖3项、二等奖5项，荣立二等功2次、三等功3次，出版著作3部。
    新闻背景：据媒体报道，美国总统奥巴马在近日访印时，与印度签署了巨额军火销售协议，其中包括10架大型军用运输机C-17的销售合同。
    先进的军用运输机、极其昂贵的价格，使这项军购案迅速成为国际关注的热点。近日，记者就现代大型军用运输机的战略价值、研制技术瓶颈、军事强国的发展情况等问题，采访了空军装备研究院某研究所所长张列刚大校。
    如果把普通战机比作“苍鹰”，军用运输机就是翱翔九天的“鲲鹏”，是战略投送能力的标志
    问：近期，美国《华尔街日报》报道，印度将拿出58亿美元，购买10架美国C-17军用运输机。一架飞机5.8亿美元，感觉贵得离谱，值吗？
    答：印度为了争夺地区主导权，不断扩充军力，大量采购新型武器装备，采购C-17这样的大型军用运输机也在情理之中。这不单单是钱的问题。众所周知，印度的很多铁路、公路等基础设施比较差，对大型军用运输机的需求非常迫切，而且C-17能在更短的跑道起飞，适应雪地、沙漠等环境，所以勒紧腰带也要买。
    问：C-17的“肚子”到底有多大，运输能力有多强？
    答：它能够运送坦克、步兵战车等大型装备，有效任务半径4000公里。举例说，一次飞行2小时，超过1000公里的航程。如果1天完成4次任务，一架C-17就可以将200多吨物资运送到1000公里外。10架C-17在1天时间就可以将印军1个山地步兵师投送到1000公里外。
    问：我们通常在媒体上看到的都是战斗机的风采，对运输机的战略地位还不太了解，应该怎么看？
    答：如果把普通战机比作“苍鹰”，军用运输机就是翱翔九天的“鲲鹏”，是战略投送能力的标志。它作为空中投送装备，可以不受地形、海洋的阻隔，灵活使用空运、空降和空投等多种方式，快速高效地将武装人员、装备和物资投送到指定的战场区域。特别是在现代战争中，作战范围明显扩大，远距机动用兵是常事；作战节奏明显加快，战场态势瞬息万变，战机稍纵即逝；物资、作战装备、给养等消耗急剧增大，对后勤支援保障的要求显著提高。军用运输机的大规模使用，能够大幅度提高军事力量的快速机动反应能力和持续保障能力。
    另外，军用运输机还是重要平台。现代战争中，预警机、加油机等特种飞机作用越来越重要，需求量很大，多由运输机改装而来。不仅周期短，很快能投入使用，并且效费比高。如俄罗斯用伊尔-76飞机为平台改型为A-50预警机、伊尔-78加油机、伊尔-76PP电子对抗飞机等多种特种飞机；美国用C-130飞机为平台研制了KC-130加油机、EC-l30指挥通信机、RC-130空中探测/侦察机、AC-130攻击机等多型特种飞机。
    可以说，军用运输机作为实现快速反应、远程机动的关键手段，作为后勤保障和持续支援的主要工具，能够大幅度提升军事力量的整体作战能力，成为影响和决定战争胜负的重要决定因素。尤其是大型军用运输机，是实现远程快速战略投送的支柱，是国家和军队空中战略投送力量中不可或缺的核心装备，成为体现综合国力和军事实力的重要标志。
    美军在海湾战争中只用了23天就从本土空运3个师4万人到万里之外的沙特
    问：能不能结合一些实际的例子，直观地说说运输机的作用？
    答：军用运输机的作用，早在二战时期就已经开始表现出来。1942年，为打破日军对我国的地面封锁，保证抗战所需的大批物资的供应，美中两国组织了一支庞大的空中运输队，在中国、印度、缅甸3国之间开辟了著名的“驼峰航线”，粉碎了日军对中国实施大规模军事经济的封锁，稳定了亚洲战场，显示了军事空运对战争进程和结局的重大影响。
    1991年的海湾战争是现代高技术战争的一个典型代表，后勤保障中的高速度、高强度和高消耗是其重要特点之一。美军要在海湾完成兵力部署，人员和物资的运输是头等大事，从本土到海湾，海运需10多天，空运只用15个小时。当时，美国除使用全部现役空中战略运输力量外，还运用了空军后备队和国民警卫队的14个C-141、C-5中队。美国在宣布实施“沙漠盾牌”计划之后短短23天内，就将包括空降兵第82师、第24师和第101空中突击师在内的大约4万人的精锐部队空运到万里之外的沙特。整个战争期间，美军机动司令部投入500多架大型运输机，向海湾战场运送了44万多人的兵力和50余万吨作战物资，为赢得这场战争的胜利发挥了巨大作用。
    近些年，我国多次发生严重的自然灾害，我空军伊尔-76大型军用运输机频频紧急出动，在最短时间内将大量抢险救灾人员和物资运抵灾区，发挥了重要作用。前不久，巴基斯坦发生特大洪水，我国政府派出多架伊尔-76运输机，向巴基斯坦政府提供了紧急人道主义救灾物资。伊尔-76运输机在抢险救灾中的作用和价值，得到了高度肯定，也引起了社会大众的广泛关注。
    大型军用运输机的研制难度极大，但有实力的国家始终未曾停止研发的脚步
    问：军用运输机战略价值这么大，印度为什么花巨资购买而不是自己研制呢？
    答：研制大型军用运输机，是一项难度非常大的工程，除研制大型客机所有的技术难度外，还受大量的更为苛刻的使用条件限制，如能在简易跑道上起降，在多种气象条件下使用等，涉及许多关键技术，不是仅仅有钱就行的，需要非常雄厚的工业基础。
    问：研制大型军用运输机，除了发动机的问题外，还有什么技术难点呢？
    答：发动机自然具有很高的技术门槛，有很多国家研制飞机，发动机都靠进口。但解决发动机问题也仅仅是第一步，还有很多技术难点需要克服。比如说，为保证飞机能够在土跑道、沙石跑道等简易机场起降，多轮多支柱起落架设计是关键；大型军用运输机由于载重量大，机翼、机身尺寸大，在结构强度设计上更是要精心考虑，这里面还涉及材料、工艺等诸多方面的能力。
    大型军用运输机的研制难度极大，但有实力的国家始终未曾停止研发的脚步。不仅美、俄等拥有强大空运力量的军事强国在积极发展新型军用运输机，世界上其他很多国家和地区，如欧洲、日本、印度等也都在积极谋求壮大自己的军事空运力量。
    问：能否简单介绍一下各国的研制情况？
    答：二战以后，美苏形成了自主研制多种军用运输机的能力，拥有世界上最强大的军事空运力量。美国研制了C-5、C-141、C-17等大型运输机和C-130等中型运输机；苏联研制了伊尔-76、安-22等大型运输机和安-12等中型运输机，乌克兰安东诺夫设计局还研制了安-124和安-225超大型军用运输机。其他国家的大中型军用运输机，多数都是从他们那里采购的。到目前为止，还基本维持着这种格局。
    但这种格局，很有可能在不远的将来被打破。从上世纪80年代开始，欧洲多国就联合研制“未来大型运输机”，这就是后来的A400M。乌克兰的安-70也经历了不少挫折，研制工作虽然有一些缓慢，但总体上还是向前推进的。日本的C-X也在今年初实现了首飞。此外，巴西在研制KC-390运输/加油机，印度和俄罗斯也开展了中型运输机MTA的联合研制。
    问：我国在这方面是不是也应有所作为？
    答：近两年的自然灾害，引发了更多人对我国空中战略投送能力建设的关注和思考。作为一个维护世界和平发展的负责任大国，我们应该拥有强大的空中战略投送力量，来维护我们的国家安全和日益拓展的国家利益，当国内和全球范围内发生包括自然灾害在内的重大突发事件时，能够快速有效地实施人道主义救援与维和活动。从这个意义上讲，我们必须大力提升战略投送能力，立足国内，大力突破关键技术，自主研发新一代军用运输机。
    相关链接
    世界大型军用
    运输机集锦
    C-5重型运输机
    C-5是美国洛克希德q马丁公司研制的重型军用运输机，1968年6月首飞，先后主要研制有C-5A、C-5B、C-5M等型号。C-5是美军载重能力最大的军用运输机，能够将美军各种重型装备运送到各地，例如坦克和直升机等。最大载重约118吨，转场航程超过1万公里。
    伊尔-76运输机
    伊尔-76大型运输机是苏联伊留申设计局研制的大型军用运输机，1971年3月首飞，共研制伊尔-76T、伊尔-76M、伊尔-76TD等近10种类别。伊尔-76在设计上十分重视满足军事要求，可运载各种装甲车辆、高炮或防空导弹等。最大载重50吨，转场航程约9000公里。
    安-124运输机
    安-124是乌克兰安东诺夫航空科学技术联合体研制的重型军用运输机，1982年12月首飞，研制有安-124、安-124-100、安-124-100M等型号，主要用于运输坦克、导弹、舟桥等大型装备，其最大载重150吨，转场航程约1.6万公里。是世界上最大的生产型军用运输机。
〖-ZW/正文〗
