〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院创新教员队伍结构模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗客座教授注入教学勃勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月14日电史兴春、特约记者秦若云报道：日前，担任第五批护航编队政委的南海舰队政治部副主任、海军指挥学院客座教授陈俨护航归来不久，便登上该院讲台，就《远海护航政治工作有关问题》为学员授课。该院客座教授队伍日渐成为一支专业能力强、实践经历多、授课效果好的教学生力军。
    作为全军首批联教联训试点单位，海军指挥学院在长期的实践中形成了“三位一体”教员队伍构成模式：本院教员、客座教授、特邀人员。迄今为止，该院已聘请近50名客座教授，其中70%为海军一线部队军政主官。他们定期来院授课，介绍部队建设的新经验新做法，授课内容鲜活生动。与此同时，他们将院校先进的理论成果带回部队，有效实现了部队建设与院校教学的互动双赢。客座教授逐渐成为该院与部队联教联训的桥梁和纽带。
    客座教授的“友情加盟”和倾力传授，为学员们带来了部队最新发展状况和对学术前沿问题的思考，为该院教学和科研工作注入了勃勃生机。近年来，该院学员在军事学核心期刊发表论文180余篇，各种学术交流舞台和海上一线演兵场都能见到该院学员的身影。
〖-ZW/正文〗
