〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职当任职尽心更尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某海防团代理政委朱建峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武楠/李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武楠李
    10月下旬，济南军区某海防团组织了一次网上调查。出人意料，“最受基层信赖的人”是代理政委朱建峰。一个刚上任4个月的代职干部，为何受到如此推崇？
    今年7月，朱建峰被任命为某海防团代理政委。报到第二天，他便打起背包一头扎进基层连队。一个半月时间，他跑遍该团所有驻防点，与200余名官兵谈心，掌握了大量第一手情况。不久，一份《海防团三年建设发展规划》摆在了团党委“一班人”面前。
    “代职不过一年，搞个三年规划，对你来说见效太慢了！”有人悄悄“拉袖子”。朱建峰不为所动，《方案》几经论证修改，顺利获得通过，目前已付诸实施。
    英语、计算机等育才班相继开课；购买8000余册图书，充实基层图书室；请来专家教授登台授课，帮助官兵提高素质……政治处主任闫建伟说：“这些打基础、管长远的事，朱政委干得特别起劲！”
    在一次代职干部座谈会上，朱建峰说，代职干部不能只盯着见效快慢，而应当多考虑部队长远建设，“客人”思想和临时观念是代职大忌。
〖-ZW/正文〗
