〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕未来战场“信息致盲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕未来战场“信息致盲”
    ■邓新生
    在某摩步旅的演练中，蓝军采用多种侦察手段，拓宽情报信息来源。但是，越来越多的信息不仅没让他们耳聪目明，反而变得手忙脚乱。每次战斗都因为信息收集处理滞后，导致作战行动慢半拍（见本报11月9日2版）。建设信息化军队、打赢信息化战争，必须警惕这种“信息致盲”现象。
    信息就像一枚硬币，有正、反两面。过去，指挥员因信息极度贫乏而难以决策；将来，则可能因信息过度泛滥而无所适从。信息化战争中，一方面，随着指挥网络的不断完善，战场上来自各种渠道的信息将大量增加；另一方面，交战双方为迷惑对手，故意散发无用信息，倾倒“信息垃圾”。也就是说，在浩瀚的信息海洋中，有些信息是错误的，有些是残缺的，有些是过时的，有些是虚假的。信息泛滥、信息污染、信息攻击所造成的信息灾难，将成为战争的新迷雾、指挥的新枷锁。
    未来战争的较量，不仅表现为交战双方智慧、勇气和体魄的较量，而且表现为指挥员信息能力的较量。双方围绕信息的收集获取、分析鉴别、整合加工、创造利用等展开的对抗将非常激烈。指挥员信息能力的强弱，直接关系到战局的走向和战场的胜败。谁拥有较高的信息能力，谁就能把握信息进攻和信息防御的主动权，夺取信息优势，善于制敌而不受制于敌，最终赢得战争的胜利。
    信息素养是新型军事人才的必备素质和知识型、智能型军人的重要标志。优秀指挥员能够在鱼龙混杂的信息中，正确区别有用信息与无用信息、关键信息与一般信息、正面信息与负面信息，并对信息进行处理、加工、解读和选择。没有这样的辨别力、分析力和判断力，在未来战场上就是“瞎子”。如果说过去文盲还可以凭勇气和精神制胜，那么未来战场“信息致盲”，几乎没有胜机。因为你在暗处，而敌人在明处。
    信息能力并非与生俱来，而是长期学习、训练和积累的结果。各级指挥员应顺应信息化的大潮，刻苦学习与信息有关的知识、认识和方法，掌握信息化作战理论和信息化作战手段，增强对信息的敏感性和洞察力；积极参与网上训练、模拟对抗、实兵演练，提高快速获取、筛选和分析信息的本领，提高利用信息化手段准确协同和保障的本领，提高熟练使用和维护信息化武器装备与信息系统的本领，真正成为高素质的信息化军事人才。
    （作者单位：江西宜春军分区）
〖-ZW/正文〗
