〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委印发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化我国低空空域管理改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电夏群良、记者胡君华报道：国务院、中央军委日前印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》。这意味着，长久以来受传统空管体制束缚的低空空域将逐步开放，私人飞机、空中旅游、航拍、林木播种等“通用航空”可以有序飞行。
    “规范低空飞行管理改革，适时有序开放低空空域，有利于通用航空事业的发展，有利于促进经济发展方式转变。”国家空管委办公室副主任孙宏伟介绍说，空域和土地、海洋一样，都是国家有限的、不可拓展的重要战略资源。积极探索低空空域运行管理模式，大力推进低空空域管理改革和运行机制创新，是为国家经济建设和社会发展提供有力保障的重要举措。
    长期以来，我国空域资源利用率不高。到2008年底，我国通用飞机仅有898架，通用航空器的飞行作业总量不到30万小时。而美国在册通用飞机约22.2万架，年飞行量达2600多万小时。
    “随着我国国民经济和国防实力增强，迫切需要建立一种军民融合的空域管理机制。”孙宏伟说，当前，改革低空空域管理的技术条件已经完全成熟，我国空军和民航方面已经建成高效的自动化空中交通指挥控制体系，建立更为合理、开放的空域管理新体制，符合我国现阶段国防安全和国民经济发展要求。
    《意见》提出低空空域管理改革总体目标和实施步骤，计划通过5至10年的全面建设和深化改革，在低空空域管理领域建立起科学的理论体系、法规标准体系、运行管理体系和服务保障体系，逐步形成一整套有中国特色低空空域管理的组织模式、制度安排和运作方式。改革主要分三步走：2011年前为试点阶段，2011年至2015年底前为推广阶段，2016年至2020年为深化阶段，使低空空域资源得到科学合理的开发利用。
    “深化低空领域管理改革，对于增强国家国防能力具有十分重大的意义。”航空专家认为，通用航空在支线航空运输、工农业生产、医疗救助和抗灾救灾等方面具有越来越重要作用，是一项具有发展前景的战略产业。通用航空的装备和飞行人员也可以成为国防动员力量的重要补充。
〖-ZW/正文〗
