〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以金喜奥运为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说中国体操男队在亚洲还有日本队可以与之抗衡一下，那么中国体操女队可谓是“打遍亚洲无敌手”。在今天进行的广州亚运会女子体操团体赛中，中国体操女队以234.15分、高出第二名日本队10.9分的总成绩摘取金牌，继昨晚男团夺冠后为中国体操队实现了亚运会体操团体赛的双“十连冠”。
    但在中国体操队主教练陆善真看来，这枚金牌不足喜，“亚运金牌不是中国女队的终极目标，金牌多一块少一块不重要，重要的是要发挥出真实水平，为伦敦奥运会打下好的基础。”
    就在半个多月前，以大部分北京奥运冠军阵容出战的中国体操女队在荷兰世锦赛上遭遇“滑铁卢”，8年来首次在世锦赛上1金未得。因此，尽管在亚运会上是“独孤求败”，但作为两年后奥运会的“中考”，以世锦赛原班人马出赛的中国女队仍在亚运会上使出了“看家本领”――用领队叶振南的话说：“不会为了金牌降难度。”
    果不其然，在今天的比赛中，中国女队从第一轮开始就遥遥领先，“高低杠公主”何可欣动作连接非常流畅，世锦赛时出现失误的直体前空翻抓杠也完成得相当出色，获得16.10的全场最高分；眭禄在平衡木比赛中虽然没有使用“屈体前空翻转体180。站木”的“绝招”，但稳定的发挥也让她得到15.300的高分；黄秋爽则凭借一套难度系数5.8的动作拿到了今天跳马比赛的最高分15.300分。虽然仍出现了掉下器械、落地摔倒等失误，但陆善真赛后表示，姑娘们整体发挥出色，今天的成绩是她们真实实力的体现。
    可出色的发挥却依旧掩盖不了中国体操女队“主心骨”的缺失。目前，江钰源、邓琳琳和眭禄等新生代还不具备领军人物的气质。今晚，因为在前两项比赛中失误不断，女队队长江钰源默默独自泪洒场边，无形中带给队友更大的压力。能否在两年时间内培养出新一代领军人物，将是中国女队在伦敦奥运会备战中面临的一个关键问题。
    （本报广州11月14日电）
〖-ZW/正文〗
