〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警崇左市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵正确看待荣誉等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵正确看待荣誉
    本报讯刘芳辉报道：11月上旬，武警广西总队崇左市支队在开展年终总结工作中，及时召开形势分析会，教育引导官兵在荣誉面前找不足，对照先进找差距，同时组织官兵参观支队史馆，回顾成绩、激发荣誉感，开展“今天的工作成绩怎么看、明年的工作任务怎么干”等讨论活动，引导官兵正确看待荣誉。
    成都军区某舟桥团增强官兵保密安全意识
    本报讯侯利平、陈彬报道：11月中旬以来，成都军区某舟桥团广泛开展安全形势分析和保密法纪教育，引导官兵树立保密就是保战斗力的理念。他们严格落实对核心部位、涉密文件载体、移动存储介质、涉密场所和人员从严掌控等保密管理制度，使安全工作落到实处。
    湖南耒阳市人武部鼓励适龄青年参军报国
    本报讯李康成、陈海洋报道：11月上旬，湖南省耒阳市人武部协调市征兵领导小组制定措施，鼓励适龄青年报名应征。他们加大宣传力度，大力宣传国家相关服兵役政策，同时出台地方优惠政策，建立独生子女参军专项补贴资金，凡志愿赴边远艰苦地区服役的，政府给予补贴。
〖-ZW/正文〗
