〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息台给官兵带来什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军利用信息台建连育人的实践与探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者侯国荣本报记者马三成
    核心提示
    去年9月，兰州军区某集团军与有关科研单位联手，共同研发一套基层数字传媒接收终端系统（即信息台）。同年12月，产品通过专家鉴定，在该集团军基层营连接入运行。时近一年，该系统的运行情况怎么样，给基层营连带来哪些变化，又对我们在信息化条件下建连育人带来哪些启发？让我们走近信息台。
    兵拍兵事
    自拍自导自演无形中受教育
    “我们自己都不敢相信，一个小小的军营DV短片竟然弄出这么大的动静……”该集团军某汽车连战士陈磊、王喜斌一见到记者便说：没想到我俩合作拍摄的军营DV片――《赵班长的“四件宝”》，在集团军信息台“兵拍兵事”栏目播放后，创下单日收视率最高纪录。
    为一睹《赵班长的“四件宝”》，记者来到该集团军信息中心，键入主题词，轻点鼠标，《赵班长的“四件宝”》便出现在信息中心电子荧屏之上。
    原来赵班长的“四件宝”是：蒙着红布的小手电、保温饭盒、按摩药酒和知兵日记。王喜斌告诉记者，蒙着红布的小手电，是为了防止查铺查哨时手电光影响战士休息；保温饭盒是让站岗执勤的战士吃上热饭……
    采访中，记者了解到，和陈磊、王喜斌一样的“拍客”，在集团军各部队还有一大批。而与之对应的“兵拍兵事”栏目已红遍军营。信息中心负责人冯光辉用鼠标点击“兵拍兵事”栏目，《快乐的伙头兵》《三班的兄弟》《丁班长的恋爱故事》等一个个基层官兵自编、自导、自演的军营DV短片，选题新颖，画面生动，让官兵们轻轻松松受到教育启发。
    记者轻点鼠标，某高炮旅士官胡荣拍摄制作的DV作品――《怒放的生命》出现在电子屏幕之上。DV故事中的主人翁是毕业于北京科技大学的某高炮旅七连直招士官李斌。刚入伍时，面对军地反差，小李倍感迷茫，产生了混日子的念头。为了帮助李斌找回自信，指导员有意安排小李为全连官兵上电脑课……在连队官兵的热心帮助下，李斌很快成为连队的训练尖子。
    动漫秀场
    引发创作热情助推官兵成长
    连日来，某通信团修理所副所长杨洋着实“火”了一把：由他创作的军营动漫作品――《一个新兵的日记》，在信息台“动漫秀场”栏目刊播后，官兵们争相观看和赞叹。
    “‘动漫秀场，引发创作风暴。”该集团军政委刘雷介绍，现如今，各级把引导官兵创作军营动漫作品作为教育激励青年官兵成长成才的一个有效抓手。
    前不久，该团坦克五连理论骨干小张结合自己的学习理解，制作了一组“奔向小康的列车”的军营动漫作品，“车头”代表党的领导，“铁轨”代表中国特色社会主义道路，形象生动地诠释了党带领人民全面建设小康社会的深刻内涵。
    “一个小小的动漫作品搅活一堂大教育！”该团政委王小文介绍说，“奔向小康的列车”这组动漫作品，在信息台上刊播后，在官兵中引发热议。
    “军营动漫作品在教育人、培养人、塑造人方面具有潜移默化的作用。”王小文接着说，这件事给带兵人留下深刻启示，“军营动漫”作品已深入兵心，日益成为进行思想政治教育的一种新载体、新手段。
    战士视窗
    连队搭建“舞台”官兵担当“主角”
    金秋时节，该集团军评选出的“百名新星”再次亮相信息台“战士视窗”栏目，引起广大官兵热捧。
    超大屏幕上，某摩步团榴炮二连士官班长顾京涛闪亮登场。他以《一个士兵的价值追求》为题，向大家讲述自己入伍7年来爱军精武的先进事迹。
    “我入伍7年来，始终把不辱使命作为自己的最高追求，把履行使命的强烈责任感转化为不竭的练兵动力。我在精通本专业的同时，熟练掌握了其他8个专业13种武器装备的操作使用。我个人被四总部表彰为爱军精武标兵，荣立二等功、三等功各1次，所带班连续3年荣立集体三等功……”
    他的讲述，不时博得官兵的热烈掌声。
    “连队搭建‘舞台，，请官兵唱‘主角，。”据集团军领导介绍，“战士视窗”栏目选播的节目，都是用兵的语言、兵的视角讲述兵的故事。
    记者还了解到，为了全面展示官兵风采，他们还组织基层的“拍客”、动漫创作骨干把“铁心向党的藏族好战士――万朝红”“从学标兵到做标兵的优秀女兵――杜彦秋”等一批先进典型的事迹改编、拍摄、制作成军营动漫、电视短片、电子相册，搬上“战士视窗”，让广大官兵在耳濡目染中受到教育。
    某通信团女士官班长张一丹袒露心声：“身边的典型真实可信，最有感染力。通过学习这些身边典型的先进事迹，我相信，只要自己脚踏实地，埋头苦干，就能在本职岗位上干出一流成绩！”
    军游闯关
    置身模拟战场锤炼军事素养
    前不久，记者走进该集团军信息中心，一幅敌我双方作战态势图呈现在电子屏幕之上。轻点鼠标，只见大屏幕上瞬间战机轰鸣、铁甲驰骋……一场“军游闯关”就此展开。
    谈起开发军事游戏的过程，某装甲团团长金泽华有些激动：过去，由于坦克模拟训练软件较少，坦克训练主要动用实装，器材和场地要求高，训练消耗大，一定程度上制约了训练效益的提升。
    怎么办？在团里训练形势分析会上，金泽华亮出自己的观点：“外军很早就通过开发坦克训练软件提高训练效益，我们能不能也开发出类似的军事游戏软件，来提高官兵训练热情，提升训练效率？”
    经过近两个月攻坚，这款游戏终于和官兵见面。据介绍，这款游戏按坦克各操作手的工作进行了分工，共设置“车长”“驾驶员”“一炮手”“二炮手”等4个角色，玩家在游戏中既可作为“车长”单独指挥一辆坦克，也可指挥一个坦克群；可以单机操作，也可多人通过网络协同作战。
    记者耐不住好奇，也体验了一把“坦克大战”。轰！轰！逼真的战场氛围，绚丽的3D游戏界面，一下子把记者拉进了“真实的战场”。受领任务后，记者驾驭着坦克进入作战区域，正准备锁定目标，没想到“敌”坦克抢先开炮，将我驾驶的坦克歼灭，我只好遗憾地“退出战斗”。
    在一旁“观战”的修理连士官班长王五湖说：这款坦克大战游戏不是单纯的娱乐游戏，没有较强的专业素质和良好的作战指挥素养是很难驾驭的，而且随着“玩家”角色的变化，对“玩家”的要求也越来越高。
    采访中，记者了解到，为积极抢占军事游戏这个平台，让其发挥培育官兵信息素质、提高官兵练为战意识的作用，该集团军通过走自主开发、与地方合作研发的路子，先后开发了“魔幻连击”“山地大反击”等50余部仿真对抗军事游戏下发部队，并定期组织官兵开展“网上战术擂台赛”、评选“战术训练标兵”等军事游戏比赛活动，让官兵在模拟战场的网络游戏中斗智斗勇，不断提高战术意识、战术水平和协同作战能力。
    士兵讲坛
    讲官兵身边事析官兵身边理
    “如何践行当代革命军人核心价值观？”“立足本职岗位，争创一流成绩！”初秋的一个上午，该集团军某警卫连一楼大厅热闹非凡，楼道正中央摆放的建连育人信息台上，正在播放“士兵讲坛”――《做一名忠诚于党的好战士》。
    授课者是去年底被军区表彰为优秀“四会”政治教员的某装甲团士官班长崔国辉。
    “我是一个农村娃，在部队入了党，选取了士官，都是党组织培养的结果。我立志要做一名对党忠诚的好战士……”记者驻足聆听，崔国辉的授课，通篇说的是自己身边的事，讲的都是自己身边的理。
    据介绍，像这样内容鲜活、贴近战士的“士兵讲坛”，他们已举办了30多场，场场效果喜人。
    采访时记者了解到，他们还借鉴央视“百家讲坛”“非常6+1”等鲜活生动的形式，在建连育人信息台上开办“军营讲坛”等栏目，让官兵辨析“从军报国苦了妻子，照顾不了孩子，亏不亏”，让懂经济的同志谈“什么是金融危机，怎样看待亲属下岗”……让大家在交流沟通中解疑释惑，加深对当代革命军人核心价值观的理解和认同。
    军营网吧
    开辟全新课堂促进全面发展
    “你们周末业余文化活动怎么安排？”
    “到网吧抢个好席位，浏览一下本周信息台上发布的要闻，和朋友聊一会儿天，再写一写网络日记……”
    这一问一答，发生在该集团军组织的一次建网用网官兵恳谈会上。提问者是一位将军，回答者则是某高炮团士官贾永平。
    “贾永平只是军营‘网络一族，的一个代表！”据介绍，现在越来越多的官兵已融入军营网络中，其学习、生活和工作习惯，都因军营网络建设步伐的加快而发生变化。
    有事例为证。某通信团女士官班长杜彦秋是该集团军涌现出来的一名先进典型。可是，小杜刚入伍时，曾对信息化知识特别是网络的学习运用不大感兴趣。恰在此时，集团军推行“军网进班排，百兆到桌面”工程，让她很快迷上了军营网络文化。每当训练之余，她都要到“军营网吧”浏览有关运动学、科学训练等方面的资料信息。正是在军营网络的帮助下，她的训练成绩迅速提高，到后来成长为一位爱军精武标兵，受到总部和兰州军区的表彰。
    前不久，为了参加上级组织的岗位练兵比武活动，某步兵团汽车连士官肖天成便在网上发了一封求助帖，想让自己的训练计划更科学。没想到，当天下午小肖就收到数十份网友提供的“冲刺金牌计划”。结果，小肖在比武中一路过关斩将夺得金牌。
    为了引导官兵通过“网上冲浪”释放紧张情绪，化解思想苦闷，疏通心理障碍，这个集团军各部队还在信息台上开辟“铁甲自助课堂”“军营在线书屋”“心理门诊”“法律咨询”和“焦点访谈”等10多个栏目，为促进官兵全面发展提供新的平台。
    而另一项数据显示，目前该集团军已有58%的官兵建立并拥有自己的博客，有30余名官兵的博客已颇有名气。班长董战峰的《达人轶事》，全军爱军精武标兵顾京涛的《军旅札记》等一批博客作品，在局域网上发布后，点击率一度居高不下。
    图（1）：组织嘉宾访谈；
    图（2）：交流电子画册制作技巧；
    图（3）：在军营网吧“冲浪”。
    范永峰、张帆摄
〖-ZW/正文〗
