〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳池上演“三国演义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/赛事一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泳池上演“三国演义”
    ■本报记者宋轩
    如果说昨天只是各国强手牛刀小试、锋芒乍现的话，那么今天的广州亚运会游泳项目则迎来了巅峰对决，中日韩三国水军纷纷派出精兵强将，在一泓碧水中上演了扣人心弦的“三国演义”。
    率先进行的男子100米蝶泳比赛中，中日军团的交锋成为全场焦点。预赛中分列第二和第五位的周嘉威、吴鹏代表中国队出战，与日本队的岸田真幸和预赛高居第一、曾在去年罗马游泳世锦赛创造51秒24亚洲纪录的藤井拓郎一争高下。比赛开始后，周嘉威先发制人，保持领先，转身时就已确立了胜势。尽管藤井拓郎紧紧追赶，在冲刺时几乎赶上，但周嘉威还是率先触壁，以51秒83夺冠。藤井拓郎获得亚军，吴鹏则凭借最后50米强有力的冲刺取得第三名。
    接下来进行的男子200米自由泳决赛，可谓中日韩三足鼎立。比赛的结果还是韩国人朴泰桓笑到了最后，中国选手孙杨获得了银牌，日本名将松田丈志获得第三名。而赛前备受瞩目的张琳大意失荆州，仅获第四名，让许多人感到意外。在多哈亚运会上揽获7枚奖牌、被评为“最具价值选手”的韩国队领军人物朴泰桓在比赛中一马当先，获胜后还意犹未尽地表示，这是他在本届亚运会上拿到的第一块金牌，但赛程还未过半，他会继续努力，在100米、400米、1500米自由泳比赛中夺取金牌――其雄心壮志一览无余。想必他的对手闻听此言，都不得不发出“既生瑜，何生亮”的叹息。
    素有“亚洲蛙王”之称的北岛康介在男子50米蛙泳比赛中败走麦城，爆出了今天比赛的最大冷门。男子50米蛙泳在赛前之所以被视为日本队夺金的最热项目，就是因为他们拥有主将北岛康介。但比赛伊始，中国选手谢智就从第一泳道奋力杀出，以非常完美的冲刺抢得金牌，而北岛康介只获得第四名，日本泳坛的“希望之星”立石谅获得亚军。值得一提的是，我军小将李夏延以初生牛犊之势力压“亚洲蛙王”，第一次参加大型国际体育赛事就摘得铜牌，他在赛后表示这一结果纯属意料之外，难掩欣喜之情。
    细数风流人物，浪花淘尽英雄。纵观今日泳坛，中国男队尽管老将张琳发挥不佳，但整体实力上升，斩获两金；女队包揽全部3枚金牌，值得赞叹。但在接下来4天的游泳比赛中，尚有26枚金牌不知谁能执其牛耳，群雄逐鹿远未结束。
    （本报广州11月14日电）
〖-ZW/正文〗
