〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀成为连队性格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅“红色尖刀连”开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈超/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某旅“红色尖刀连”开展创先争优活动纪事
    ■本报特约通讯员程永亮陈超本报记者杨清刚
    前不久，在南京军区某摩步旅组织的基础训练竞赛中，“红色尖刀连”成功卫冕。一位旅领导告诉记者，在这个连队，优秀已逐渐成为一种性格。
    理论指引――
    保持一往无前的冲锋姿态
    战士石青晓军事素质过硬，但在连队党支部吸收入党积极分子时却落选了。指导员陈鑫拉着委屈的他走进连史馆：一本泛黄的《毛泽东选集》，处处标注着学习感悟，书的主人是连队第19任指导员、“全军学毛著标兵”王同琢……
    陈鑫告诉小石：通往优秀的路途漫长，需要保持一往无前的冲锋姿态。你军事素质没得说，可一上政治理论课就没精打采，怎能提高冲锋的“耐力”？
    渐渐地，小石参加理论学习的劲头越来越大，思想理论素养提高很快，终于如愿以偿入了党。“充分运用传统资源开展政治工作，往往能收到事半功倍之效。”陈鑫这样告诉记者。
    摘下光环――
    树立勇于归零的正确心态
    创先争优活动中，连队以“尖刀勇士”争锋赛为平台，让党员团员同台竞技、干部战士相互PK，带动全连官兵掀起军事训练热潮。
    支部委员、上士班长许冠进曾创造连续守擂4个月未尝败绩的纪录。然而，随着信息化装备列装，争锋赛的内容随之变化，许冠进在比赛中接连败北。
    还是陈鑫给全连官兵上的一堂主题教育课让许冠进豁然开朗：怎样才能让连旗持久鲜艳？舍得摘下头顶的光环、树立勇于归零的正确心态是关键。这之后，许冠进虚心向战友求教，恶补信息化装备知识，重登擂主宝座。
    摘下光环、成绩归零，是为了在更高的起点出发。连长牛延坤介绍说，近年来，连队有4人荣获全军士官优秀人才奖，25人次被集团军以上评为训练标兵。
    纯正风气――
    维护创先争优的良好生态
    几十年来，“红色尖刀连”始终保持着“三股气”：坚持原则的正气、敢于较真的硬气和自我解剖的勇气。如今，党支部把这“三股气”当作维护创先争优良好生态的重要保证，不断加以浓厚。
    今年上半年党员发展工作刚刚展开，牛连长就接到上级机关一个干部的电话，请他关照一名战士。牛连长当即予以回绝。“宁驳一人面，不伤战士心。”支委会上，党支部“一班人”达成共识：在入党、士官选取等问题上，坚决实行阳光操作，严格按规定办理。
〖-ZW/正文〗
