〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城桑干奏响世博闭幕国宴华丽赞歌
    厚积薄发承载中国力量长城葡萄酒荣耀世界舞台
    纵观近年奥运会、上海世博会、达沃斯论坛、博鳌论坛以及中美、中欧、中非合作活动等中国在全球政经、社会领域彰显影响力的大事记，长城桑干酒庄酒几乎从未缺席，形成了“国有大事，总有长城”的强大品牌形象，而长城承载中国力量，篆刻品牌、品位、品质的三重丰碑也随之渐渐清晰，巍然矗立……
    10月31日，上海世博会在全球聚焦下成功闭幕，国家领导人主持隆重的闭幕仪式，国宴款待世界多国政要，同庆这一全球盛事的华丽谢幕、完美收官。在这个重大历史时刻，长城桑干酒庄酒再度荣耀国宴殿堂，以品牌美酒之姿为世界献上属于葡萄酒东方世界的美酒盛宴。
    无论是上海世博会从开幕到闭幕的国宴，从瑞士、南非等国国家馆日晚宴到祖国华诞与中国馆日交相辉映的中国高级别的国宴，还是在奥运会、达沃斯论坛、博鳌论坛、中非论坛等中国在全球政经、社会领域彰显影响力的大事记，长城始终以其放眼全球的战略格局、卓越不凡的产品品质和大气雄浑的品牌气质为背书，以“国宴用酒”身份代表中国民族品牌领袖，吸引世界目光。而长城代表中国在葡萄酒行业国际阵营的崛起，背后更彰显出其高品位满足消费者需求的信念与实力。
    厚积薄发不断书写中国葡萄酒历史的新篇章在见证中国改革开放激荡30多年的发展历程中，长城桑干酒庄作为中国酒庄酒的开启者与共和国共同成长，以酿造代表东方世界的葡萄美酒、推动全行业世界地位的提升为己任，不断书写着中国葡萄酒历史的新篇章，引领中国葡萄酒行业完成了从后来者到拥有话语权的主导者的历史蜕变。
    1972年美国政要访华时，曾经留下的“中国很大，但缺少葡萄酒”的笑言令国人决心振兴中国葡萄酒行业。随后经多年考察，国家相关部门联合选址创建长城桑干酒庄，至此中国葡萄酒的全新时代和中国酒庄酒历史随之开启，中国第一瓶符合国际标准的干型葡萄酒也随之诞生，实现了中国葡萄酒零的突破。从此，长城葡萄酒登上中国外交国宴舞台，成为众多国际重大场合选用的国宴用酒。
    翻开30多年的中国外交史，凡里程碑事件发生，总有长城；凡中国身影出现，亦有长城。无论是来自葡萄酒故乡的法国首脑，还是拥有超过300年历史私人酒窖的英国领导人，抑或是来自美国的政要，在为其专设的招待国宴上都洋溢着长城桑干酒庄酒的“中国味道”。博鳌亚洲论坛、APEC财长会议、大连夏季达沃斯论坛、亚欧工商领袖会议、奥运会、上海世博会、中非合作论坛，长城见证着中国逐步步入国际舞台的中心，代表中国力量的东方美酒赢得了世界赞誉，成为中国与世界交流的“国家名片”。长城代表中国所赢得的不仅是市场关注与机遇，更是以中国为代表的葡萄酒东方世界话语权的提升。
    赤子之心创造了中国葡萄酒行业的一个个丰碑长城葡萄酒的发展与中国改革开放30多年的激荡进程同步，其以厚积薄发的人文精神、沧桑宏伟的赤子胸怀、壮丽豪情的王者追求，代表中国与世界巅峰力量展开精彩对话，成为国家重大事件总不可少的精神饮品。
    从“太阳照在桑干河上”积极乐观的情怀，到共和国华诞恰逢上海世博中国馆日的盛举同襄；从1983年长城龙眼干白代表中国葡萄酒首夺国际大奖的澎湃，到成为获得国际大奖数量多、荣誉高中国葡萄酒品牌的自豪；从三十年前白手起家时的默默无名，到上海世博会获得全球首个行业卓越贡献奖，代表葡萄酒东方世界三分天下的铿锵崛起；从最初面对进口葡萄酒强势入侵时的忐忑，到作为世界500强企业全资子公司收购国外酒庄大举开展全球化战略的豪迈……长城创立了中国葡萄酒行业的一个个丰碑。
    龙脉之气一步步夯实中国葡萄酒不断发展的根基地处与紫禁城中轴线“龙脉”同一经度的长城桑干酒庄，与生俱来散发着中西合璧的龙脉气质，占尽天时、地利、人和优势，引领着中国葡萄酒行业一步步夯实不断发展的根基，并无数次代表中国，登上中国国宴荣誉殿堂，款待来自世界各国的贵宾。
    上天赋予长城桑干酒庄所有葡萄种植所需的气候、土壤、日照、降雨、树龄等生命力量、独特产区优势，辅以全球领先的酿造工艺和严格把关的技术标准，令长城打造出口味绝佳的尊贵珍酿，为中国葡萄酒在国际擂台上赢得过人声望。1983年伦敦国际评酒会银奖、1989年法国国际品酒会特别奖、布鲁塞尔国际品酒会金奖，亚洲葡萄酒质量大赛两项金奖，英国品醇客大赛特别推荐奖、伦敦国际评酒会金奖……众多国际荣誉纷至沓来的同时，长城也在国宴中博得全球政要的诸多褒奖。
    璀璨的上海世博盛宴帷幕徐徐落下，国宴用酒长城的品牌荣耀却历久弥香。如果说上海世博再次令中国影响力撼动世界，那么长城就是凝聚此影响力的中国力量的代表。历经30载成长磨砺，回首30年发展历程，长城书写了中国葡萄酒从无到有、从弱到强的历史；展现了中国葡萄酒行业的不凡实力，打造了中国在全球葡萄酒阵营不可或缺的地位；更秉承了作为国家品牌的使命感与社会责任；抒写了中国龙脉血统一脉相承的国宴用酒品质。厚积薄发的长城酒，见证了当代中国的崛起与骄傲，托举起葡萄酒东方世界美酒在国际舞台上熠熠辉煌。
    长城桑干酒庄酒在上海世博闭幕招待会上献上美酒盛宴。
〖-ZW/正文〗
