〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机敏”号最近有点“烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周艳/程勇/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机敏”号最近有点“烦”
    ■周艳程勇本报特约记者秦若云
    “女王陛下的战舰”、“7000吨重的瑞士军刀”、“英国水下中坚力量”，这些都是被誉为英国军事力量骄傲的“机敏”号核潜艇的绰号。然而，集英军万千宠爱于一身的“机敏”号最近实在有点“烦”。
    10月22日上午，“机敏”号核潜艇在苏格兰斯凯岛进行海试，竟意外搁浅。
    由于“机敏”号搁浅的地点距离岸边很近，潜艇上半部分裸露出海面，引起许多路人观看。其露出水面的最机密部分――尾部泵喷推进系统也暴露在人们眼前。更多人可能就是想看看这个神秘的庞然大物到底长成什么样子而已。
    “机敏”号潜艇艇长约97米，重7000余吨，具有极强的隐形能力。而且可以利用周围海水生成氧气和饮用水，在其25年的使用寿命期间可不上浮。它装备有先进的声呐系统，有效探测范围达3000海里。艇上混装有重型鱼雷和潜射巡航导弹，既可对付敌方潜艇，又能对水面和陆地目标发动远程精确打击。
    幸运的是，“机敏”号此次事故没有人员受伤或造成环境污染，最终借助涨潮，随着拖船返回较深海域。
    可是，意想不到的是，重获自由10小时后，“机敏”号又与一艘救援的船只相撞，损坏了潜艇的右舷前舵，将不得不到海军基地进行修理。
    “机敏”号怎么会搁浅？一种说法是，该潜艇本计划驶入附近一个浅水湾，将艇内的部分船员送上岸，不料潮水忽退，导致潜艇陷入泥沙，无法移动。也有人认为这个理由不充分，猜测是操作失误或潜艇出了故障。
    不管怎么说，此次事故，让英国军方非常尴尬，也再次引起了人们对潜艇安全问题的关注。据公开资料显示，近百年来，较大潜艇事故有400多起，其中至少176艘潜艇沉没，近3000人魂归大海。
    海军指挥学院潜艇教研室教授袁彩锦认为，一般引发潜艇事故的因素，除指挥员的错误决定、艇员操作失误、麻痹大意以及不按规定操作等人为因素外，潜艇技术状况及材料安全等也是重要因素。潜艇技术水平的高低决定了潜艇的平衡性、机动性、结构强度、抗爆和防火等性能的好坏；设计不科学和材料问题也容易引起事故。
    袁教授指出，潜艇事故发生后，要积极实施自救。最先考虑的是采取有效方法减小事故的损害，通常首先进行封闭舱室和进行堵漏、灭火；在条件允许的情况下，将潜艇浮至水面。如果做不到，则应在沉没前，迅速将救生浮标浮出水面、发出求救信号等待救援。一旦起火或爆炸，各舱门将迅速封闭，阻止火、水及毒气进入，而潜艇内的制氧系统也会立即启动，保证艇员的正常呼吸。
    如果上浮措施失效，在无法得到水面救援的情况下，应通过负压舱和鱼雷发射管立即进行水下脱险。若失事潜艇所处的深度在180米以下，必须依靠载人深潜救生艇、集体漂浮救生舱或救生钟等装置实施外援脱险。
    此次，先进的“机敏”号被潮水搞得焦头烂额，真应了龙游浅滩遭虾戏那句老话。可见，再先进的武器装备也难挡一些小麻烦，需要时刻提高警惕。事故的具体原因有待英军调查，而事故的教训值得全世界吸取。
〖-ZW/正文〗
