〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部打造维护边疆稳定拳头力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余个重点民兵应急营驰骋天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑文法、特约记者王传峰报道：10月中旬，新疆生产建设兵团军事部作出决定，依托天山南北6大垦区的民兵训练基地，分批组织20余个重点民兵应急营长年进行轮训，通过延长参训时间，提高首批应急力量的快速反应能力。只要一声令下，驻训民兵即能迅速登车出发，成建制跨区执行多样化军事任务。
    新疆生产建设兵团民兵担负着巩固西北边防、维护边疆社会稳定的重任。近年来，兵团军事部先后编组建成20多个重点民兵应急营，为每个营配备了包括巡逻车、通信车、照明车、炊事车等在内的23台车辆装备，提高民兵野战条件下快速机动和自我保障能力。同时，他们以任务为牵引，积极开展基地化训练，坚持全员额、全课目覆盖抽考。
    为确保民兵应急营成为应对突发情况的拳头力量，兵团各级制定完善民兵营连应急值班制度，建起民兵短信群发平台，组建装备维护分队。各人武部采取措施为连队配备了无线电台和对讲机；与边防部队、武警和驻地民兵组织建立军警民联勤联训机制，定期进行支边控边和重要目标反偷袭等课目演练。今年以来，重点民兵应急营先后10多次成建制跨区出动，圆满完成了雪灾救援、抗洪抢险等急难险重任务。
    前不久，在认真总结民兵营应急能力建设经验的基础上，军事部决定以“轮训备勤”的形式，将过去平均20天的集训时间延长到2个月。记者在某训练基地看到，担负试点任务的农六师人武部200名民兵结束封闭式轮训后，及时将训练器材向农十二师人武部驻训民兵进行移交。军事部领导告诉记者，一旦遇到紧急情况，参训民兵不需动员就能打头阵，为后续集结力量赢得时机。
    为确保轮训工作落到实处，兵团党委专门下发文件，对各级承担的训练保障等问题进行了明确。同时，兵团各级拨出专款，对所有训练基地进行改扩建，提升基地训练和保障水平。
〖-ZW/正文〗
