〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创造新生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创造新生活”
    ■于春光
    “昨天晚上，我看到星星了。亚运会来了，空气也变好了。白天，久违的蓝天白云出现了。晚上，明亮的半月，清晰的星星，感觉儿时的秋夜在凉风中再现，感谢亚运！”这是一位普通广州人对亚运会的真实感受，也是对新生活的由衷赞美。
    改革开放以来，广州曾几度承办大型体育盛会，所获颇丰：一个六运会，变出一个新天河；一个九运会，变出一个新广州。那么，本届亚运会又给广州带来了什么？
    有人说，因为亚运会，广州的城市建设加快了5-10年；也有专家估算，亚运会将为广州城市经济带来超过8000亿元的收益。然而，广州亚运会之于广州，绝不仅仅是一场体育盛宴、经济盛宴。它最宝贵的贡献，就在于第一次鲜明地提出“迎接亚运会，创造新生活”的主题，为千千万万广州人开启了通往新生活之门。
    在6年的筹备过程中，广东省和广州市一直强调，按照“以人为本”的理念，把迎接亚运会的过程变成创造新生活的过程，变成城市、经济、发展理念转型升级的过程，让亚运会成为增进人民群众福祉和促进城市发展新的里程碑。筹办亚运会，广州做的不止是“迎宾工程”，更是“民心工程”、“惠民工程”。在筹划新场馆布局时，充分考虑到“后亚运时代”场馆的大众健身功能，使之辐射到全部12个区县，投入大量资金和气力治理空气、水污染以及交通拥堵，使“天更蓝，水更清，路更通，房更靓，城更美”变为现实，同时大力提升广大市民的文明素质。老百姓的生活和工作环境大大改善了，对城市的认同感和幸福指数自然直线上升。
    李大钊说过：“人类最高的欲求是在时时创造新生活。”全面贯彻以人为本理念的广州亚运会，为中国人在新时代创造新生活提供了范例和启示，必将成为中国人今后时时创造幸福新生活的一个崭新起点。
〖-ZW/正文〗
