〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十二五”期间我军将加大保障社会化工作力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步建立军民结合寓军于民保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭同鹏/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期间我军将加大保障社会化工作力度
    初步建立军民结合寓军于民保障体系
    本报昆明11月14日电郭同鹏、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军保障社会化工作会议获悉，“十二五”时期，军队保障社会化工作将采取指令性推进与指导性牵引相结合的办法加大推进力度，到“十二五”末基本实现后勤保障社会化，其他保障社会化取得实质性进展，初步建立军民结合、寓军于民的军队保障体系。
    继续深化后勤保障社会化。全军团以上单位要积极推行后勤保障社会化，其中院校、医院、科研单位、军以上机关、联勤分部等类型单位将列入指令性改革计划，其他类型单位列入指导性计划。
    逐步拓展其他保障社会化。探索推广公务用车车辆人员减编、经费转化、管理保障的制度措施；深化非公务电话通信保障社会化试点并逐步扩大到全军；加大军队人才依托国民教育培养的力度，逐步扩大从地方直接招收专业技术兵规模；继续缩减驻大中城市非作战部队幼儿园、子女学校规模，协调国家和地方政府为军人子女教育提供优惠政策；进一步规范军队应承担的文化事业职能，充分利用国家和社会文化资源为部队服务；研究建立军民联储工作机制；进一步探索完善有关基础设施建设投资的军地协调机制。
    加快事业单位和职工管理制度改革。进一步压缩事业单位规模，提高保障效率，逐步建立与国家人事劳动和社会保障法规体系相衔接、与军队保障社会化相适应的军队职工管理体制机制。
    探索实践多样化军事行动保障社会化。建立依托社会力量对我军各种重大行动实施有效保障的机制，制定完善应急条件下社会化保障的方案计划。
〖-ZW/正文〗
