〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几多重逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万水千山，相隔多远；珠江弯弯，伸手相牵。”广州亚运会会歌《重逢》以婉约的旋律唱出了人们相逢亚运赛场的喜悦。这首歌的曲作者捞仔曾对媒体解释说，运动会除竞技之外的另一个重大意义，就是促进不同种族、民族人们的友谊与交流，这可能是人们票选《重逢》为会歌的主要原因。
    今天的亚运赛场上，对“重逢”二字感触最深的，怕是我军选手林丹和印尼羽毛球名将陶菲克了。两人已经有“N”次在亚运会、奥运会、世界杯、世锦赛等比赛中相遇了。有记者称他们俩是“老冤家”，林丹颇不以为然。其实，顶尖选手之间往往惺惺相惜，外人很难体会他们内心深处的感受。
    重逢的岂止是各国各地区的选手们。本届亚运会，注册记者超过了8000人，规模仅仅比运动员队伍小一点，各国老记中曾经多次见面并结下友谊的也不少。今天下午我早早来到天河体育馆，就瞅着一位印度大胡子记者脸熟。“2007年，你到过海德拉巴？！”记忆的火花刹那间燃起感情的烈火，对方猛然咧开嘴巴笑起来，大胡子一翘一翘的。3年前，我在采访第四届世界军人运动会时，曾与他共搭一辆蹦蹦三轮车奔波赛场，不想今日再次见面。真是人生何处不相逢！
    在媒体村吃饭时，一位叫伊森的英国人极为严谨地在“岭南风味”、“亚洲风味”、“西餐风味”等一溜儿餐区前逡巡。超过2米的身高使他在众多厨师、服务人员中颇有“鹤立鸡群”之感。这位不苟言笑的高级厨师担任整个媒体村的餐饮顾问，他供职的公司曾服务于北京奥运会、多哈亚运会，这一次他的团队又来到广州，与中国、与亚运可以说是老相识啦！
    （本报广州11月14日电）
〖-ZW/正文〗
