〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人待淬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不论训练理念，还是训练方式、能力水平，我们与亚洲和世界强队还存在不小差距，今天的比赛输了也算正常。”赛后，冲击奖牌未果的男“铁人”姜智航坦言，遗憾之余，更多的是对实力差距和未来努力方向的清醒认识。
    4年前在多哈亚运会上被一条不起眼的沟槽绊倒而“马失前蹄”憾失好局的姜智航，2009年亚锦赛上曾获得铜牌，出征羊城前被寄予为中国冲击男子铁人三项比赛首枚亚运奖牌的厚望。与他并肩战斗的是同样来自八一队的小将孙立伟，两人都是国内顶尖选手，曾在国内赛事中数次摘金夺银。
    在今天上午的决赛中，姜智航在游泳和自行车比赛中分别排在第三位和第五位，一度看到过奖牌的影子，但在最后一项跑步比赛中体力不支，被多个对手反超，失掉冲击奖牌的机会，仅名列第9位。孙立伟也发挥一般，获得第10名。前三名分别被日本选手细田雄一、山本良介和哈萨克斯坦选手德米特里・加格摘走。
    铁人三项起源于20世纪70年代初的美国，是一项集体能、速度、意志和毅力挑战于一身的运动，要求运动员连续完成游泳、自行车和跑步的长距离比赛，在体力分配、技术动作、战术应用上也很有讲究。由于这项综合性体育运动项目在我国还“比较冷门”，仅仅组队5年，人才匮乏、技术落后、经验不足，中国男选手终究没能在家门口实现突破。
    尽管实力有限，但好在铁人三项在我国还处于起步阶段，“应该说，我们以后的上升空间还是很大的。年轻就是我们最大的优势。”八一铁人三项队队长王晓义表示，广州亚运会比赛的淬炼不但让队员们积累了宝贵的经验，也为我国铁人三项未来的发展提供了新的目标和动力。
    （本报广州11月14日电）
    右图：11月14日，我军选手姜智航（着黑红间条背心者）在广州亚运会男子铁人三项决赛的自行车比赛中。
    本报记者费伯禹摄
〖-ZW/正文〗
