〖ZQ/总期〗19302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只突围一架却干掉战略目标赢 虽歼敌五架但痛失防御要地输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任甫清/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010沙场点兵胜负闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只突围一架却干掉战略目标赢
    虽歼敌五架但痛失防御要地输
    本报南京11月14日电任甫清、特约通讯员闫国有报道：11月9日，在南空航空兵某师一场空中突击与防御作战演练中，蓝方担负突击任务的航空兵某团损失5架战机，只有1架战机突破重围。谁知，导演组宣布：“蓝方胜！”
    怎么回事？导演组讲评说：“蓝方赢就赢在突防成功的这一架飞机上！”师长吕建强对笔者说，尽管这一场战斗蓝方精锐尽失，战损比例较大，但唯一突防成功的一个架次达成了作战意图，因而判胜。
    回放此役，真相大白：蓝方指挥员、团长杨永飞以绝大多数战机用于佯攻和掩护，把突防的重任交给极少部分飞行员完成。
    这样打能行吗？笔者在指挥大厅大屏幕上看到，红方战机起飞后，分左中右3个方向布势，将防御目标围得严严实实。蓝方战机分成两路，如同两把尖刀直插对手两肋。数分钟后，双方接敌，就在蓝方战机相继被击落之际，一架战机幽灵般摆脱与对手的缠斗，超低空对红方战略目标成功实施打击。
    评估结果公布后，“单枪匹马”扭转战局的蓝方飞行员高景对笔者说，突防过程中，自己驾驶的战机也曾多次被对手锁定出现告警，但没有与对方纠缠，一边施放干扰，一边实施大载荷机动，终于把对手甩在身后，确保完成任务。
    本报南京11月14日电赵永固、特约通讯员闫国有报道：“凭什么判我们输？”对抗结果一公布，击落击伤“敌机”5架、自己毫发未损的红方飞行员个个脸红脖子粗，要求复盘重审。
    复盘再现交战画面：蓝方两个方向的进攻集群刚一飞临战场分界线，红方即实施拦截。右翼，10多分钟时间内，蓝方战机全部被击中。左翼，蓝方只有一架战机侥幸突破红方拦截。如果按战绩算，5∶0，红方是当之无愧的胜者。但事实上，就是蓝方突防成功的这架战机，成了红方胜绩的“终结者”。
    总导演、师长吕建强质问红方指挥员：“你们防御的目标在哪里？在地面！在天上击落击伤敌机是为了什么？是为地面目标安全。对方唯一突防成功的一架战机恰恰干掉了你们重兵防守的目标，能说你们赢了吗？”
    大厅里鸦雀无声，红方飞行员都低下了头。讲评结束后，红方指挥员、团长李锋心悦诚服地对笔者说：“师长说得对，我们丢了西瓜捡了芝麻，判我们输一点不冤枉！”
    题图：空中演练现场。本报特约记者贲道春摄
    ●交战感言
    现代空战，目光绝不能仅仅停留在“击落敌机”多少的层面上。正像“001”和“100”相比，虽然都是同样的三个数字，但完成任务的“1”是“有效数字”，只有这个“1”存在，击落击伤“敌机”的那些“0”才构成战绩。
    ――红方指挥员、南空航空兵某团团长
    我们这支军队过去打仗有一个好传统：不计较一城一地的得失，重在达成战略目的。过去地面作战如此，如今空中作战也不应“忘本”。我们常说，飞行员要有战略头脑，看起来要求很高不好把握，其实就体现在具体的战术运用中。
    ――蓝方指挥员、南空航空兵某团团长
〖-ZW/正文〗
