〖ZQ/总期〗5964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国篮球联赛第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国篮球联赛/1974〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年五月七日电 一九七四年全国篮球联赛第一阶段比赛最近全部结束。来自各省、市、自治区和人民解放军的一百个男、女篮球队，分别在天津、武汉、郑州、烟台四个赛区进行了比赛。
    比赛期间，参加联赛的各地运动员认真学习毛主席有关批林批孔的指示和中央有关批林批孔文件，积极投入批林批孔战斗。他们以马克思主义、列宁主义、毛泽东思想为武器，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行。天津赛区的各地球队，抓紧比赛间隙时间，办了二十多期大批判专栏，写了四百多篇批判文章，还参观了天津三条石阶级教育展览会。各地运动员还联系体育战线阶级斗争和路线斗争的实际，批判锦标主义、技术第一等修正主义黑货，在比赛中进一步贯彻了“友谊第一，比赛第二”的方针。
    获得四个赛区男子组和女子组前三名的球队是：
    天津赛区
    男子组――吉林队、沈阳部队队、河北队；
    女子组――“八一”队、河北队、广州部队队。
    武汉赛区
    男子组――上海队、山东队、广东队；
    女子组――北京队、南京部队队、广东队。
    郑州赛区
    男子组――辽宁队、北京队、武汉部队队；
    女子组――辽宁队、黑龙江队、江苏队。
    烟台赛区
    男子组――广州部队队、江苏队、四川队；
    女子组――四川队、上海队、北京部队队。
〖-ZW/正文〗
