〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秘发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻公报/中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月12日电 中国和秘鲁今天在这里发表新闻公报。
    公报说，应中华人民共和国主席江泽民的邀请，秘鲁共和国总统阿尔韦托・藤森于1994年6月8日至12日对中华人民共和国进行了第二次国事访问。
    访华期间，江泽民主席同藤森总统举行了正式会谈，李鹏总理会见了藤森总统。
    两国领导人讨论了双边关系，并对建交23年来中秘在政治、经贸、文化、科技等领域的友好合作关系的发展和在国际事务中的高度一致表示满意。双方强调了建筑在悠久的历史交往、经济互补和互利基础上的两国关系的特点，并表示愿继续为这一关系的长期、稳定发展共同作出努力。
    公报说，秘方重申恪守两国建交公报原则，坚持“一个中国”的立场，即中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。中方对此表示赞赏。
    双方签署了中秘鼓励和相互保护投资协定、中秘领事条约和关于中国银行向秘鲁共和国提供出口买方信贷的协议。
    公报说，两国领导人就当前国际形势和各自地区形势及一些重大国际问题交换了意见，并取得了广泛的一致。
    中方表示愿进一步加强同拉美国家的友好合作关系。双方注意到在发展太平洋盆地和拉美关系方面存在着共同利益，并愿意为此继续作出贡献。
    中方承认秘鲁为加强同太平洋盆地国家的关系和合作在政治和经济上作出的努力。
    公报说，双方一致认为，藤森总统对中国的访问取得了圆满成功，访问必将推动中秘友好合作关系的进一步发展。藤森总统邀请江泽民主席在方便的时候访问秘鲁。江泽民主席愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
