〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重金难移“双拥牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平陆浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏武进县/双拥模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同呼吸、共命运、心连心”；“军爱民，民拥军，军民团结如一人”……这一块块矗立在武进县各个繁华街头的双拥标语牌，格外引人注目。它好似一面面飘扬的旗帜，给每个公民无声的国防教育。然而，就是这一块+块双拥牌，不仅经受住了日晒雨淋，也经受住了金钱的考验。
    武进县是江苏省双拥模范县。3年前，该县制作了8块双拥标语牌，分别树立在各个最具宣传效应的“黄金地段”，并收到了很好的宣传效果。也正因为这些双拥牌所处地理位置和产生的宣传效应，使得那些富有经济头脑的厂长、经理和广告制作商们打起了“双拥牌”的主意。有的愿意用高价买下全部双拥牌作产品广告牌；有的要与双拥办合作经营广告业务。对此，县双拥办主任王永坚心里透亮：双拥工作是国家大计，经济要发展，双拥工作也要加强，双拥牌换不得！为此，他一一拒绝了前来的客商。
    今年春节过后，该县一家明星企业的厂长找到王永坚，提出只要把广告登上牌子，他们愿意每年拿出一笔可观的资金支持双拥工作。王永坚还是那句话：“双拥牌不能换！它的价值在于唤起全社会关心支持双拥工作，如果你们愿意为双拥工作出力，我们欢迎。”一席话触动了那位厂长，不久，该厂出资将8块双拥牌粉刷一新，重新写上了醒目的双拥标语。RW：王永坚
〖-ZW/正文〗
