〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成教学好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪玉周锦河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某陆军学院与某水面舰艇学院不久前选派学员深入到对方院校进行跨兵种、跨专业培养，让陆军学员了解掌握海军基础知识及海上作战本领，让海军学员熟悉陆军各种装备和应用战术。这种院校之间协力培养合成人才之举，值得借鉴和提倡。
    首先，它有利于完善军事人才知识结构。现代战争对军事人才提出了更高的要求。要跟上时代的步伐，必须完善军事人才的知识结构。院校之间合成培养人才则能达到事半功倍的效果。一位哲人曾讲过这样一个非常浅显的道理：两人各拿一个苹果交换，结果各人手中还是一个苹果；而两个人相互交换思想，则各自拥有两种思想。倘若我们相互交换一下知识结构呢？结论是不言自明的。互开院门，搞合成式教学，能在最短时间内培养出高素质合格军事人才。
    协力培养合成人才还能充分发挥院校优势。由于我军院校分工明确，再加上各种专业设置非常具体，难免出现“专门人才多，全能人才少”的现象。解决这种教育“单打一”的问题，须加强合成培养，更好地发挥院校育才的优势，逐步把专门人才造就成通才、全才。
    合成培养人才有利于节省经费开支。在军费紧张情况下，要培养跨世纪合格人才，出路在于挖掘院校内部潜力，大胆改革，而走院校之间合成培养人才不失一条可行之路。这样不仅能够充分地利用现有院校的设备、师资、场所，而且还能少花钱、多练兵，使兵种之间、专业之间互相交流、协调，形成整体合力。
    为了明天强大的国防，愿所有院校都积极探索和实践合成培养军事人才之路。
〖-ZW/正文〗
