〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月11日，陕西省长安县斗门乡村民刘体秀患病住进了四医大唐都医院神经外科。负责治疗的副主任医师尹震、主治医师王学廉对她进行一系列的检查后，于1月27日施行了脑膜瘤切除手术。手术虽很顺利，但术后出现了少见的并发症，生命垂危。尹医师5天5夜守在病人床前，科里其他医生轮流给他送饭。
    虽然医务人员全力抢救，但出于当地风俗和家庭经济的考虑，患者的丈夫竟把病人“抢”回了家，以使家人能亲眼看着她咽气。
    病人走了，尹震、王学廉的心忐忑不安：只要有一丝希望，就应全力以赴抢救，让一个患者躺在家里等死，是白衣天使的失职。
    翌日，尹、王两位医师带领护士长驱车百里来到患者家，不容分说，把穿着寿衣躺在床上的刘体秀抬上急救车，接回医院。
    经过一个多月的精心治疗和护理，刘体秀康复出院了。出院那天，她的丈夫感慨万千，把早已准备好的红包硬塞给救命恩人。尹震、王学廉执意不收。这正是：救死扶伤为人民，鱼水情深万年牢。
    （王坤）
〖-ZW/正文〗
