〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待外来人员须谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文桥李全义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公民建议/部队保卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部战士张某接待了一名姓孙的地方青年，孙某声称是张某退伍的战友小王的同学，希望小张能帮其在部队驻地找份工作。张某见是战友的同学，便不假思索，一口答应下来，帮孙某在营区外的一家饭店联系好了工作。后来，部队保卫部门的同志在接到地方公安机关的协查通报后将孙某抓获，张某这才知道孙某原来是一个在逃杀人犯。
    据某部保卫部门调查表明，近年来，地方一些不法分子把军营当作“避风港”。部队个别同志法制观念比较淡薄、分辨是非能力弱，对所谓的亲戚、同乡、同学，总是轻易地开“绿灯”，殊不知这样做便给一些不法分子创造了有机可乘的条件。为此，笔者建议：有关部门应加强对战士进行有针对性的法纪教育，增强战士们的法制观念，避免乱拉“老乡关系”，遇事多问几个为什么，提高对不法分子特别是各种行骗者的识别能力，从而预防和避免这类事件在军营中再度发生。
〖-ZW/正文〗
