〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风话东北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下篇：黑土地――向世界敞开胸怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广军钱良祥宿成禄董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有大中型企业转换经营机制/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北“开放阵”是我国全方位开放的重要组成部分
    土地肥沃、地势平缓、资源富饶的东北平原，是中国版图上的膏腴之地。是改革开放的春风唤醒了这片黑土地，使她真正焕发出无限的青春活力，展示出迷人的风采。
    东北地区作为我国对外开放的“前沿阵地”之一，利用自身的地理优势，一步一步走活了开放的“棋子”，为经济发展构筑了坚实的大厦。大连市是我国首批对外开放的14个城市之一，并一直走在对外开放的前列。譬如，大连经济技术开发区就是中国继兴办经济特区后由国务院批准建立的第一个开发区。营口的对外开放也取得了显著成效。而黑河、绥芬河、珲春和满洲里四个沿边开放城市则形成一个扇形开放带。换而言之，北国的“开放阵”与东南沿海及内地的“开放阵”交相辉映，从而完整地构成了我国的开放态势图。
    黑龙江：积极参与东北亚区域经济合作
    在中俄边境城市黑河，我们看到：一幢幢样式各异的新建筑拔地而起，把黑河装点得分外妖娆。黑河人向我们介绍说，前两年黑河的城市建设速度甚至高于深圳前10年的平均水平。现在，整个城市的规模已扩大近一倍，修复和扩建了机场、铁路和河边码头，形成了海、陆、空立体交通网，电信事业也有长足进步。黑河的对外贸易发展更令人刮目相看，进出口贸易总额由1987年的15万瑞土法郎一下子增加到去年的近10亿瑞土法郎，占了中国边贸总额的三分之一。如今的黑河已把中国的3000多家企业同俄罗斯等国的2000多家企业联成了一个国际性的经济贸易合作网络。当年鲜为人知的边陲小镇如今已成为我国北疆最大的国际商埠，连对面的俄罗斯人也投来钦羡的目光。
    两年前，黑河市开始设立近10平方公里的边境经济合作区，大黑河岛因之被称为“北方沙头角”。今天，黑河市正在与俄罗斯远东第三大城市布拉戈维申斯克共谋建立“跨国自由经济贸易区”。拟议中的初期规模为20公里、以将要建立的黑龙江大桥为依托的“跨国自由经济贸易区”建成后，将无疑给我国北部的经济发展带来新的契机。
    对外开放果实丰硕。黑龙江省会哈尔滨市目前的三资企业已达1220多家，去年出口创汇42亿多美元。
    吉林：开边通海气势磅礴
    吉林人在经历了几年的反思之后，毅然摆脱“内陆意识”的困惑。开边通海，招商引资、扩大对外贸易，已成为全省各族干部群众的自觉行动。从吉林中部的产粮区、工业区，到东部长白山区和西部草原，各地都瞄准国际市场需求，调整产业结构，建立出口创汇的产业群和产业带，带动本地经济的起飞。开边通海势如潮涌。这一战略实施仅一年，就取得了令人瞩目的成绩。境内濒临出海口的珲春市，各种优惠政策吸引国内外客商纷至沓来，俄、朝、韩、日、美等国已先后在这里设立办事机构，目前已有2100多家国内外公司相继注册。昔日默默无闻的黑土地变成了马达轰鸣的大工地，近两年的建设投资相当于过去40年的总和。
    脑筋一换，魅力大增。吉林在香港举办的招商活动一下子取得意想不到的轰动效应：签订对外经济技术合作合同210个，总金额达21亿多美元。他们以此为开端，乘胜开拓，接连在日、俄、加等以及内地举办或参与了13次大型招商引资活动。在今年第75届广交会上，吉林交易团的成交额达2.46亿美元，在45个交易团中名列第10。1993年以来，共签订各类经济技术合作项目1770多个，利用外资合同金额16亿美元。而1984年至1994年一季度累计注册外商投资企业已达2522户，外资额为27.6亿美元。去年吉林的进出品总额达到26.1亿美元，比上一年增长36.1％。现在全省9个市、州都有了对外“窗口”公司，全省对外口岸和通道已增加到16个。
    辽宁：对外开放进入稳定快速发展时期
    说起改革开放，“辽老大”可称得上是“排头兵”。在改革初期，辽宁涌现了多少个全国第一啊！第一个证券交易所，第一个租赁制企业，第一个股份制企业，第一个转制拍卖的商店，第一个正规建设的农贸市场……今天，辽宁以大连为龙头的沿海前沿和以沈阳为中心的中心城市群的对外开放已进入稳定快速发展时期。沈阳市去年批准利用外资项目1129项，合同外资额达11.8亿美元。全年新注册三资企业1108家，这个数字比前10年增加了一倍！辽西5个城市的对外开放正呈潮涨之势，辽西走廊将建成外向型经济带。不久的将来，一个梯次推进、全方位开放、联结国内外市场的现代化经济区必将崛起于辽宁大地。 ぴ诒惫穿行采访，我们还强烈地感受到，东北人憧憬黑土地的远大前程时，留下的是坚信和自豪！他们的目标只有一个，那就是：让东北重振雄风！
〖-ZW/正文〗
