〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以别人的教训为“他山石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常工作中，经常发现同一种案件或事故在不同的单位重复发生。通报没少发，要求没少提，但“教训”还是那个“教训”，悲剧却仍在重演。
    记得《诗经・小雅・鹤鸣》中讲到：“他山之石，可以攻玉。”意思是说，借助别的山上的石头，可用来雕琢玉器，后用以比喻能帮助自己改正缺点错误的外力。做预防案件事故发生的工作，也要善于借鉴别人的经验或教训解决本单位的问题，使自己在工作中少走弯路，少出现失误，以防患于未然。
    有的单位或个人接到上级的案件事故通报后，总认为与己无关，不当回事地搁置一边；有的甚至把别的单位所发生的案件或事故当故事听，当笑话讲。之所以存在这种现象，原因有三：一是对经验和教训的认识有偏差，在思想上重经验而轻教训；二是对本单位的工作缺乏清醒的认识，看不到自身存在的问题，自然不会有解决问题的紧迫感；三是存有侥幸心理，认为其它单位发生的案件事故不大可能在本单位重复出现。
    应该指出，“他山之石”既指经验，也指教训。就预防案件事故发生来讲，学习别人的经验固然重要，但吸取别人的教训也不可少。从某种意义上讲，教训比经验给人的启示更深刻，更令人难忘。古人告诫我们勿忘“前车之鉴”就是这个道理。一个人或一个单位，没有必要也不应该每件事情都要有失败的经历。所以，我们要善于看到别人的伤疤想到自己的痛，用别的单位的失误敲自己的警钟。当别的单位发生了案件事故时，联系本单位想一想存在哪些问题，预防工作还有哪些薄弱环节，会不会出现类似的案件事故，从而进一步改进和加强预防工作措施，避免同样的事故或案件再度发生。
〖-ZW/正文〗
