〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后军事医学研究所科研工作走了两步好棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准战场推向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宏云/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南后军事医院/全军医药生物技术试验基地/科技攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜宏云、汪应祥报道：南京军区后勤部军事医学研究所集中人力物力财力，在科研前沿着力发展高科技，3年来有30多名中青年科技干部脱颖而出，被国家、军队表彰和重奖；43项成果获国家、军队科技进步奖，一批高科技成果走向市场。
    这个研究所瞄准未来战场的卫勤保障，在高科技的前沿选题攻关。他们先后集中了40多名专家和科技人员，组成攻关小组，投入近1000万元经费，添置了上百台仪器设备，重点研究与未来战争关系密切的自然疫源疾病、生物技术和单兵卫生防护等20多项课题，取得了10项重大成果，填补了2项国内空白。流行性出血热是一种死亡率极高的烈性传染病，如果这种病出现在战场，将是一种看不见的“子弹”，会使部队严重减员。为了攻克防治流行性出血热这一重大攻关项目，他们组成攻关组，克服了难以想象的困难，最终找到了解决的办法。
    他们把军地通用的高科技成果推向市场，造福社会，发展自己，让“金饭碗”产生效益。他们从75万元科研“家当”、6万元科研经费起步，在抓好科研的同时，积极转化科研成果。建立了有利于成果转化的运行机制；横向联合，与军内外60多个单位科技“联姻”，把成果推向市场。推广高科技成果获得了高效益，依靠科技开发所得，该所建起了一栋现代化的实验大楼，科研和生活设施得到了显著改善。最近，总后决定在该所筹建全军医药生物技术试验基地。
〖-ZW/正文〗
