〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九霄历险创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试飞员刘明两次避免重大空中事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国江、记者慈爱民报道：5月30日，空军某飞行试验训练中心党委作出决定，给又一次避免了重大空中事故的飞行副大队长刘明报请二等功。刘明在半年之前已经立过一次二等功。
    29岁的刘明献身祖国的飞行事业已有12个春秋，安全飞行上千个小时。去年9月22日，他驾驶某新型歼击机携带4枚炸弹进行实弹投掷。战鹰在数千米高空像利箭般疾飞，刘明动作娴熟地投下了第一轮两枚炸弹。可是当他进行第二轮投掷时，一枚投出，另一枚却挂在了翼下，飞机顿时失去平衡，炸弹随时可能爆炸，情况万分危急。面对突如其来的险情，他镇定自若，按塔台指挥员的提示，连续4次通过靶场，采取了一系列应急投放措施，试图使炸弹脱落，都未能成功。此刻飞机油量指示灯已发出警告，刘明清醒地意识到，必须立即带弹着陆。虽然此举风险极大，稍有不慎就会机毁人亡，但只有这样才有希望保全试验数据、查出故障原因。地面指挥员同意了他的请求。刘明在飞机倾斜严重、随时可能失控的严峻情况下，沉着冷静，凭着高超的技艺，连闯接地、开伞、刹车三关，安全着陆。为此，试飞中心党委给他荣记二等功一次。
    今年4月8日，刘明在某地执行某新型歼击机的转场试飞任务。起飞7分钟后飞机升至8000米高空。不料飞机突然空中断电，电动仪表全部失灵，短波通话中断，导航设备也丧失功能。尤其不利的是，刘明是首次在这个机场飞行，地形地标不熟，当天气象复杂，能见度很低，更给飞行增加了难度。面对险情，刘明胆大心细，在没有地面引导的情况下，安全返回机场。据记载，空中断电导致飞机坠毁的比率极高，按规定，在此种情况下是允许飞行员跳伞的。但刘明想到，如果此时跳伞，不仅新型战机毁坏，更重要的是故障原因不明，为科研工作造成重大损失。刘明驾机安全返航，找到了隐患，给新型飞机的设计改进提供了极为宝贵的依据。
〖-ZW/正文〗
