〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校；成才的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明陆军学院学习杨强座谈会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂念新高凡万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗昆明陆军学院/学习杨强/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员杨强在人民群众生命安全受到威胁时挺身而出的英雄壮举，在军内外引起强烈反响，更在他的母校――昆明陆军学院广大师生员工心中掀起波澜。他们通过探寻杨强成长的轨迹，思索怎样学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩。
    辉煌源于平时艰苦锤炼
    座谈会一开始，政工教研室主任杨俊东便谈了这样一件事：杨强救人的事迹传开后，由于到贵州作报告，使他耽误了一些课程考试。老师曾关切地告诉他：情况特殊，可以不用补考。杨强听后连连摆手说：“这是教学大纲规定的课程，我不能有任何特殊。”从这件小事上，我们可以看到杨强不把荣誉当资本、严格要求自己的可贵精神。
    “我们军事教员对杨强比较服气。为什么？因为他训练刻苦。”共同条令教研室主任郑法宝出示了令人信服的根据：杨强由于入学前长期从事勤务工作，军事基础较差，入学复试只能达到及格标准。可通过3个月的强化训练，他的100米跑得了85分；5公里越野100分；立定跳远95分；400米障碍80分；器械体操90分；手榴弹投远60分；一共510分。“内行人一看就明白，短期内取得这么大的进步，说明杨强同学付出了多么艰辛的努力！”说到这里，这位从事军事教学近20年的老同志，显得很激动，“正是从平时的一点一滴做起，严格要求自己，所以他才能一步一个脚印地走向辉煌。”
    沃土为英雄提供营养
    在谈到杨强的成长进步时，大家都认为，部队和军校这片沃土，也为杨强的健康成长提供了充足的“营养”。
    杨俊东主任着重分析了学校的良好育人环境对杨强的影响。他说，杨强进校后的成长进步，是他成为英雄的重要因素。近年来，学院党委紧紧抓住培育合格人才这个根本，注重打牢学员的思想基础。同时，通过优良传统教育，开展学“模范藏族学员”呷里让租活动，组织人生观、价值观演讲等，使学员的思想得到升华，心灵得到净化，为广大学员提供了一个良好的成才环境。
    作为学员，来自八中队的吴金平则对学校各级领导、教员的模范作用体会更深：“去年，为了迎接来校参观的外国代表团，我们加紧了训练。在练战术时，因为天气太冷，有的人不愿趴在地上。这时，一位教员走上前来，二话不说，趴下就给大家做示范。当时，我们都非常感动。身教重于言教。我想，杨强同我们一样，怎么能不从学校许许多多为人师表的教员身上受到教育和鼓舞呢？”
    学英雄不能简单模仿
    “学英雄必须从根本上学，才能见到成效。”这是参加座谈会所有同志的共识。
    杨强同学在生死关头能义无反顾挺身而出，关键是他树立了正确的人生观。四中队教导员邓振康接着阐述了他的观点：人生观是人生旅途中的思想和行动的“总开关”。向杨强同学学习，最根本的是要像他那样，树立正确的人生观、价值观。
    十五中队学员谢春辉认为：学习杨强，必须纠正“英雄是碰巧”的错误认识。他说，徐洪刚、杨强舍己救人的事，可遇而不可求。英雄的壮烈固然有瞬间的辉煌，但更重要的是平时要有牢固的基础。试想，一个连本职工作都干不好的人，怎么可能在关键时刻挺身而出呢？
    座谈会上，一些教员和大、中队干部纷纷表示：要通过学习杨强，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，扎扎实实做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
