〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军委主席江泽民重视部队精神文明建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红陈歆耕张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设/发扬军队优良传统/军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月五日晚，江泽民主席等领导观看了一九九四年军民迎新春大型文艺晚会的演出，结束后，江主席接见了演职员。
    在以江泽民同志为核心的党中央领导下，邓小平同志提出的社会主义物质文明和精神文明建设两手抓，两手都要硬的方针，正在积极有效地得到贯彻执行，不断取得新成绩。
    人民军队要为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证，同时又要积极参与改革开放和经济建设，在社会主义精神文明建设中，尤其担负着重要的历史使命。江泽民主席明确指出：“我军的精神文明建设，应该走在全社会的前列。”这是江主席对全军的厚望，是时代的重托。
    要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军
    邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，是我们夺取改革开放和经济建设胜利的根本保证，也是社会主义精神文明建设的指南。正如江主席所说的：“加强军队的精神文明建设，最根本的是要用有中国特色的社会主义理论和党的基本路线武装全军指战员的头脑。”他还强调指出：“在这个最基本的问题上，我要十分明确地讲两句话：一句是坚定不移，毫不动摇；一句是全面执行，一以贯之。”
    党的十四大更加明确地确定用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党。这是十四大的历史功绩，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的历史功绩。江主席在十四大报告中，系统阐述了建设有中国特色社会主义理论的主要内容，阐述了在这一理论指导下形成的我们党在社会主义初级阶段的“一个中心、两个基本点”的基本路线，并明确昭示了要坚持党的基本路线一百年不动摇。
    坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，全面正确地贯彻执行党的基本路线，是建设富强、民主、文明的社会主义中国的关键。江主席始终紧紧地抓住这个关键问题。他告诉我们：“邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的一个重要特征，就是强调物质文明建设和精神文明建设紧密结合，互相促进。”“贫穷不是社会主义；精神生活空虚，社会风气败坏也不是社会主义”。
    我军在人民民主专政和社会主义建设事业中的重要地位，要求全军同志必须首先学好建设有中国特色社会主义理论。江主席反复强调，“要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军，同时要学习贯彻好邓小平同志关于新时期军队建设思想。”他说：邓小平同志的新时期军队建设思想，“是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，反映了新时期军队建设的基本规律，是新的历史条件下军队建设和改革的根本依据和指导思想”。江主席多次满怀深情地回顾邓小平同志对新时期军队建设的伟大贡献，以提高大家的学习自觉性。在1989年的军委扩大会上他指出：“我军10年来所取得的一切成就和进步，都是小平同志正确领导的结果，都凝聚着他的智慧和心血。他把马克思主义与我军实际相结合，提出了新时期加强军队建设的方针原则，丰富和发展了毛泽东军事思想。”
    全军各部队按照江主席的指示，始终把学习贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想摆在首位。总政治部、军委办公厅分别编辑出版了《建设有中国特色的社会主义重要文献选编》、《邓小平关于新时期军队建设论述选编》等书籍提供干部阅读。国防大学和各大单位举办的理论读书班，已基本上将全军师以上干部轮训一遍。特别是《邓小平文选》第三卷发行后，全军干部人手一册，又一次掀起了学习的热潮。目前，全军军以上干部在普遍通读完第三卷的基础上，进入了分专题深入学习的阶段，结合实际解决军队建设中的问题。领导干部读书班在全军普遍举办。江主席的要求，已经并将继续成为全军部队的实际行动。
    军队要带头弘扬无私奉献精神，站在精神文明建设的前列
    在我军60多年的光辉历史上，英模人物和英雄群体灿若星河。他们是我党我军的宝贵财富，也是发展社会主义精神文明的生动教材。
    雷锋是我军众多英模人物的典型代表。毛主席亲自树立了雷锋，邓主席将雷锋“请”了回来。在人民的心中，他的名字几乎成了精神文明的代名词。江主席一直把学习雷锋，弘扬无私奉献精神，作为加强精神文明建设的一个重要内容。1990年10月29日，正在东北考察工作的江主席顾不得中午休息，吃罢午饭就赶往驻抚顺某部。他思念着伟大的共产主义战士雷锋，惦记着“雷锋班”的战士们。下午1时左右，他来到雷锋纪念馆，仔细地看了每一件展品。当他听说现任“雷锋班”的班长已是第17任，战士换了一茬又一茬，但始终坚持学雷锋，涌现许多可歌可泣事迹时，他高兴地与“雷锋班”战士们合影留念，赞扬道：“你们几十年如一日坚持学雷锋，这是非常可贵的。”江主席来到雷锋墓前，提议大家向雷锋三鞠躬。他亲自喊着“一鞠躬、二鞠躬……”，那凝重而又淳厚的声音，表达了对这位普通士兵的崇高敬意。在褐色花岗石的雷锋墓碑前，江主席朗诵碑文，沉思良久，而后对“雷锋班”的战士们说：“雷锋是解放军的光荣，是中国人民的光荣。雷锋出现在这里，但他的宝贵精神是属于全党全军全国人民的。学习雷锋，最重要的是要学习他全心全意为人民服务、无私奉献的精神。”
    江主席下部队视察，几乎每到一个部队都要强调学雷锋、学英模，都要接见部队的英模代表。他任总书记后视察的第一个连队是“南京路上好八连”；他任军委主席后签署的第一个授予荣誉称号的命令，是授予总后青藏兵站部“青藏高原模范兵站部”、空军红其拉甫气象导航站“模范气象导航站”；他登上世界屋脊，先后接见了西藏军区、新疆军区和青藏线的英模代表；他不顾酷暑炎热，顶着烈日亲切会见广州军区和海军的英模代表；他踩着泥泞，淋着大雨，到抗洪第一线看望了叶挺团、王克勤生前所在连以及“抗洪救灾模范”周丽平生前所在部队……。所有这一切，都寄托着一个殷切的希望：那就是军队要带头弘扬无私奉献精神，站在社会主义精神文明建设的前列，经受住改革开放的考验。
    今年初，徐洪刚不畏强暴、见义勇为的事迹见报后，江主席在春节前夕亲切接见了这位英雄战士以及其他爱民英雄和拥军模范。江主席高度评价了徐洪刚的英雄事迹，要求通过深入宣传，在全社会形成良好的社会风气，搞好社会主义精神文明建设。2月22日，江主席又欣然题词，号召“向徐洪刚同志学习”。江主席和党中央、中央军委其他领导人的亲切关怀，给全军指战员以巨大的鼓舞和鞭策，学习雷锋、学习徐洪刚的热潮一浪高过一浪，全军涌现出的各类英模典型如繁星闪耀，遍开精神文明之花。
    江主席在《求是》杂志发表的一篇文章中，严肃批评了那种认为“雷锋精神已过时，有本事的应当去赚钱”的思想，指出“共产党人的高尚情操，是由党的宗旨决定的。作为一名共产党员理应有更高的思想境界，在个人利益与国家利益、人民利益发生矛盾时，应当自觉地牺牲自己的利益。他的工作出发点不是为了金钱，而是为人民服务。”他的这段话是对全党讲的，也适用于军队。他指出：“树立良好的道德风尚，是加强军队精神文明建设的一个重要方面”。“在继承中华民族传统美德的基础上，要建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范”，“一定要坚持共产主义的人生观、价值观，大力弘扬小平同志倡导的‘五种革命精神’，坚持全心全意为人民服务的唯一宗旨，以自我牺牲、大公无私、先人后己等高尚的思想道德来规范全军官兵的言行”。
    江主席不止一次地告诫我们：“军队不是生活在真空里，社会上的各种不同思想会通过各种渠道反映到部队里来，影响干部战士的思想。”全军各部队遵照江主席的指示，在坚持学雷锋、学英模的同时，理直气壮地反对拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式，引导官兵树立正确的价值观、人生观。总政治部去年在广州召开了全军思想政治工作座谈会，总结部队的新经验，研究在发展社会主义市场经济条件下做好思想政治工作的新课题。
    在江主席的倡导下，通过一系列的工作，部队的精神面貌发生了可喜的变化，雷锋式的英模人物和“好八连”式的单位不断涌现出来。江主席关于军队应在精神文明建设方面走在社会前列的要求，正在激励全军同志奋勇向前。
    要增强部队凝聚力，必须坚持发扬我党我军的光荣传统
    我军自诞生之日起，就是一支文明之师。她所以能用小米加步枪战胜装备优势的敌人，其中一个法宝就是有这支军队独具的精神优势，即我军在战争年代形成的一整套优良传统。
    邓小平同志主持军委工作时，明确要求全军保持和发扬我军的光荣传统。江主席把发扬光荣传统，作为学习贯彻好邓小平同志新时期军队建设思想的一项重要任务。在十四大以后军委的一次扩大会议上，江主席将我军的优良传统概括为：坚持党对军队的绝对领导，严格组织纪律，艰苦奋斗，加强团结，实事求是等十个方面。在八届人大一次会议上，江主席又提出了新时期必须发扬的“64个字”的创业精神，即“解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献”。如今，这“64个字”已贴到连队俱乐部墙上，家喻户晓，深入到广大官兵心中。
    发扬我党我军的光荣传统，具有很强的现实意义。江主席在与国防大学的学员座谈时说：“当前，随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济的进一步发展，对增强部队的凝聚力既带来了许多有利条件，同时也产生了一些消极影响。在这种情况下，要增强部队的凝聚力，必须坚持发扬我党我军的光荣传统，努力提高广大干部战士的政治觉悟和增强他们艰苦奋斗、无私奉献的革命精神。”
    对发扬光荣传统，江主席不仅在会议上讲，而且在部队视察时结合实际反复强调。他下部队有一个特点，即每次都要看望离退休老同志和具有光荣传统的英雄连队、先进集体，勉励部队继承和发扬光荣传统。全军不少闻名的老典型和许多著名的老红军连队都受到过江主席的接见。每到一个部队，江主席都要仔细参观军史陈列室和连队荣誉室。从白山黑水到天涯海角，从青藏高原到东海岛屿，都留下了他的足迹，留下了他要求发扬光荣传统的嘱托。
    对部队在新的条件下发扬党和军队优良传统的新鲜经验，江主席总是满腔热情地予以肯定。在济南军区某部“红一连”的连史陈列室，保存着一个当年毛主席与战士一起吃饭时的红菜盘。江主席拿着这个红菜盘说：“毛主席在你们这个连队吃过饭，你们要永远保存好。毛主席提出的支部建在连上，对加强党的建设和保证党对军队的绝对领导非常之重要，这个优良传统要代代相传。”他语重心长，干部战士牢牢记住了这殷切教诲。
    在肯定部队成绩的同时，江主席要求部队见微知著，防微杜渐，对个别有悖于传统作风的事决不可等闲视之。1990年5月，某边防连的官兵关系出了一些问题。江主席见到情况反映，当即作了批示，接着又打电话给军委领导，要求全军上下引以为戒，把官兵团结很好抓一下。此后，他在视察部队时，先后10余次谈到要教育干部爱护士兵，带头发扬官兵一致的传统。在海南检阅海军部队时，江主席说：“我军从建军开始，就反对旧军队的军阀作风，一直保持官爱兵、兵爱民的传统。我们一定要把这个优良传统继承和发扬下去。”
    对这个问题，江主席可谓身教重于言教。每到部队视察，他到的最多的地方是连队。在东北驻军某部，他与战士对阵打乒乓球，与战士同桌吃饭，亲手为战士夹菜；在北京军区某部，他与战士一起过年，包饺子；在驻内蒙古自治区某部，他特地指示后勤部门解决好战士的防寒问题；在驻广东某部，他见战士们在烈日下浑身湿透，指示要解决好伙食卫生和防暑降温问题……
    江主席的言传身教，给我们各级干部一个深刻的启示：一定要把保持和发扬老红军的光荣传统，提高到时代高度和战略位置。
    一定要有紧迫感，努力学习高新科技知识
    “没有文化的军队是愚蠢的军队”。当年，毛泽东同志曾用这句话来督促部队的指战员学文化。邓小平同志在1977年曾明确指出了军队“两个不够”的问题，即各级干部指挥现代化战争的能力不够，部队打现代化战争的能力不够。
    “十几年过去了，这两个能力现在够不够？我看还是不够。”1993年6月，江主席在国防大学与学员座谈时，又一次严肃地指出了这“两个不够”，强调加强对科学知识特别是高新科技知识的学习。
    加强科学文化学习，事关我军现代化建设的基础，也是精神文明建设的重要内容。1993年6月，江主席在视察军事科学院时，回顾第二次世界大战以来世界科技飞速发展的情形后说：“我的意思是，如果我们不掌握一定的现代科技知识，无论是国防建设还是经济建设，都会遇到很大的困难，都是搞不好的。”
    我军的许多干部特别是高级干部不止一次听过江主席亲自讲高科技的现状和发展。在七届人大四次会议上，在国防科技大学、国防大学等院校以及接见部队的师以上干部时，江主席多次强调了对现代科技知识的学习。他要求高级干部“一定要有紧迫感，要采取各种形式和办法，努力学习高新科技知识，跟踪研究现代科学技术的发展”。
    根据江主席指示，从总部到各大单位都兴办了高新科技知识讲座和训练班，印发了有关教材和读物，在全军特别是干部中出现了学习的热潮。各级院校遵照江主席“重视科技进步，培养政治上合格的跨世纪人才”的要求，努力进行教学改革，培养出一批批受到部队欢迎的人才。
    在强调高级干部和院校学习高新科技知识的同时，江主席对部队广大官兵的科学文化学习也时刻挂在心上。江主席在上海视察武警十中队时，曾以自己的亲身经历勉励战士们努力学习。他说：“你们年轻，要多学点知识。中国有句古话，‘少壮不努力，老大徒伤悲’。学习是个积累，要下苦功夫。只要功夫深，铁杵磨成针。”江主席重视学习，不仅为国家、军队建设的大计着想，而且为年轻人的将来着想。
    大力提倡健康向上、催人奋进、丰富多采的军营文化生活
    “我们要在建设高度物质文明的同时，提高全民族的科学文化水平，发展高尚的丰富多采的文化生活，建设高度的社会主义精神文明。”这是邓小平同志关于精神文明建设的一段著名论述。他把发展高尚的丰富多采的文化生活，视为社会主义精神文明建设的一个重要任务。
    军队文艺工作者高扬主旋律，创作了一批优秀作品、涌现出一批优秀文艺团体，江主席总是亲切鼓励。广州军区战士杂技团成立40年来，先后80余次代表国家和军队出国访问演出或参加比赛，以高超的技艺和优良的作风享誉海内外。江主席在广州视察时，接见了战士杂技团的代表，高度评价他们取得的成绩和依靠强有力的思想政治工作促进队伍建设的经验。总政军乐团参加国事活动演奏的曲目健康优美，江主席高兴地称赞“我们的军乐队好极了”，并在一次欢迎外宾的仪式后，与他们一起合影。部队文艺团体创作演出的优秀作品，如《江姐》、《党的女儿》等，江主席都抽空观看，并接见和勉励创作演出人员。今年1月，总政召开全军文艺工作会议，江主席指示要把这个会开好，并与军队老文艺工作者亲切交谈，勉励大家多出优秀作品。他在接见全体与会代表时说：我们的文艺是人民的文艺，是社会主义文艺。它的地位和作用十分重要。文艺工作做好了，就会为我们的改革和发展提供巨大的精神动力。因为它能够提高人民群众的精神境界、道德情操、审美能力，能够激励斗志，鼓舞士气，引导群众为振兴中华、建设美好未来而努力奋斗。代表们听了感到肩上的担子重了许多。
    对于文艺阵地上出现的一些与主旋律不和谐的声音，江主席说：“改革开放要打开大门，打开大门之后，就难免飞进一些苍蝇。苍蝇进来了怎么办？我们就要有打苍蝇的拍子。一切资本主义社会中好的东西我们都要学，学得越快越多越好；但腐朽的东西一定要抵制，抵制得越及时越有力越好。‘苍蝇拍子’对军队来说，就是严明的纪律。”
    江主席亲自过问、检查部队的基层文化生活。在西藏高原，他曾指挥战士军乐队演奏；在北京军区某部，他曾和战士一起联欢。他还亲自给西藏、海南等边海防地区的部队送革命书籍、音像器材、录音录像带。在兰州军区视察时，当他得知边防连队的电视机已老旧不堪后，当即指示总政解决这一问题，让边防连队换上了新的电视机。
    高扬主旋律，不仅是江主席对文艺工作的要求，也是对新闻、出版单位的要求。对军队的新闻、出版事业，他都有过许多具体的指示。摆在我们面前的任务是认真贯彻落实，通过继续高扬主旋律，促进部队战斗力的提高，并对全社会的精神文明建设起良好的推动作用。
    在江主席关心和倡导下，军队精神文明建设已取得丰硕成果。一批新人茁壮成长，英模人物层出不穷。但前进的路还很长，我们的任务还很重，全军指战员正以奋发向前的精神风貌，去迎接建设有中国特色社会主义的更加美好的明天。RW：江泽民；军委主席
〖-ZW/正文〗
