〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广借慧眼看得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞正林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/领导艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开拓进取的实践提示我们，看准了的就要大胆地干，大胆地试。这里的前提是要“看得准”。作为我个人，尽管懂业务，而且积累了一定的经验，但我还是认准了一个理儿：只有尊重科学，尊重知识，才能使自己的眼睛明亮起来，把问题看得准、看得透，为党委作出正确的决策提供意见。
    这个道理说起来不难，然而见诸于实际之中有时不知不觉就把“尊重”的位置摆错了。不久前，我们仓库的业务综合楼需要重新选址扩建。仓库党委将负责拟制业务综合楼的选址方案的任务交给了我。我和有关业务部门作了认真勘察，征求了机关一些同志的意见，当方案提交党委讨论时，得到认可。
    为慎重起见，我经党委同意，请军区建筑设计院的专家来加以论证。出乎意料，专家们论证的结果，对选址方案提出的是否定意见：从整体布局看，影响美观；从长远建设看，有碍发展。一盆凉水，把我泼得手足无措。当时，我急切地向专家探问：“你们能不能也说一说，业务综合楼建在哪里为好呢？”然而，专家们一时也提不出方案来。此时此刻，业务部门的同志非常着急：尊重专家的意见吧，则无方案可依，时间久拖下去是拖不起的；不尊重吧，按自己原来的方案办，则可能被人说成是一意孤行。虽然我心里也着急，但我觉得专家的意见还是要尊重的。我和党委书记交换了看法，便同党委成员、机关业务部门统一了认识：专家提出否定的意见自有其道理，而要求他们马上拿出肯定的方案是不现实的，在专家否定我们意见的时候，更能检验出我们是不是真心诚意地尊重知识、尊重科学。认识统一了，党委召开各种类型的“诸葛亮会”，广泛发动群众献计献策。新的选址方案得到专家们和上级领导机关的好评。
    众多的眼睛，肯定要比一个人或少数几个人的眼睛明亮得多。自己的眼睛看不过来，或者看不准，可以广借慧眼。值得提醒的是，不能和自己的眼光一致就借，不一致则不借。越是不一致越要借过来，借得越多越好，从而使自己的眼光正确地聚焦，把问题看得清、看得准、看得全面。
    DW：南京军区后勤
〖-ZW/正文〗
