〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂阅兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/蹇斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，石家庄陆军学院举行了一次特殊的阅兵式：阅兵者不是首长，而是清一色的军嫂；参加阅兵表演的是该学院的侦察兵学员。随后，军嫂们参观了大、中队的荣誉室……
    这是全军唯一的侦察排长训练大队，组建7年来曾连续两年被北京军区评为军事训练先进单位，连续两年被总参评为体育达标先进单位，近百次成功地为党和国家领导及70多个国家和地区的外宾进行侦察专业技术表演。这些成绩都倾注了干部、教员的心血和汗水。
    侦察兵大队的营区与家属区虽然都在一个大院内，干部们却很少回家，终日和学员们同吃、同住、同训练。时间长了，军嫂们难免有意见，拖后腿的现象时有发生。为了使军嫂了解干部的工作成绩，更好地支持丈夫干事业，大队领导才决定举行这次别开生面的阅兵式。
    军嫂们从新一代侦察兵的迷彩雄风中了解了丈夫的甘苦，从一面面锦旗、奖状中看到了丈夫的成绩，一种自豪感油然而生，对自己的丈夫更加理解和支持了。（赵世强、蹇斌）
〖-ZW/正文〗
