〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明明白白我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的北京，春寒料峭。我来到实习病房开始临床实习了。
    这是一个狂风呼啸的早晨，我去为一名急诊病号――因车祸双下肢粉碎性骨折合并颅脑外伤的农村姑娘徐荣花做晨间清洁护理，没想到她突然一拳过来，将我手中的盆打翻在地，接着又是一拳打在了我的脸上。我委屈极了，泪水涌出了眼眶。“病人现在神智恍惚，你不要计较。”指导实习的教员亲自打来一盆清水，和我一起给徐姑娘擦洗，边干边耐心地对我说，“住在这儿的病号大都病情较重，神智不清。清醒之后便转入普通病房。这期间，他们谁也不会记得哪位医生护士为他们服务过……”也许是清洁之后舒服了的原由，烦躁不安的徐荣花很快就安静地入睡了。
    后来的日子，我学着教员的样子，每天为她洗脸、洗脚、剪指甲，喂水、喂饭、削苹果，试着给她讲故事，跟她谈心。当然她不能正常地与我们进行对话与交流，还时时以语言或行动冲撞我们。尽管如此，我们还是有了感情，直到她被转入普通病房。
    那天，我去普通病房看她。“护士大姐，这几天真麻烦你了。”徐荣花的脸上露出了笑容。我点点头，把一杯热腾腾的牛奶端到她面前。她高兴地笑了，笑的天真无邪，不住地说：“谢谢。”她的脑子完全恢复正常了，可我心中有说不出的酸楚。“荣花，还记得监护室吗？记得我吗？我们曾朝夕相处15天啊……”她摇摇头：“那时我脑袋不出像，什么也不记得了。”她腾出手来，指着我的护士帽，甜甜地说，“但我知道你是谁，你是护士大姐！你们这儿的护士大姐胜过俺妈、俺姐。”她伸出手来和我的手紧紧地握在一起。“护士大姐，我不识字，不知咋感谢你们，这是我绣的，给你们的……”她边说边从枕头里边掏出一块洁白如玉的丝绸缎，上面绣了两颗红心。她指着图案解释说：“这颗大的是你们的心，这颗小的是我的心，没有你们这颗温暖的大‘心’，就没有我这颗跳动的小‘心’，你们的心与我的心连在一起……”
    望着这两颗紧紧相连的心，我感动了，鼻子一酸，泪水滚落下来。当我默默地离开病房时，我体会到了一种无法言状的幸福感：我们的心，病人的心，紧紧相连。我们天天等待的不正是患者奏响他欢乐健康的生命音符？
    我爱护理事业这一行，我将终身乐此不疲。
〖-ZW/正文〗
