〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵连长的家庭会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长海夏群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，胶东的一个山村，某部赵连长一家人围坐在一起，开着家庭会。赵老太太首先发言：“老大的媳妇怀不了孩子，老二媳妇又生了个女娃，咱家的‘香火’怕是要断了。我想不如把老二家的女娃给老大家，老二家再生一个，你们看咋样？”老二夫妻俩低头默许了，老大的媳妇像做了错事般地看看丈夫和婆婆，红着脸说：“娘，你觉得行就行。”说完又胆怯地瞟了丈夫一眼。老大没吱声，只是抽闷烟，思想在激烈地斗争着……全家人的目光都在他一人身上聚焦。
    原来，这个家中的老大就是赵连长。近来，他常常陷入苦恼之中：自己结婚好几年了，妻子还没怀孕。他领着妻子到医院做检查，结果是妻子患有不育症。听到这个消息，赵老太太一下子就病倒了。她寻思：“老二媳妇刚生个女娃，按政策不准再生了，原本就指望老大媳妇了，可……”一天，赵连长的二姨来了，找老姐姐唠嗑，老太太就把心事抖搂出来，最后长叹一声：“他二姨，你看这事怎么办好啊？”“这好办，把老二家的丫头给老大，老二也许能再生一个男娃，这不是两全其美吗？”赵老太太闻言，眼前顿时一亮，于是便出现开头的一幕。
    赵连长沉思良久后，终于开了腔：“娘，二弟，这件事俺不能答应。俺喜欢侄女，也很想要个孩子，可违反政策的事俺不能干啊！”他顿了一顿，接着说：“咱国家有规定，收养子女是法律行为，必须具备一定的条件才能收养，才合法有效。按规定，被收养的孩子必须是父母双亡或是查找不到亲生父母的弃婴和儿童，要不就是生父母虽在，但因特殊困难无力抚养的，所以我不能收养侄女。”听完这番话，全家人都沉默了，老太太忽然问：“只要咱不往外说，谁知道？”赵连长知道老太太这一关最难过，他又耐心地解释：“收养人必须年满35周岁，我们两口子还未到法定年龄，收养孩子是不合法的，部队、地方都不会给俺办手续。俺是军官，还是党员，不能违反法律呀！你们是军属，村里人都很看重咱家，咱不能让人家戳着脊梁骨说俺们家的闲话吧？”一席话说得老太太终于点头称是：“还是老大说得在理，不能为了要男娃去犯法啊！”
〖-ZW/正文〗
