〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对驾驶员的法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法治观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着部队机械化程度的提高，部队车辆正在逐年增加。与此同时，部队车辆肇事也有所增多。有些单位的重大事故呈增加态势。据调查分析，造成军车肇事多的主观因素主要有三个方面。
    司机驾龄短，技术不精，是造成事故隐患多的重要原因。据对某部87名司机驾龄情况的调查，满3年驾龄的仅占1/3。由于驾龄短，技术不精，新驾驶员遇到紧急情况就难免惊慌失措，使事故发生率增加。
    车速快，疏忽大意，是恶性事故多的主要原因。一些部队司机年龄小，往往性情急躁，喜欢开快车，甚至开“英雄车”、“赌气车”，经常在事故边缘上“走钢丝”，结果酿成车祸。
    一些驾驶员不重视遵守交通法规，平时养成不够，行车中经常发生违章行为。笔者曾用问卷形式抽查了一些司机对《道路交通管理条例》有关内容的掌握情况，竟有相当多的人回答得不准确。个别司机甚至错误地认为，《道路交通管理条例》是地方性法规，军人不必严格遵守。由于违章得不到及时纠正，司机的守法意识日趋淡薄，久而久之就埋下了祸根。
    军车肇事的原因从领导方面来看主要表现在：对司机的挑选把关不严，标准过低，使一些不具备司机条件的战士当了司机，造成了司机素质的下降；对规章制度执行不严，车辆派遣的随意性较大，增加了事故的发生频率；对司机的法规教育不够，使一些司机法规意识、安全观念淡化。
    针对上述情况，笔者提出的对策是：积极开展岗位练兵，重视组织驾驶员开展业务学习，采取能者为师、互教互学、取长补短的方法来提高驾驶、维修、保养等技术水平，从而弥补驾龄短的不足。利用分析肇事案例、参观事故现场等多种形式，对司机进行安全行车教育，使他们从中吸取别人的教训，并引以为戒，增强遵章守法、爱车守纪意识，努力做到安全行车。完善管理措施，加强对军车行驶的管理。部队有关部门要与地方交警部门通力合作，依法管理上路行驶的军车，维护良好的交通秩序，预防和减少车辆事故的发生。
〖-ZW/正文〗
