〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千岛湖抢劫故意杀人案一审终结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三名罪犯被依法判处死刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵亦红/范丽青/骆国骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月12日电 （中央人民广播电台记者赵亦红、新华社记者范丽青、骆国骏）浙江省杭州市中级人民法院今天对千岛湖特大抢劫、故意杀人案一审作出判决。法院认定被告人吴黎宏、胡志瀚、余爱军构成抢劫罪、故意杀人罪，两罪并罚。分别判处三名罪犯死刑，剥夺政治权利终身。
    发生在今年3月31日的浙江千岛湖抢劫、故意杀人案，共有32人遇害身亡，其中24人为前来大陆旅游的台胞。
    千岛湖特大抢劫、故意杀人案经过公安机关17天的昼夜侦查，于4月17日被侦破，吴黎宏、胡志瀚、余爱军三人于4月20日被依法逮捕。
    三名被告人在法庭调查中，对各自的犯罪事实供认不讳，对法庭出示的物证、书证、证人证言等均表示认同，没有提出异议。受被告人委托的三名律师分别为三名被告进行了辩护。三名被告人在最后陈述中都表示认罪服法。
    开庭期间，大陆遇难者家属、杭州当地群众等200多人到庭旁听。台湾长风旅行社总经理林维扬也到庭旁听。
〖-ZW/正文〗
