〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲A联赛进行第六轮比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一足球队以2比1胜吉林队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国甲A联赛/比赛成绩/八一队胜吉林队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯 ’94万宝路全国甲A联赛今天进行第六轮比赛，八一足球队在太原主场以2比1力挫吉林队。目前，八一队是6战3胜1平2负，积7分，名列第五位。
    在今天的比赛中，实力弱于吉林队的八一队，仍然采用稳守反击的战术。上半场，吉林队进攻有板有眼，不断地从中路和两翼轰击八一队的大门。八一队在教练兼守门员王振杰的率领下，众志成城，多次瓦解了对手的凌厉攻势，力保自己的大门不失。
    易边再战，八一队在保住自己大门的同时，提高反击质量。果然，下半场开赛仅两分多钟，郝海东反越位成功，带球直奔大门。吉林队的门将见势不妙，弃门而出，把郝海东扑倒。八一队由此获得了罚点球机会，郝海东操刀，攻破了吉林队的大门，以1比0领先。
    吉林队输了一球后，踢得有点急躁，进攻全没有上半场那么有章法。相反，八一队领先一球后士气大振。在第65分钟时，郝海东得球直奔底线，在对方数名队员的夹击中传中，郭鹏拍马赶到，头球再下一城。吉林队在失掉2个球后，加强了攻势，几乎是围着八一队的大门打。在临近比赛结束前5分钟，吉林队也获得了一次罚点球的机会，扳回一分。
    在今天另外5场的比赛中，大连队主场3比1胜山东队，上海队客场4比1胜江苏队，广东队主场2比0胜辽宁队，沈阳队主场0比1负于北京队，四川队主场0比0与广州队踢平。
〖-ZW/正文〗
