〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分法”夯实预防工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆森何建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法预防与治理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/预防案件事故工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某分部积极探索新形势下后勤基层单位预防案件事故发生的规律。近年来，他们总结的分层次、分阶段、分重点的“三分法”经验先后被军区和总部推广，分部所属6个驻偏远山区的仓库实现了30年无案件、无事故。
    这个分部所属单位分散在2个省20个县、市，给预防案件事故工作带来了诸多不便。近年来，分部大胆借鉴地方的改革经验，采取分层次预防的措施，连续4年由分部部长、政委同所属仓库、医院的主管领导签订了《预防案件事故工作责任书》。各仓库、医院等所属单位领导又与基层单位领导建立了挂钩责任制。分部100多个小、散单位都建立健全了一支素质较高的预防工作骨干队伍，并开展了“党员、骨干身边无案件事故”的帮、教、带活动。实行分层次预防的方法，使预防工作较好地做到了一级抓一级、一级带一级。1993年分部各级发现并及时避免案件事故苗头29起，官兵们发现并抓获窜入营区作案的外来人员60人次，排除了不少案件事故的隐患。
    分部认真吸取了过去所发案件事故的深刻教训，注意研究新时期预防工作的规律和特点，结合新兵入伍、老兵退伍、干部转业、季节转换、国家新的政策出台等时机，将全年的预防工作分成几个阶段狠抓落实。去年，分部在分阶段预防中，先后开展了“宪法宣传周”、“暑期安全百日竞赛”等15个法制专题教育和活动。为确保教育效果，分部领导还给基层上法制课26次，分部机关编印下发法制教育材料450份，购买法制教育录像带32盘。通过教育，使基层官兵的自我防范能力有了明显的提高。全年有151名官兵本人或家庭在遇到各种涉法问题时，都做到了依法妥善处理。
    分部还针对自身分散单位多、保管的易燃易爆等危险物品多和押运、销毁等动态因素多的“三多”现象，在预防工作中做到了突出重点抓安全，既注意兵器室、保密室等静态重点目标的安全防范，也注重加强对押运、销毁等动态工作的人、财、物管理。
〖-ZW/正文〗
