〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土”“洋”共铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳土洋村见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是深圳特区大鹏湾旁一个极为偏僻的小村，偏僻得出了数十公里几乎就不会有人知道他们的存在，他们更不知道外部的一切。当1986年深圳特区已富得让国人羡煞的时候，作为深圳市郊的土洋自然村，人均收入还不到100元。
    今年阳春三月，当我们来到这个昔日的小渔村采访时，出现在眼前的竟完全是一番现代化海滨小城景象：98％以上的群众住上了别墅式楼房，家家户户装上了直拨国际国内的程控电话，还有鳞次栉比的文化娱乐中心，宏伟气魄的学校、医院，全村男女老幼享受免费就学、医疗。过去足难出户的村民们，去年人人都游玩了深圳、珠海、广州等地。我们漫步在小城的街头巷尾，看到的是茂林修竹，桃花夹岸，炊烟袅袅；听到的是电机低鸣，男女欢笑，买卖声声。当询问一位老农对新生活的感受时，他乐呵呵地说：“我们现在的日子，快活啊！”
    说起土洋村的巨变，人们称赞最多的是村长利锐良。他们说：“没有利村长，我们村仍将是一个被遗忘的角落！”
    1986年12月，当时正在经商当老板的利锐良，看到各地发展日新月异，人民逐渐富裕，而自己村庄却面貌依旧，刚解决个温饱，内心很不平静。共产党员的责任感，驱使他放弃自己红红火火的生意，毛遂自荐当了土洋自然村的村长。利锐良感慨地说：“当时土洋村集体经济几乎等于零，没有一家工厂，没有一个商店，没有一条象样的公路。”说到这里，利锐良话锋一转，“人最怕的不是穷，最怕的是缺乏改革的胆识与意志”。
    1987年，土洋人办的第一件事便是“走出山门，请来八方商贾”。利锐良对村民说：“谁家有亲戚在国外，在海外，统统把他们请来土洋做客，一切费用由我利锐良出。谁能请到海外亲友在土洋投资办厂，本村将设立‘引凤者奖’。”利锐良首先带头，用自己的房子与家产作抵押，引进了全村第一家外资企业。
    就这样，土洋人慢慢有了自己的集体经济，6年间，引进外资上亿元，兴办电子、塑料、玩具制品、印刷、制衣等各类工厂22家，产品远销欧美和东南亚地区，每年为国家创汇1000多万港元。一个不到380人的小村，工业产值占全镇的45％以上，变成了远近闻名的现代化工业村。对此，土洋人毫不掩饰地说：“我们土洋村发的就是‘洋财’（指引进外资）。”
    在处处发“洋财”的土洋村，我们却时时感受到他们那种“土”的光彩仍然灿烂生辉。
    “精忠报国”，是中国人的千古绝唱。土洋人富了不忘国防。他们专门为驻军某部设立“训练奖励基金”，凡在上级训练比武中夺魁的训练尖子，都可获此殊荣；他们见部队干部家属随军后找不到工作，便主动安排80多名家属和亲友到村属工厂工作；部队每逢开展比武、拉练和演习，村里就组织慰问。部队离机关远，不能及时看上电影，村里专门帮部队到100公里外拉片子。土洋人对现役军人一往情深，对待军烈属、复退军人同样厚爱有加。在这里，土洋村军属的洋楼最有气派；在这里，老战士最受尊敬，……土洋人一个个拥军优属的故事，都是一首首动人的歌曲。为此，土洋村年年被上级政府评为“拥军优属先进单位”，村长利锐良还被誉为“拥军村长”。
    是的，“土”与“洋”是两个不同的概念。但是，在土洋村，“土”与“洋”却交相辉映。毫无疑问，只有在改革开放的今天，“土”与“洋”才融合得如此绚丽，生发出灿烂的光辉。
〖-ZW/正文〗
