〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在三连当干部不容易”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位排长说：党员？党小组？党支部的严格监督就像舞台上的追光灯，你走到哪它就跟到哪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵波、张金玉报道：坦克三连是某集团军党支部建设的一面旗帜。5月中旬，记者在三连采访时，战士们不无自豪地告诉记者：“我们连的干部人人在我们面前做过检讨。”记者顿感困惑：三连干部人人做过检讨，谈何先进？
    记者进一步追踪采访，发现三连党管干部确实过硬。作训参谋和百灵改行到三连任连长。他没想到任职后参加第一次党小组会，迎头而来的竟是不留情面的“排炮”。党员们批评他有急功近利思想，说他有些技术动作中看不中用，使他感到难以接受。会后，几名党员拉他到车场，当着全连战士的面进行较量，他打心眼里服了。
    指导员焦松林4月份调机关组织科工作后，抽空回到连队参加最后一次组织生活会。因为三连有个不成文的“规定”：组织生活代替欢送会。会上，大家肯定他的成绩，也数落他的缺点。说他有时工作不够大胆，特别是有一名和他同乡的战士要入党，本应再考察一段时间，可他抹不开面子，当老好人。他做了一次深刻检查才算过了“关”。
    排长谢景良深有感触地说：“在三连当干部不容易，党员、党小组、党支部对你的严格监督就像舞台上一道道的追光灯，你走到哪，它就跟到哪，容不得你有半点侥幸心理。”一次，营里晚点名，谢景良会老乡晚到半分钟。点名结束后，受到战士党小组长的严肃批评。
    有人说三连干部的强烈责任感是“检讨”出来的，这话说玄也不玄。全连拉练，战士背着背包行军，干部的背包里比战士多背4块砖；5公里越野比赛，前5名都是连队干部；连队干部个个是旅里标兵或集团军的“武状元”。几年来，三连荣立过5次集体三等功，连续3次荣立集体二等功，先后被军区和集团军评为“训练先进连”、“全面建设标兵连”。
〖-ZW/正文〗
