〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员当当指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆院针对薄弱环节实施教学，通过演练抓好学员知识转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾/赵安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南陆军学院/训练新方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周蕾、特约通讯员赵安华报道：5月下旬，济南陆军学院组织学员走出教室，拉到孟良崮山区进行近似实战条件下的实兵实弹综合演练，有效提高了学员的综合素质。
    这个学院在演练中重点抓好学员的知识转化工作。吃住管藏是学员的基本课程，不少学员说起来头头是道，但一拉到演练场，许多问题就暴露出来。他们在演练中从难从严要求，并针对薄弱环节，加强了行军、侦察、宿营、野战勤务等演练，使学员较好地消化吸收课堂上学到的知识。演练中，学院采取学员组织指挥班子轮流实施指挥的方法，提高学员的实际指挥能力。
    整个演练期间，由学员担任各级指挥员，根据导演部随时出的情况，实施组织指挥。演练还增设了合同战术内容，学员既是步兵指挥员又是炮兵指挥员，重点学习书本上学不到的步炮分队协同的有关知识。担任指挥班子的学员不但负责演练指挥，还对部队政治工作、行政管理和伙食管理等工作全面负责，有效提高了学员的全面素质。
〖-ZW/正文〗
