〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习建设有中国特色社会主义理论思考之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脉搏跟着时代节拍跳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠张海平杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习建设有中国特色社会主义理论/解放思想/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军3月份进行的一次问卷调查，就反映了这一观点。问卷中问：学习《邓选》理论联系实际的目的是什么？你最大的收获是什么？对这两个问题的回答，大多是这样两句话：用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑；解放思想，更新观念，换脑筋。
    “解放思想实在太重要了！”一位高级干部对记者感慨道：“改革开放15年，对人们触动最大的莫过于思想观念，联想自己近些年抓部队的工作实际，最突出的问题，莫过于思想观念滞后于改革实践的发展。我一直在思考：怎样才能改变‘思想观念跟不上趟’的问题，看来‘吃透’邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是最好的药方。”
    实际情况也是这样，有不少事例为证。
    新疆军区某边防团10年前有个连队用自己积攒的家底买了一台洗衣机。洗衣机抬进连队，却受到领导的批评：战士连衣服都不亲手洗了，艰苦奋斗的光荣传统怎么传下去？于是，连队只好把洗衣机退掉了。如今连队岂止有了洗衣机，各种服务于战士生活的现代化电器也越来越多地落户各个部队。事实证明，连队并没有因为洗衣机等电器的出现，使艰苦奋斗的传统失传。
    在改革开放中，许多新事物出现的时候，我们在思想观念上都曾有过类似接纳第一台洗衣机的经历。如官兵家乡出现的第一个“万元户”，第一个外资企业，第一次企业破产，发行第一批股票，以及军营中出现的第一个干部转业不要国家分配自谋职业，第一个“军嫂”摆地摊……
    当这些“第一”出现的时候，我们一些同志的思想有点接受不了，这反映出人们对改革的心理承受能力比较低，对改革的理解或肤浅、或偏颇，思想观念还习惯用旧框框观察这些新事物。某部宣传处副处长李军说：多年来，当这些“第一”一个接一个出现的时候，我们都要进行一遍又一遍解难释疑工作，现在想一想，这是为什么？如何从这种状况中走出来，使官兵们有自我解难释疑的能力呢？在过去的一段时间里，曾感到很迷惘。在今后深化改革的过程中，还会不断出现更多预想不到的“第一”，这些“第一”也将会触及一些官兵的切身利益。对此，我们能否正确地看待它，取决于“换脑筋”是否到位，取决于邓小平建设有中国特色社会主义理论进入我们思想和工作的程度。
    某集团军政委李栋恒向记者讲起他去年岁末的一个惊喜。国家出台城市义务兵安置工作的改革措施时，原本预想在官兵中会出现很大的“波动”，担心要影响战士安心服役，征兵会遇到困难。为此，他们组织政治机关准备一系列教育。没想到，这项措施出台后，虽然也出现了一点震动，但远没有像预想的那样强烈，经过一些教育，大都能正确认识。老兵退伍的时候，没出现服役期未满要求退伍的现象，一些已经服役期满的战士，愉快接受了继续留队的安排；征兵工作也是比较顺利的，兵员质量并没有降低。
    记者从北到南一路调研，听到许多领导干部不约而同讲起这件事。应该说，义务兵安置办法的改革，对战士的切身利益是有影响的，一些战士入伍时就盼望，退伍后能当一个全民固定工。为什么这块巨石投下去，没有激起很大的波澜？追根探源，大家都谈到，除了及时的教育引导外，最主要的是得益于近两年邓小平建设有中国特色社会主义理论在全军部队的灌输和教育，官兵们的思想观念发生了很大的变化，对改革开放的认识，开始走向成熟。
    解放思想是无止境的，换脑筋也非一日之功。记者通过调查研究，产生诸多联想：军营与改革息息相关。能够正确对待今天改革中出现的新事物，并不意味着能够正确对待明天改革中出现的新事物；我们的思想脉搏今天能跟上时代的节拍，并不意味着明天能与改革同步。江泽民同志强调指出：解放思想，实事求是，是贯穿于邓小平建设有中国特色社会主义理论全部观点的精髓，我们就要牢牢把握这个精髓，紧紧抓住这个实质。这是指导我们学习科学理论使之进入思想、进入工作的总要求、总方向。始终坚持这样做，才能使我们军队永远是党的改革事业的支持者、拥护者和参与者。
〖-ZW/正文〗
