〖ZQ/总期〗13303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长办事我们服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军事/干部风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团警通连连长阎海，要走上新的领导岗位了。消息传开，全连官兵围着他依依惜别，难舍难分。
    1992年10月，阎连长刚刚上任时，连队正值缺编指导员，全连百十号人来自8个分队，而且有不少是“家门口兵”。上任第3天，正值周末，一下午有十多个“家门口兵”找他请假。阎连长一破过去的规矩：一个不放！他的理由很简单：条例中没有这个规定。一个回家过惯了周末的战士仍私自回家过夜。对此，阎连长没有急于“杀鸡给猴看”，而是在全连展开了“战士回家过周末对不对”的讨论，使大家明白一个道理：不是连队不准假，而是条例不允许。与此同时，阎连长又引导官兵进行换位思考：假如你当连长遇到这种情况怎么办？使大家深深懂得：服从命令，遵守纪律，是军人的天职。那个私自回家过周末的战士，主动向全连承认了错误，诚恳接受组织的处理。
    允许战士犯错误，也允许战士改正错误，并给一个恰如其分的机会，是阎连长带兵的又一诀窍。阎连长说，从校门走入营门的战士，不可能不办错事，关键是我们要给他们一个改正的机会，切莫一棒子把战士打懵。二班有个战士与驻地女青年谈对象被阎连长发现。阎连长当时没有声张，而是单独找他谈心，并答应保密，给他一次改正的机会。这个战士被阎连长如此坦诚所感动，很快与那个女青年中断了恋爱关系。事后，他积极工作，并当上了班长，入了党。
    “连长办事我们服”。阎连长严中有爱的带兵方法，给部队的工作注入了活力。去年底，这个连队参加上级组织的条令条例考核等及其它评比竞赛中，共夺得10个项目的第一名，他自己也被评为“标兵连长”。
〖-ZW/正文〗
