〖ZQ/总期〗3874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷三千工人举行示威
    阿根廷法资凯塞汽车工厂三千名工人十三日举行示威，抗议厂主无理解雇参加十二日罢工的工人。这些工人是为了要求改善工作条件而举行罢工的。当局派出大批警察对示威工人进行野蛮镇压，警察使用了催泪瓦斯和警棍，甚至出动了装甲车，封锁道路。但是，示威工人不畏强暴，用石块还击，同警察展开了大规模的搏斗。工人们还涌向科尔多瓦省首府科尔多瓦市的主要大街，举行示威游行。
    巴西学生同反动警察英勇搏斗
    巴西一些重要城市的学生继续举行示威游行和闪电集会，抗议军事独裁当局镇压学生运动和逮捕学生领导人。
    巴西工业大城市圣保罗的学生十六日不顾州警察的镇压，举行示威游行。他们举着“打倒独裁政权”的横幅大标语，在大街上前进。他们用钢珠和铁钉迎头痛击进攻他们的骑警，把好多骑警打得摔倒在地上。在米纳斯吉拉斯州首府贝洛奥里藏特和巴伊亚州首府萨尔瓦多，大批学生在十五日晚举行示威和集会，并且同警察展开英勇的搏斗。
    南非学生示威反对种族隔离
    南非开普敦大学学生从十四日开始举行示威，抗议南非种族主义当局禁止一名非洲人担任这个大学讲师的决定。
    十四日上午，开普敦大学的三百名学生唱着《我们将得胜》的歌曲，进占了大学的行政大楼，并开始举行静坐示威。到十五日，参加静坐示威的学生增加到约六百人，当天有一千三百名学生签名支持这次斗争。
    西德学生冲进法院抗议无理审判
    西德汉堡市的一百名青年学生十五日冲进汉堡法院举行示威，强烈抗议法院无理审讯和判处一名青年徒刑。这个青年因在今年四月参加了一次学生示威而被法院以莫须有的罪名判处四个月徒刑。
    一些示威者冲进了审讯厅并且高呼抗议口号，使得审判无法进行下去。愤怒的示威者还向法院墙上和走廊扔了臭鸡蛋和装满红色颜料的口袋。汉堡当局匆忙出动大批警察镇压示威学生，许多学生被逮捕。
〖-ZW/正文〗
