〖ZQ/总期〗3874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人抗暴斗争风起云涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辛辛那提等城市黑人群众拿起枪杆同法西斯警察展开激烈搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 华盛顿消息：美国俄亥俄州的辛辛那提、宾夕法尼亚州的匹兹堡等城市连日来又爆发了一系列新的黑人反对种族歧视，争取自由解放的抗暴斗争，使美国反动统治集团东西招架，疲于奔命。
    十六日晚，白人种族主义分子竟公然在辛辛那提市的大街上残酷地杀害了一名黑人妇女，激起了当地黑人的无限愤慨。他们纷纷走上大街抗议这种法西斯暴行，并和匆匆赶来镇压他们的法西斯警察展开激烈的搏斗。接着，斗争迅速蔓延到这个市的许多黑人聚居区。黑人群众用大量的石块和瓶子打得法西斯警察狼狈不堪，带枪的黑人狙击手在全市许多地方从屋顶和其他隐蔽处向警察和警车开枪射击，给警察以沉重打击。
    十五日，在匹兹堡，一群黑人青年英勇地还击了向他们无故寻衅的警察，并在激烈的搏斗中，打伤了六名警察。
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：一波未平，一波又起，圣彼得堡黑人抗暴斗争的枪声未息，衣阿华州沃特卢黑人又拿起枪杆英勇地袭击法西斯警察。
    在佛罗里达州的圣彼得堡，英勇的黑人仍在坚持斗争。十七日晚，他们继续用石块、瓶子和警察进行第二夜的激烈搏斗，至少打伤了两名法西斯警察。反动统治当局开来警察的“防暴车”，封锁了大块黑人居住区，悍然大量施放催泪瓦斯。但是黑人狙击手却神不知鬼不觉地转移出了封锁区，在封锁线背后开枪打击法西斯警察。
    十七日晚，衣阿华州沃特卢的黑人青年又挺身而起同法西斯警察和白人种族主义分子展开了搏斗。一些带枪的黑人青年，向法西斯警察准确地射出复仇的子弹。这个市的警察承认，黑人狙击手的子弹击穿了好几辆警车。
    美国黑人抗暴斗争的不断高涨，标志着美国广大黑人群众在斗争中加速觉醒。图为纽约哈莱姆区的黑人群众举行示威游行。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
