〖ZQ/总期〗3874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有做群众的学生才能做群众的先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员丁修建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识提高后，我便立即召开老战士座谈会，虚心向他们请教。许多老战士帮助我分析了没有上好政治课的原因，并介绍了过去老指导员进行政治教育的经验。他们说：“过去老指导员上课，大家都愿意听，就是因为他了解了群众的活思想，上课有的放矢，每句话都讲到我们心坎上。”
    战士的话给我触动很大，我又学习了毛主席的教导：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。”进一步认识到，政治课上不好，根子在于自己脱离了群众。于是我遵照毛主席关于“一刻也不脱离群众”“走到群众中间去，向群众学习”的教导，把铺盖搬到班里和战士睡在一起，吃在一块，劳动在一块，经常分析战士在想些什么，了解到战士的许多活思想。在第二次讲《为人民服务》这一课时，我运用毛主席的教导具体地分析了连里的现实思想情况。以老战士江禹泗刻苦学习《为人民服务》和疾病作斗争、完全彻底为人民的先进事例，深刻地讲述了毛主席的“完全”“彻底”为人民服务的光辉思想。接着我又以毛主席的光辉思想为武器，彻底批判了中国赫鲁晓夫所散布的“钟爱自己”，“保护自己的生命与健康”的活命哲学。这一课收到了很好的效果。同志们说：“指导员讲的是我们战士的事，说的是我们战士的话，解了我们战士心里的疙瘩，这一课讲活了。”
    通过这件事，使我深刻体会到：一个基层干部同样存在一个联系群众的问题。只有坚定地相信群众，紧密地联系群众，先当群众的学生，后当群众的先生，才能带领群众前进。今后我一定听毛主席的话，发扬党的密切联系群众的优良作风，不断提高路线斗争觉悟，永远忠于毛主席的革命路线。DW：北京空军某部RW：丁修建；部队基层干部
〖-ZW/正文〗
