〖ZQ/总期〗3874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信群众依靠群众就无往不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治部主任刘化传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众路线/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的革命路线是彻底的群众路线。我从实践中深深体会到，要做到充分相信群众，密切联系群众，就必须认真学习毛主席的光辉思想，改造世界观，不断提高路线斗争觉悟。
    在离我们部队驻地不远的海滩上，有只大轮船的推进器，足有两吨重，每当退潮时，推进器就象礁石一样露在海面上。我想，把它打捞上来，对国家和保障船只航行安全都有好处，于是就亲自组织部队打捞。第一次，派上去一个连队用绳子拖，没有拉动，再加上一个连队，还没有拉动，第三次又派上去一个连队，还是没有拉动。当时，有的同志建议我不能这样硬拉，发动群众出出主意。我也没理睬，还是硬干，结果仍没有拉动。这时有的战士批评我：“只相信自己，不走群众路线，这不符合毛主席革命路线！”战士的批评给我触动很大，我带着问题学习了毛主席的教导：“我们历来主张革命要依靠人民群众，大家动手，反对只依靠少数人发号施令。但是在有些同志的工作中间，群众路线仍然不能贯彻，他们还是只靠少数人冷冷清清地做工作。其原因之一，就是他们做一件事情，……不懂得发挥被领导者的积极性和创造力。”“如果什么人有了这类弊病一定要改正，就是因为它们脱离群众。”毛主席的教导，象一盏明灯，照亮了我的心坎，使我回忆起一九四八年攻打某城的情景。当时我是营教导员，战斗一打响，上级限令时间要我们营拿下城西关。敌人一营兵力已经控制了这个地方，当部队向西关运动时，遭到敌人的火力袭击，营长负伤了，指挥全营的任务就落在我身上。部队几次强攻，都没有成功，后来，我遵照毛主席“在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵”的教导，到群众中去，请干部战士献计献策。你一条意见，他一条意见，很快就有了办法。于是，我重新作了火力和兵力的部署，运用穿插迂回的打法，打得敌人昏头转向，顺利地完成了战斗任务。想想战争年代的情况，看看现在的教训，我认识到自己背离了毛主席相信群众、依靠群众的一贯思想。认识提高后，我便主动走到战士中去，虚心向战士请教，战士们提出这样一条意见：用八只空汽油桶，拧紧盖子，等潮水退后，用铁链条把汽油桶和推进器拴在一起，借空汽油桶的浮力，把深埋在泥沙里的推进器拉出来。我照战士的意见办，只用了一个排的力量，就把推进器拖上了岸。
    从打捞推进器的教训中，我又追根溯源，深挖了自己不相信群众的根子，发现自己随着职务的提高，逐渐滋长了官气，总觉得自己行，遇事指手划脚多，同群众商量少了，颠倒了自己同群众的位置。针对这个问题，我又学习了毛主席的教导：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著的标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系。”使我进一步认识到：密切联系群众，处处相信群众，依靠群众是我们党的优良作风。要不要密切联系群众，要不要相信、依靠群众，这是执行不执行毛主席革命路线的原则问题，而自己颠倒了同群众的位置，正好说明自己背离了毛主席革命路线，说明自己路线斗争觉悟不高。认识提高了，破除官气的自觉性也增强了。于是，我遵照毛主席的“你们要政治挂帅，到群众里面去”的教导，下到连队，同群众实行“五同”，虚心地拜战士为师。为了给群众帮助自己斗掉官气创造条件，我就主动向战士交“底子”，让自己的思想同战士见面。通过群众的批评帮助，有效地打掉了我的官气，进一步促进了思想革命化。
    我从实践中体会到：坚定不移地相信群众，紧密地联系群众，就是自觉地执行和捍卫毛主席的革命路线。我一定活学活用毛泽东思想，不断提高路线斗争觉悟，充分相信群众，紧密地联系群众，永远把自己当作人民的勤务员，当作人民群众的小学生，在群众斗争的大风雨中锤炼对毛主席的一颗忠心。DW：上海警备区RW：刘化传；部队基层干部
〖-ZW/正文〗
