〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅利用新型夜视技术加快训练模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”扬威信息化演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 《前进报》记者王任飞、通讯员林涛报道：白山黑水，夜幕低沉。5月初的一个夜晚，沈阳军区某摩步旅组织的一场夜间山地进攻战斗演练拉开战幕。夜色中，“红方”灵活运用烟雾、强光、伪装等手段，对“敌”夜间侦察监视体系实施干扰，隐真示假，巧妙避过对手的“电子眼”，调动装甲、炮兵、反坦克导弹等参战单元打出“组合拳”，部队信息化条件下的夜战能力得到检验。
    战争年代，该部曾有“夜老虎”的美誉。然而，随着信息化夜视装备的大量列装，往日“夜老虎”借以隐蔽的茫茫黑夜，如今被“电子眼”看穿。一次演练，由于忽视对手夜视器材的灵敏，该旅处处被动挨打，在往日纵横的夜战场铩羽而归。
    夜战“透明”了，我们怎么办？问号引发全旅官兵思考。旅党委认识到，必须向信息技术要战斗力，才能重振“夜老虎”雄威。
    为提高夜间训练效益，他们联合科研院所，研制和改进了上百件夜间训练器材，将空置的装甲库房进行技术改造，修建起夜间立体综合训练场，配置光、声、电等先进训练器材，能模拟现代夜战景观，实现夜间课目白天练，有效提高了训练质量。
    为解决夜间“看不清”难题，他们运用不同类型的夜视器材，在不同战场条件下进行模拟演练，摸清多种打击目标夜暗条件下的辨识特征、运动规律；为实现夜间“防得住”的目标，他们将对手请进“中军帐”，逐个单元、逐个装备研究夜间防护方法，摸索出利用器材防、战斗队形抗、地形地物避、强火烟幕扰等多种夜战招法；着眼夜间“打得准”，这个旅组织部队把各种火器夜间对制式闪光目标和信号弹、照明弹、发烟弹等指示目标射击纳入强化训练内容，针对某型高炮夜间能见度低、目标捕捉难等实际，他们革新高炮红外夜视瞄准仪，使夜间捕获目标的时间缩短到原来的三分之一，夜间射击优秀率由30%提高到80%。
    插上信息化翅膀，“夜老虎”更猛更强。记者在演练现场看到，主攻分队采取定位导航、激光标示、后方修正等方法，始终保持正确的攻击方向，向“敌”纵深发起猛烈攻击……“敌”前沿目标一个个被打掉，一道道防线被突破。现场指导演练的沈阳军区军训和兵种部部长毕毅告诉笔者：“只有以技术为引擎，创新训练模式，才能确保夜间训练向信息化战场聚焦，让更多的‘夜老虎’扬威信息化战场。”
    上图：夜黑如墨，精准打击。
    赵玉武摄
〖-ZW/正文〗
