〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡特决赛战“火箭”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32岁的卡特在以17∶12淘汰斯・马奎尔后，职业生涯第二次打入这项斯诺克最高级别赛事的决赛。2008年，这位英格兰好手正是在8∶18负于同胞奥沙利文后，无缘首个世界冠军头衔。
    这位2010年的上海大师赛冠军在4日的第三节过后已是14∶10领先。5日的决战，卡特力求速胜，以便为持续两天的决赛储备体能。这位世界排名第17的选手一上来先拿两局，以16∶10拿到赛点。马奎尔逆境之中仍然顽强扳回两局。不过，卡特在以单杆轰下70分后，锁定胜局。
    “我这次感觉和4年前不同了。我当时精神上太疲倦了。还记得决赛前那晚一直到凌晨3点睡不着。这次不会了。”卡特在展望决赛时说。
    3届世锦赛冠军奥沙利文晋级之路更为顺利。这位英格兰老将在4日的第二节后以11∶5遥遥领先马修・斯蒂文斯。5日一早的第三节中，“火箭”依旧状态火热，以15∶9继续保持着6局的胜势。今晚的决战中，“垃圾时间”没有持续太久，这位37岁的老将最终以17∶10锁定胜局，职业生涯第四次杀入决赛。
    决赛采用35局18胜制，将在6、7日进行，每天打两节。
    中国球手在本次世锦赛上的最好成绩由新人曹宇鹏创造。他在打入16强后被瑞恩・戴淘汰。
    世锦赛是职业斯诺克一个赛季级别最高的赛事，自1977年起便在谢菲尔德的克鲁斯堡剧院举行。持续半个多月的世锦赛赛程长，对选手的耐心和意志是一大考验，也被称为“精神上的马拉松赛跑”。
〖-ZW/正文〗
