〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗13秒09创赛季世界第二好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“翔飞人”奥运年室外赛首战告捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月6日电6日进行的国际田联黄金大奖赛日本川崎站是中国飞人刘翔本赛季参加的首场室外赛事。在众多名将缺席的情况下，刘翔以13秒09的成绩轻松夺冠，同时创造了本赛季世界第二好成绩。
    本次川崎大奖赛男子110米栏项目的竞争算不上激烈，世界纪录保持者罗伯斯、美国名将奥利弗、梅里特等高水平选手都没有参赛。除刘翔和史冬鹏之外，参赛名单中还包括美国的罗纳德・布鲁金斯、欧姆・奥萨加以及三名日本选手。
    110米栏比赛开始前下起大雨，尽管比赛开始时雨已经停了，但是赛道依旧湿滑。刘翔起跑阶段发挥稳健，很快确立领先优势，并在后半程不断加速，以较大优势率先冲过终点。上个月刚刚跑出个人最好成绩13秒24的美国选手奥萨加获得第二，成绩是13秒33。另一名美国选手布鲁金斯以13秒69的成绩获得第三名。
    刘翔13秒09的夺冠成绩在本赛季国际田联的世界排名中排在第二，美国名将梅里特刚刚在4日的一场美国国内赛事中跑出13秒03的赛季最快成绩，这同时也是梅里特的个人最好成绩。
〖-ZW/正文〗
