〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合力扑灭张家口地区森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口5月6日电 覃照平、于涛报道：河北省张家口市宣化县、涿鹿县交界处发生的森林大火，经北京军区部队、武警森林部队、公安消防和当地干部群众持续两天的奋力扑救，于6日16时全部熄灭。
    5月4日，张家口市宣化县洋河南镇殷庄子村发生森林火灾，很快蔓延至涿鹿县境内。4日下午，北京军区紧急调动某集团军1200多名官兵和某直升机团2架米―171直升机投入扑火战斗。国家森林防火指挥部和当地政府组织公安消防官兵和当地干部群众3000余人迅速投入扑火战斗。
    武警森林部队指挥部机动支队300名官兵也奉命驰援。他们绕过火场东线的断崖，进入危及村庄和森林公园安全的火场西线展开扑救。官兵们用水泵喷水、用铁锹挖沟等方式阻止火线蔓延。军民联手奋战，仅用15个小时就将火场西线的明火扑灭。已经一天一夜没有合眼的武警森林部队官兵，发挥不怕疲劳、连续作战的精神，又迅速投入到火场东线和北线的灭火中。
    5日下午，西线明火已扑灭，东线、北线火势依然在蔓延。5日夜间突然刮起的西北风，使火势更加凶猛。由于扑火地域地形复杂，山高坡陡、林密谷深，为确保人员安全，救火大军全部撤离一线火场，仅留观察员观察火情。6日凌晨4时，扑火军民重返一线展开围歼战，到16时森林大火被全部扑灭，救火军民陆续撤离火场。
〖-ZW/正文〗
