〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小牛季后赛0比4不敌雷霆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫冕冠军缘何首轮遭横扫？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205070701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    5月6日，在NBA季后赛首轮第四场对决中，卫冕冠军达拉斯小牛队以97比103不敌俄克拉荷马雷霆队。尽管上赛季总决赛MVP诺维茨基轰下全场最高的34分，老将基德也有16分入账，小牛队还是在第四节崩盘，以总比分0比4被年轻的雷霆队横扫。小牛队由此也成为季后赛首支被淘汰的球队，也是史上第三支季后赛首轮遭横扫的卫冕冠军。
    一系列耻辱的背后，究竟埋藏着小牛队怎样的危机？曾经的“不死老兵”为何变得如此不堪一击？
    看看今日小牛队的首发阵容：诺维茨基、基德、特里、马里昂、海伍德，与去年那支总冠军阵容相比，唯一的不同就是海伍德取代了远走尼克斯的钱德勒。然而，恰恰是这看似微小的“变阵”，却给小牛队埋下了致命的败因。
    已转行做体育解说多年的球星巴克利曾指出：“小牛队必须留下钱德勒，否则卫冕机会为零。”为何？众所周知小牛队是一支倚重联防的球队，诺维茨基稳定而神准的手感虽是球队得分的重要来源，但其在篮下的身体对抗能力在联盟内并不占优，需要一个强力中锋从旁挡拆协助。而钱德勒上赛季就一直扮演这样的角色，正因为他的存在，诺维茨基才能从容地频频出手。而他在后场的一夫当关，也让对手的进攻无法充分施展。海伍德虽然在防守端也有上佳表现，但他在篮板上的统治力还是无法企及钱德勒，“接班”实属勉强。本赛季效力纽约尼克斯队的钱德勒刚刚荣膺常规赛最佳防守球员，足以证明他的离去对于小牛是何等巨大的损失。
    没了钱德勒，剩下的几位主力老将平均年龄超过了34岁。或许应了那句古话：“一鼓作气，再而衰，三而竭。”上赛季小牛队一路书写传奇勇夺总冠军，靠的是老将们那份精诚合作金石为开的勇气与执着。可惜岁月不饶人，小牛用这套主力阵容打得了天下却守不了天下，过度透支后集体爆发的伤病让小牛在今年常规赛时表现就差强人意。今天的比赛小牛前三节还领先13分，却在尾声8投0中被雷霆翻盘，原因就是明显不支的体力。
    小牛不是缺少年轻化的本钱，上赛季屡屡作为“奇兵”亮相的巴里亚本欲继续为小牛充当“提速器”，却因小牛不能提供一份像样的合同而挂冠求去。按说小牛是全联盟最财大气粗的几支球队之一，怎会满足不了并非一线球星的巴里亚？一方面是因为受制于联盟对于球队支付球员工资有上限要求，已经拥有“2000万先生”诺维茨基的小牛队在奢侈税限制下必须精打细算；另一方面老板库班也急于打造“小牛王朝”，欲集中财力引进霍华德这样的大腕加盟，而巴里亚、巴特勒以及史蒂文森就沦为了腾出薪金空间的牺牲品。没想到此等“逐功臣、亲巨星”的举动落得竹篮打水一场空：“魔兽”虚晃一枪续约魔术，引进的奥多姆完全没心思打球，最后也和小牛一拍两散。库班嘴上硬说“不后悔”，暗地里估计肠子都悔青了吧！
    卫冕冠军输得如此难看，着实出乎很多人的意料，但且看其遇上的对手，就发现没什么好意外的。雷霆队上赛季被小牛队挡在总决赛门外，本就怀着一颗强烈的复仇之心。本赛季雷霆厉兵秣马，常规赛一路冲到第二，偏生小牛跌跌撞撞仅列第七，二者在季后赛首轮即遭遇。面对衰老的小牛，雷霆的万钧之力让卫冕冠军几无招架之功：杜兰特化凶狠包夹为无形，维斯布鲁克3场砍下77分，伊巴卡多次飞身暴扣，连才被湖人裁掉的“老鱼”费舍尔在雷霆也重新焕发青春3分神准……加上恐怖的板凳深度，雷霆队已被列为今年总决赛争冠的大热球队之一。
    小牛虽饮恨季后赛首轮，但就此断言其下赛季毫无希望为时太早。由于基德、特里的合同今年都将到期，库班可以得到更大的薪金空间来继续进行球队的换血，以达拉斯人的经济实力，再组一支匹敌热火队的豪华阵容也不无可能。而对于今年一直在小牛队替补席上苦苦等待上场机会的易建联来说，小牛的早早出局也使他能以更充沛的精力来投入国家队的训练，若能在伦敦奥运会上有精彩表现，阿联在来年的NBA中仍有机会。
    （本报北京5月6日电）
    左图：小牛队小球迷在第四场比赛结束后神情黯然。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
