〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都驻军警备业务集训举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓明/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑晓明、特约记者周景红报道：4月底，来自总部和驻京大单位的100多名军务、军事交通运输部门业务主管干部、警备执勤分队干部骨干，参加了由北京卫戍司令部组织的首都驻军警备业务集训。
    近年来，按照军委总部有关指示精神和北京军区的部署，北京卫戍司令部加大对首都驻军外出军人军容风纪和军车运行秩序的检查纠察力度，驻军军人军车违纪现象明显减少。此次集训，旨在进一步提高有关业务部门和警备执勤分队干部骨干开展警备勤务的水平，增强依法执勤、文明执勤、正规执勤的能力素质，维护首都驻军的良好形象。
    北京卫戍区副参谋长刘士胥介绍说，集训采取理论学习、授课辅导、观摩见学、专业训练、经验交流等方式，围绕检查纠察的项目、执勤情况处置、警备勤务的保障与管理等内容进行。期间，参训人员重点学习了 《警备条令》《军车运行管理规定》《现行军车号牌、驾驶证及假冒军车牌证识别方法》等法规和文件，参加了警备执勤基础动作训练和会操，观摩了执勤情况处置演示，听取了北京市交管部门有关人员的经验介绍，集体研讨了日常勤务中的难点问题。
    据了解，北京卫戍司令部下一步将按照全面部署、重点监控、划分区域、就近执勤的原则，采取点线结合、城郊结合、固定与流动结合等形式，科学部署执勤兵力，提高警备纠察效能。
〖-ZW/正文〗
