〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新机制促转型深度融合求共赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国科学院-第二军医大学转化医学研究院”在沪成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何静/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新机制促转型 深度融合求共赢
    “中国科学院-第二军医大学转化医学研究院”在沪成立
    本报讯 何静、特约记者肖鑫报道：4月26日，“中国科学院-第二军医大学转化医学研究院”成立大会在第二军医大学隆重举行。这是中国科学院在院外设立的第一个生命科学领域实体性研究机构。该研究院的成立，是贯彻落实胡主席主题主线重大战略思想的创新举措，是探索军民融合式发展道路的有益尝试，是顺应医学科技发展趋势的主动作为。
    转化医学是当今生命科学重要的发展趋势之一，倡导以患者为中心，针对临床提出的问题，深入开展基础研究，再将研究成果快速转向临床应用，实现基础研究与临床应用的有机结合。2011年6月，吴孟超院士和第二军医大学、中国科学院的领导就建立转化医学研究实体明确了意向。在中国科学院的指导和支持下，中国科学院上海生命科学研究院与第二军医大学签署全面合作框架协议。
    新成立的转化医学研究院实行理事会领导下的院长负责制，研究院管理机构设在第二军医大学，下设3个研究中心和1个关键技术平台，将聚焦中国人群发病率高、危害性大的恶性肿瘤、心血管疾病、移植免疫、消化泌尿系统等疾病的转化医学研究，为疾病的预防和治疗提供新策略和新方法，推动我国重大疾病防治进程；促进形成一支国际水平的转化医学领域学术带头人队伍；提升转化医学研究水平，为国家医疗卫生政策的制定、人民健康水平的全面提高提供科技支撑。
    总后勤部副部长秦银河，中国科学院副院长张亚平院士共同为转化医学研究院揭牌。
〖-ZW/正文〗
