〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来战场应关注“不可行性”设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵强/宣邦东/卢雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■纵 强 宣邦东 卢 雷
    信息化战场“不可行性”设计，是依据现有可行性方案，采用科学的研究方法，对方案中的技术、战术、指挥、作战等要素进行反向论证，并提出反对性意见或修改性意见，促进正案进一步趋向于可行。其目的是未雨绸缪，尽可能排除方案中的潜在风险。
    地球上不存在完全相同的两片树叶，战争史上也没有完全相同的两场战争，更不可能有完全相同的两份作战方案。关注信息化战场的不可行性设计，就要在 “不确定中求确定”“变化之中求不变”。一是求规律。就是要遵循逆向思维设计的规律，从多角度进行不可行性设计。这种打破常规的思维模式就是针对潜在问题寻求解决方法，在困难和挑战中发现新机遇。二是求异。就是要找准信息化战场可行性设计方案中的不准确、不确定、拿不准的问题，以此为突破口，规避风险。三是求实。就是对信息化战场可行性设计方案中存在的主观臆想、经验主义进行批判式研究，严格依据事实，防微杜渐，减少损失。四是求度。质量互变定理告诉我们：一事物超过一定的度就会变成他事物。信息化战场不可行性设计也要把握一个度，避免影响可行性设计的正常发展。就目前而言，关注信息化战场的不可行性设计必须以现行的条令条例、训练大纲、规章制度为依据，结合我军使命任务和装备技术实际等因素，进行信息化战场不可行性设计研究。
    “兼听则明，偏听则暗”。信息化战场设计也是如此。虽然，从可行性到不可行性，只有一字之差，但却是一种思维方式的变革。研究者要从不同角度、不同层次、不同方向，肯定、否定等方面综合进行设计，最终方案才能真正用于指导下一场战争。
〖-ZW/正文〗
