〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制确保指挥信息畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅着力提高一体化指挥平台运行效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟理/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG245〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何伟理、特约记者付文武报道：4月下旬，广州军区某炮兵旅训练中心激战正酣。键盘声声，战场态势、气象水文等近千条信息蜂拥汇总至首长机关一体化指挥平台。指挥员各司其职，井然有序，短短20秒钟就甄别出百余条重要信息。
    该旅配备一体化指挥平台以来，各部机关干部训练积极性高涨，都想利用一体化指挥平台有所作为。有的将经验材料、读书体会等与作战训练无关的信息全盘上传；有的事无缓急，直接启用“首长直通车”渠道，越级上传文件，结果“超车”不成，反致网路严重“塞车”，种种盲传导致系统运行迟缓。为此，该旅党委针对一体化指挥平台“训缺章法、用缺规范、管缺标准”的实际，组织人员深入研究平台的性能特点和运行机制，总结梳理训练中出现的各种常见问题，先后出台了 《功能运用规范》《系统管理规范》《指挥编组规范》等相关规定，并绘制信息系统操作“路线图”，制作法规“口袋书”，下发官兵使用，极大提高了一体化指挥平台训练效率和作战效能。
〖-ZW/正文〗
