〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文教育：战斗力生成的一块基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本亮/王戬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（23）
    人文教育：战斗力生成的一块基石
    ■王本亮 王 戬
    当前，世界许多国家都在积极发展先进的武器装备。然而不能忽视的是，要想使先进装备在瞬息万变、艰苦又复杂的战场上充分发挥作战效能，离不开高素养的人员来指挥、操作。无论是作为战斗员还是指挥员，仅仅机械执行和服从命令，尚不能有效履行职责，战胜敌人，他们必须充分依靠所学知识、技能以及积累的经验、智慧独立作出判断，然后采取行动。这种素养，恰恰与人文教育有很大关联。事实上，军事强国普遍重视对军队尤其是指挥员加强人文教育，以促进其素养提高，继而不断创新军事思想、战略战术，加快军队战斗力的生成。
    人文教育是多国军校教学中的重中之重
    美国军事教学理念认为，加强人文教育课程建设是军校的重要任务之一，其目的是保证学生毕业后具有正确领会上级意图的能力、自觉的凝聚力以及敏捷的思维能力；培育学生有一种对个人、对社会、对军队、对国家的责任感，成为社会、军队、国家创新的推动者。美国老牌军事名校西点军校甚至直接把自身定位为“一所人文学院”，并据此设计教学思路，出台各种措施且严格执行。美国空军学院的人文教育自其成立以来就形成一种历史传统，而海军学院则把人文教育发展为“全球教育”，把国际视野和世界眼光作为培养学员的重要内容之一。从历史发展来看，美军文科出身的军官比例远远高于理工科专业出身的军官，很重要的原因就在于其重视人文教育。
    目前，俄军有识之士对人文教育也表示出深切关注。俄军研究者通过研讨车臣战争发现，如果把促进战斗力生成模式转化的人才素质过多集中于科学方面，则可能忽视对战斗力生成同样起着重要作用的人文素质培养。这种忽视的后果往往导致军队战斗精神可能不足，客观上导致战斗力不强。因为如果说科学素质的高低决定着军人或军队的战斗能力，那么人文素质的高低则影响着军人或军队的战斗精神，影响战斗能力发挥的质量。在战斗力生成转化过程中，前者可谓核心和根本，后者则是基础和动力，两者同等重要，不可偏废。因此近年来，俄军一改过去对人文教育的忽视，积极加强军校的人文学科，将其作为培养军人战斗精神的沃土。而英军认为，军校是培养未来军官乃至军事领袖的地方，未来军队的精神面貌和战斗力乃至能否在未来战争中取得胜利，基本上取决于今日军校学员所掌握的知识、技能、经验和智慧，其中有相当一部分要通过人文教育实现。
    以人文教育增强军队“软实力”建设
    俄军认为，借助饱含爱国主义的人文教育滋养军队“软实力”建设，等同于为每名官兵及其操作的每件武器装备注入“军魂”。拥有“军魂”的部队往往具有坚实、超强的爱国思想、军事素养、灵活谋划等无形实力，其整体战斗力也会得到提高。两支装备相同的军队在战场上相遇，真正拥有“军魂”的一方往往可能更容易胜出。同样，以色列建国至今非常注重以丰富、有效的人文教育来塑造军队战斗力。每逢独立日、阵亡将士日、死难犹太人纪念日等重要时间点，以军都会利用“哭墙”、纳粹大屠杀纪念馆等场所教育官兵不要忘记历史。由于人文教育形式多样，效果明显，以军从上到下每名官兵都具有很强的战斗意识。
    为加强人文教育促进军队战斗力提高，美军也采取了相关措施。其战斗条令明确指出：塑造军队软实力既能促进和保持军队的战斗力，也是规范和控制军队成员的主要手段。尤其在异常混乱复杂的战场环境下，它能够引导官兵正确而高效地投入战斗或战役。若想保持军队强大的战斗力，通过教育培养官兵良好的精神素质不可或缺，它可以帮助官兵们在作战行动中恪守道德底线，勇于担当职责，冷静应对复杂事态，作出正确决策。尤其是在发生伊拉克虐囚以及美军士兵在阿富汗枪杀平民等事件后，美军中有识之士更加强调要加强对军人的人文教育，避免美军士兵滥杀无辜。但显然，美国军人滥杀无辜的原因并非仅仅是人文教育的缺失，也与美国习惯于对外滥用武力有关。
    人文教育和军事科学相结合促进新军事学说
    如果说自然科学是军事技术、武器装备发展的“发动机”，那么人文科学某种程度上就是军事理论创新的基石。美军研究人员认为，仅用军事专业知识教育官兵是不够的。通过专业教育，官兵可以成为一种战斗机器，但不能成为一个有战略眼光和深厚军事素养的军事战略家。只有军事科学和人文教育交融并重，犹如两镜交光、两江交汇，才能给新军事理论带来光芒和活力。在美国多所军校，高水平的学术报告会平均每周都会举行一场，以培养学员的宽广学识和战略思维，从知名教授到政界、经济界、商界名人，都是这些军校邀请的常客；《孙子兵法》等中国优秀传统军事典籍也是其多所军校必修内容。有分析认为，正是因为军事、科技与人文相辅相成、相互促进培养了美军学员和研究者良好的人文精神、军事素质和科学精神，提升了其军事思维层次和军事创新能力，并成为催生非对称作战、精确作战、信息战等军事理论的一个因素，客观上促进了其战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
