〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文学要有大理想大气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪以来，军旅文学在文体自觉与技术创新的过程中，更加贴近部队现实生活，更加关注战斗力提升，自觉融入新军事变革大潮，创作推出了一大批有质量、有人气、有影响的优秀作品。
    今天，我们邀请两位军旅文学评论家，分别从创作本体和阅读接受的角度切入当下军旅文学现场，梳理研究军旅文学发展的“瓶颈问题”，以期为新世纪军旅文学的健康和可持续发展提供参照，注入动力。
    ――编 者
    军事题材文学因为对革命战争历史和当代军营生活的双向书写，历来被读者所看重和倾心，并期望在我们的国度也能产生可以横绝一世、傲视天下的经典和杰作。为了实现这样一个理想，无论是军队或是地方，都有为数不少的作家积极加入这个探索与创作的行列。在经年累月与栉风沐雨之后，陆续推出一批批既有可观数量又有一定质量的佳作，使军事题材文学在四围的喧嚣与躁动中，虽然有些落寞却也是扎实地向前推进着。
    首先是题材的拓展使军事题材文学的表现空间获得明显扩张。原先从未或惮于涉及的题材领域，都被一些作者慧眼发现，并作为独有的生活资源进行勘察与挖掘，在经过仔细的审视端详与沉思冥想之后，将其很好地开发了出来。题材的新发现，使作者产生新冲动，也给读者带来新惊喜。长篇小说《碑》《掩不住的阳光》《咆哮的鸭绿江》等都是如此。这似乎表明军事题材自身的“无限性”，在大家意想不到的地方，或在人们习焉不察的地方，往往有神奇稀有的矿藏和品种存焉。
    对现实与历史进行别样的叙述，实现某种不同于以往的深度抵达，也是一个显见的事实。我们从作品中读到的现实是当下的、鲜活的，读到的历史则是厚重的、苍凉的，并且都带有对社会历史、对军旅人生的深刻反思与追问，使现实与历史情境中的战争、生活与人性的非常意味跃然纸上，并且直逼心灵。报告文学《长征》《解放战争》、长篇小说《坼裂》《预警》《同袍》《全金属青春》《九号干休所》等即是如此。
    在所谓的解构崇高、非英雄化等种种流弊之下，仍刻意坚持对英雄主义的弘扬，更是许多军事题材作品勇敢的担当。英雄主义既是民族对过去的记忆和对未来的想象，也是军事题材文学最重要的灵魂与血脉，还是一种民族心灵所进行的卓越的审美建构。报告文学《国家命运》、长篇小说《我是我的神》《马上天下》《向天倾诉》等在如何表现英雄主义方面做了新的有益探索。当然这种英雄主义不单是颂扬赞美的，而是有着巨大的历史承载甚至是悲剧意义的，是一种真正扎根大地的英雄主义，能让读者看到我们民族精神和性格中真正深层和富有历史质感的内容，能让民族的每个个体从英雄人物出发，去认同和发扬一种弥足珍贵的价值，从而起到促使民族精神再生、民族个性嬗变的重要作用。
    但人们对军事题材创作的现状仍有诸多不满，作家不仅不能卸鞍解套、稍有懈怠，而且要进行更加艰苦卓绝、呕心沥血的探索与追求。
    仍然咬定和重新审视革命战争生活与现实军事题材。这既是一种义不容辞的职责、赖以生存的根本，也是创作前行的灵感之源。任何对上述题材的背离，都将使我们因找不到前进的方向而迷失。作家的激情与才华也许会在这种审视与审美活动之中迸发产生。问题在于不少作家思想与艺术的背负过于沉重，只有自觉打破已很陈旧的种种窠臼与模式，才有可能获得创作新的生机和活力。我们寄情于那些宝刀不老、心志不改的作家，更特别寄厚望于那些富有生气与才气的年轻新锐。
    与此相关的一点是，今天的作家具有怎样的格局与气象、胸襟与情怀、心态与状态，也极为重要。当今的中国事实已经走到新的制高点，这意味着我们的军事题材创作，不应再是借鉴模仿式的，而应是具有强烈独创色彩的；不应再是思想浅近平庸的，而应是见识前沿深刻的；不应再是小家子摆设、自得于一隅的，而应是大家气象，昂然步向峰巅、睥睨天下的。这意味着生活在这个乱花迷眼时代的军事题材作家，不因诱惑昧心乱性，不因寂寞状态慵懒，不因平淡自甘沉沦，从而造就一种真正淡定从容的大手笔。
    认真珍惜和用好每一个题材，让它发挥出最大值。仅仅将所占有资源原汁原味原貌地写出，或新题材却是老观念、老手法的表达，或是作家自我复制、甚至是自我玩味式的写作，都是远远不够的。必须对独特的生活进行匠心独运、非比寻常的开掘，以排斥感情零度的写作和拒绝娱乐化与游戏化的姿态，还原那种渗透在历史与现实之中的庄严与崇高、疼痛与忧思，获得令人眼睛一亮的发现，使更多的军事题材作品达到那种令人仰望、如醍醐灌顶般的精神与审美的高度。
    克服一些作品暴露出的明显的艺术之短。结构的无新意与不讲究，事件逻辑的无理与乖张，人物性格的无根与平板，文字的无味与粗糙，都使作品的档次差强人意，或难以达到顶级的水准。因此希望每位有创作打算的作者，特别是那些绝佳题材的占有者，十分珍惜手中题材的稀缺与珍贵，动手前对作品进行精心的谋篇布局，成形后让其冷却反复回炉锻造，在经历一系列的淬火之后，以质地更加坚实完美，能“让自己热爱的”面貌行世，使我们离久有的理想距离能更近一些。
〖-ZW/正文〗
