〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与澜沧江水位“赛跑”的橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访日夜奋战在云南糯扎渡水电站大坝上的武警水电部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琳/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205070508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 琳 特约记者 李典胜
    大坝高耸，机器轰鸣。
    5月3日上午，车过云南糯扎渡大桥，记者看到已经填筑237米高的糯扎渡水电站大坝，巍然高耸，整齐的运输自卸车盘坝而上，宛如蛟龙，十分壮观。
    提起武警水电部队官兵，大家想到最多的也许是他们疲惫的表情、满身的泥浆。的确，武警水电一总队糯扎渡项目部的官兵们，为了赶工期，正与澜沧江水位“赛跑”。随着澜沧江水位逐渐上涨，大坝心墙建设也紧张推进，官兵每天工作都在10小时以上，枯燥、辛苦可见一斑。然而，采访中，对于记者所说的“苦”与 “累”，他们没有丝毫抱怨，不同的面孔、各地的方言，有着同样的灿烂笑容和青春激情。
    在工地上，推土机操作手张权德受到大家称赞。这位从山东省水利职业学院水利工程专业毕业的士官，入伍不到一年就成为项目部的岗位标兵。自从2007年8月到大坝上，每天都在紧张地施工，没有休息日。 “工期紧嘛！”他憨憨笑着向记者解释。问他累不累的时候，这个年轻的小伙子干脆地回答： “累！”停了一会儿又腼腆地说：“但累得值！在这里能学到技术。”
    49岁的总工程师黄宗营在大坝上一干就是6年。这几天正好妻子从广西南宁来队探亲。妻子来队后，黄宗营只是简单地安排了一下，就直接上工地忙着测量去了，每天忙到深夜。黄宗营告诉记者，大坝建设对施工要求非常严格，每天的施工进度、施工情况都要汇总、上报，出不得半点纰漏。
    据项目部主任唐先奇介绍，在建的糯扎渡水电站主要担负我国“西电东送” “云电外送”等重任，武警水电部队官兵克服重重困难，创造了月填筑上升12.18米、月填筑量突破120万方的施工佳绩。今年7月，糯扎渡水电站首台机组将按期发电，为了工程又好又快，加班加点是常事。唐主任说：“作为水电兵，把工程做好，心里就高兴、踏实！”
    离开大坝时，记者看到怒吼疾驰的澜沧江水通过右岸泄洪洞一泻千里，激起的阵阵水雾和山上盛开的三角梅相映成趣，成为大坝一道独特的风景……
    上图：官兵奋战在糯扎渡水电站大坝施工现场。 于红彬摄
〖-ZW/正文〗
