〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速公路法定节假日有望免费通行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 南 辰
    交通运输部公路局局长李华今年初在接受新华社记者采访时曾表示，启动研究在国家法定节假日7座以下小客车免费通行的政策。不久前，媒体又报道，交通运输部有关负责人也透露，正认真研究重大节假日收费公路免收通行费有关问题，按程序报批后争取尽快实施。
    其实对于春节等重大节日免道路通行费，各界早有呼声。目前，全国已有数个省份在春节期间“试水”免收高速公路费，但免费时间都很短，且都集中在通行低谷期，也没有形成全国一盘棋的规划。
    今年全国两会期间，针对陕西、宁夏、河南等地春节期间免收公路通行费尝试，全国政协委员冯世良曾经提出建议：“如果春运期间，从节前返乡高峰到节后返程高峰时段，全国公路全部实现免费运营，将大大降低公路运输成本，减负效果明显。”
    记者认为，春节等重大节假日免收道路通行费的呼声有其合理性和可行性。首先，对于充分发挥全国高速路网的作用，缓解铁路、民航等运力紧张、一票难求有十分积极的作用。其次，取消收费可以大大缓解“收费站拥堵瓶颈”，对于大城市改善空气质量、机动车节约能源、降低社会时间成本有十分积极的作用，符合《中华人民共和国收费公路管理条例》中相关条款的精神。第三，有利于结合假日制度培育假日经济和休闲经济，在更大层面拉动内需。第四，正如冯世良委员所说，“春运期间少收一些过路费，解决国人的春运焦虑，应当算是全国人民共享改革开放的成果。”高速公路收费企业应当承担社会责任，即使对于还款期中的经营性高速公路，重大节假日期间的公益属性也不能完全被经营覆盖。
    一个更大的问题国内高速公路如何才能真正快起来，这不仅仅是重大节假日免费能完全解决的，还需要更大的技术和顶层设计改革力度。
    举例来说，德国等国家的高速路网基本见不到收费站，更别说收费站拥堵现象了，即使有卡车需要收费，也主要依靠智能化的不停车电子收费系统（ETC），大大提高了高速公路的通行效率。
    更值得关注的是海南省在路桥费方面进行的改革。海南省自1994年1月1日起，将公路养路费、公路运输管理费、过路费、过桥费“四费合一”，统一征收机动车燃油附加费，并取消了所有公路收费站。国务院决定自2009年1月1日起实施成品油税费改革后，为巩固海南燃油附加费改革成果，海南省政府2008年12月18日审议通过《海南省机动车辆通行附加费征收暂行规定》，决定从2008年12月20日零时起，汽油在销售环节中价外征收机动车辆通行附加费，柴油机动车辆按吨位定额征收车辆通行附加费，此方案得到了国务院及有关部委的支持。
    海南路桥费改革十多年来，实现了“多用油者多负担”的原则以及“一脚油门踩到底”的通畅，海南成为全国唯一没有公路收费站卡的省份。记者认为，这种改革方向无疑对缓解大城市拥堵、实现高速公路一路畅通起到十分积极的示范作用。下一步，能否在总结海南改革经验的基础上，在顶层设计的高度对高速公路收费改革方向科学把握、前瞻设计，让高速路网真正发挥出运输大动脉的作用，更好地服务于民生改善和经济建设值得关注。
    （据新华社北京5月6日电）
〖-ZW/正文〗
