〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“粮草官”走向多样化战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院围绕遂行多样化军事任务培养新型后勤指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：培养新型后勤指挥人才
    新型“粮草官”走向多样化战场
    ――后勤指挥学院围绕遂行多样化军事任务培养新型后勤指挥人才纪实
    ■王艺杰 本报特约记者 陈 彪
    新闻提要
    在汶川抗震救灾中，他们为一线执行救灾任务部队的后勤保障奔波；
    在云贵高原抗旱中，他们为深入大山找水官兵们的生活补给而忙碌；
    在亚丁湾护航任务中，他们为战舰编队官兵的远航补给精心操持；
    在刚刚举行的中俄海上联合军演中，他们为参演双方战舰的后勤保障加班加点……
    他们，有着一个共同的“身份”――后勤指挥学院培养的新型“粮草官”。
    作为全军后勤系统唯一的中级任职教育院校，后勤指挥学院积极适应我军多样化任务拓展需求，大胆创新，深化教学改革，近年来先后培养了近4000名新型“粮草官”，走向多样化军事行动后勤保障一线，部队对毕业学员的满意率达到96.4%。
    号准转型脉搏，确定教改“路线图”
    战场，已不再是昨天的战场；“粮草官”，也不再是“那年那月的粮草官”。
    今天，对于中国军人，需要承担的不仅仅是打赢信息化条件下的局部战争，还要承担更多不可预知的非战争军事行动任务。
    新形势下，现代后勤指挥保障人才该如何培养？这是摆在后勤指挥学院党委面前的时代课题。
    院长王新力对记者说：“这是一次全新的变革，没有现成的经验可借鉴，只能一边摸索一边前行。但我们知道，只有摸准部队转型的脉搏，才能带来任职教育的源头活水。”
    从2006年开始，两项调研活动紧锣密鼓地展开，只为寻找一个答案――遂行多样化军事任务，部队到底需要什么样的后勤人才？
    一路走进部队探源取经。每年都由院首长亲自带队，组织多批专家教授分赴全军部队、兄弟院校调研，要求每名教员到部队讲课回来都要了解部队需求、提交情况报告。
    一路深入学员队座谈调研。该院学员来自全军部队，职务从营连到师团不等，有着丰富的实践经验。学员一报到，学院领导就带队深入学员队调研，学员离队前，专门安排毕业座谈听取意见，探寻部队最新的经验，掌握官兵最急迫的需求，了解学员对课程设置的看法。
    一组组数据、一个个案例、一项项需求，让思路渐渐清晰……
    调研结果表明，遂行多样化军事任务，需要“战时能应战、平时能应急”的复合型后勤指挥人才。而传统的以专业为主的教学模式，以大规模作战后勤保障为主的教学内容，使人才知识面过窄、能力素质单一，明显滞后于部队需求。
    学院党委常委、学科带头人、系室队领导一次次围坐在一起，反复辩论思考设计，确立了“紧贴现代作战后勤保障，紧贴部队后勤建设实践，紧贴学员岗位任职需要”的教改思路，提出了“军政通、三军通、指技通、军地通、通专多能”的新型人才培养目标。
    一场基于多样化军事任务背景，从教学内容到培养模式的全方位教学改革拉开了序幕！
    紧贴使命需求，构建全新课程体系
    昨天刚刚发生的案例，今天就会进入课堂。
    前不久，卫勤教研室郭树森主任刚参加完2012年中德军事医学研讨会，就将会议成果整理成新讲义：“非战争军事行动战略战役卫勤组织指挥训练”。听了这堂课，学员们纷纷称赞道：“真新！真解渴！”
    学院党委深刻认识到：过时的知识打不赢未来战争，多样化的军事任务需要多样化的教学内容。为此，他们把教学改革突破口，选在了构建新型课程体系上――
    按照“单科纵向深化，多科横向融合”的要求，新增设联合作战后勤保障、反恐维稳、灾害救援、国际维和等60多门新课程，淘汰了10多门与部队实际联系不紧密的课程，使70%以上的教学内容得到了及时更新。
    实施“教材创新”工程，历经3年努力，编写出版多样化军事行动后勤保障、联合作战指挥系列教材100多部，建立了涵盖研究生、培训、轮训、函授教育4个层次的实用教材。其中， 《军事后勤学》 《联合战役后勤保障》被评为国家精品课程，《军队采购学》等5部教材分获全军优秀教材一、二等奖。
    他们还利用为军委总部提供后勤决策咨询的智库平台，教学出题目、题目进科研，科研出成果、成果进课堂，不断将成熟的科研成果直接嵌入相关课程之中。
    2008年汶川发生地震后，学院立即组织军需、卫勤、油料、营房各专业专家，对灾害救援后勤保障开展专题研究，把一条条灾情和军队行动信息转化为灾害救援保障案例素材，在人员救治、心理干预、物资保障、灾后重建等方面推出了一批理论成果，并在第一时间进入了课堂。
    学院政委何振喜对记者说：“我们让每一项更新都聚焦现代后勤前沿，让每一本教材都吸收最新理论成果。”
    教学内容持续更新，为课堂带来巨大活力。某油料仓库业务处处长伍定新4年时间在后勤学院参加了3次培训，他说：“每一堂课都有新内容，每一次培训都有新收获。”
    与部队同频共振，让课堂对接明天战场
    今年1月上旬，一场“联合作战后勤保障综合演习”在学院模拟训练中心拉开帷幕。
    指挥大厅的巨型显示屏上，战场三维态势图不断更新变换：时而“敌方”阵地遭袭硝烟四起，时而我方公路受损物资运输中断，时而疫情突然爆发伤员紧急求救……来自陆、海、空、二炮等各军兵种学员沉着冷静，从容应对。由学院自主研发的“作业评估系统”，则悄然记录整个战斗过程并作出精确评估，学员随时可以观看自己“导演”的“战争大片”。
    这样的“实战”演习，学院每年都要举行两次，每名学员都要扮演角色全程参加。多次组织演习的副院长王向阳告诉记者：“毕业演习无疑就是学员离校前的‘淬火工程’，是检验学员指挥保障素质的综合考试。只有顺利通过考核，才能成为一名合格的后勤指挥官。”
    对于任职教育院校而言，理论教学和实践教学，犹如鸟之双翼、车之双轮，二者只有相辅相成、有机融合，才能促进学员能力素质的提高。
    学院训练部部长瞿兴元说：“实践性教学是提高育人质量的‘助推器’，也是连接部队与院校的一座桥梁，通过它让静谧校园与火热部队实现同频共振。”
    据了解，学院聚焦基于信息系统的体系作战后勤保障能力培养，将实践性教学分为单员技能训练、分队分业训练、全员综合演练三个阶段，形成了由低到高、分段推进、逐级合成的“三级递进式”实践性教学法。该项成果获得2009年军队教学成果一等奖。
    学院大力推广“战例、训例、案例”教学，建起了独具特色、类型多样的精品资源库。为了使教学进一步贴近实际，学院要求学员带着问题入学，教员将学员的问题融入到教学之中，引导学员在整个学习过程中不断分析研究自己遇到的实际问题，探求解决的办法。
    记者特意旁听该院卢会教员的一堂案例课“抗震救灾行动后勤保障”。只见学员各抒己见、据理力争，卢会教员则在一旁静观风云、适时引导。一堂课下来，大家都感到收获巨大。卢会告诉记者：“像这样的案例课，不仅仅能让学员学到知识，更能促使学员做深入思考，并应用到实际工作中。”
    推行开放式办学，拓展学员创新思维
    每周五上午，学院学术报告厅都会人头攒动，大家都不约而同地来到这里聆听“名师讲堂”。纵论国际安全战略新走势的金一南、评述先秦诸子治国理念的易中天、细说孔子处世之道的于丹……那些平时只能在电视上看到的“思想达人”，都曾站在这个讲台上谈经论道。
    近年来，学院确定了立足自身、依托总部、面向部队的“三位一体”开放办学模式。据悉，他们采取人才引进、聘任客座教授、师资交流等多种方式，建立了以驻京单位高层领导、著名学者、管理精英、学术权威为主体的百余名编外高水平师资团队。
    开放的不仅是眼界，拓展的不仅是思维。如今，就连在学院学习的学员，也成为任职教育中特殊的优质教育资源。
    济南军区某分部审计处处长张广平没想到，本以学员身份来学院学习，现在竟然以“先生”的身份站在了讲台上。台下静听的，不仅有他的同学，还有不少学院教员。他要讲授的题目是“在非战争军事行动中加强审计工作”，为了讲好这堂课，他准备了近一个月。
    这一倍受关注的教学活动是“学员讲堂”，每周二晚上都会在学院每个教室准时举行。学员在台上讲解，教师在台下讲评。每名学员都有机会上台展示各自部队后勤一线的最新经验，毕业前把高质量的讲稿汇集成册，大家共享。
    曾获全军院校军事共同基础课教学竞赛特别奖的李学虎教员告诉记者：“学员登台讲授的经验，来自部队一线，听来颇受启发，很多知识已充实到我的教案中，转化为沉甸甸的教学成果。”
    良性互动也有效提升了教员的执教能力。2009年11月，学院接受全军院校教学工作评价，被评为“教学工作优秀单位”。2011年，总后举行教员执教能力比武，该院4名教员全部获奖，被评为总后“教学标兵”。
    为营造浓厚的学术氛围，学院每年举办各类全院性学术讲座多达50次以上，基层自发组织的学术活动更是蔚然成风，2009年组织的“多样化军事任务后勤保障与能力建设”主题研讨会，受到了总部机关的高度关注。学院政治部杨杨主任说：“院校作为军队变革先锐，不仅要搞好眼前的岗位培训，还要以超前战略眼光，打造一扇可以拓展学员思维的全新视窗，培养学员的创新能力。”
    行之有效的办学模式，使学员研究问题、解决问题的能力明显提升。近年来，学院学员先后在核心期刊上发表各类学术论文400多篇，80余篇获总部以上奖励；参加各类科研课题200多项，50余项成果被总部采纳并转化应用，8份报告得到总后首长批示。培训学员邹渊根据自己在抗震救灾一线经历撰写的《汶川地震对我军处置突发公共事件后勤保障的启示》报告，引起总后有关部门高度重视，被呈报中央军委并转发部队。
〖-ZW/正文〗
