〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京战区创新机制构建联合作战指挥人才培养常态化格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨军兵种联合锻造新型指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运生/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205070101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●近800名经受联合训练淬火的指挥员走进作战部队团以上班子
    ●4万多名旅团以下指挥员和军以下机关参谋人员在网上参加联合作战培训
    本报讯 王运生、特约记者丁广阳报道：南京战区依托宁沪杭军事训练协作区组织的“联合火力协调员”集训，4月下旬在杭州结束。至此，南京战区内诸军兵种部队已有4700多名指挥、参谋人员参加过类似培训。目前，打破自成体系的单一军兵种培养模式，跨越军兵种携手培养联合作战指挥人才，已在该战区形成常态化、规范化格局。
    面向未来信息化战场，培养新一代联合作战指挥员，是加快转变战斗力生成模式的重大课题。在总部指导下，南京军区与东海舰队、南京军区空军、第二炮兵某基地以只争朝夕谋打赢的紧迫感、使命感，主动作为，探索建立了南京战区共育联合作战指挥人才协作机制，经过3年实践，走出了“三军联培”联合作战指挥人才的新路子。
    记者在演练现场看到，以战区“训练协作区”为联训平台，来自陆、海、空军和第二炮兵部队的指挥员同步参与指挥作业、方案拟制、情况处置和演习导调。他们告别各自为战，在“嵌入式”联合训练中发现问题、解决问题，先后攻克30多个基于信息系统的联合指挥、作战、保障难题，构建三军联合作战单元模块。如今，已有近2000名指挥员参加战区组织的80余项联合作战课题演练，每次实兵演习都真正实现了仗在一起打，兵在一起练。
    目前，南京战区每个作战师旅级单位都有2名以上历经多军兵种代职培养的“联合参谋”。战区每年遴选140名参谋人员，按照“战时指挥编成、平时训练协作”的原则，组织跨军兵种部队1至2年的定向代职，使他们在参与其他军兵种的训练实践中，对陆地、海上、空中战场感同身受，在深入了解掌握军兵种作战装备及作战指挥流程和协同方法中，提升指挥员联合作战意识和指挥能力。
    南京战区利用网上“干部在线培训中心”，两年来集中进行联合作战知识和技能培训。如今有4万多名旅团以下指挥员和军以下机关参谋人员，同步“在线学习、在线作业、在线考试”，考核成绩自动生成并存入电子档案。他们还建立了3个区域性人才培养协作“板块”，平时互派专业骨干授课教学、经常组织各级指挥员到其他军兵种部队跟班训练。同时，南京战区每年还依托院校交叉培训80名基层指挥员和参谋。
    跨军兵种联合锻造新型指挥员形成常态化格局，使联合作战指挥人才培养呈现勃勃生机。目前，该战区部队已有近800名经过重点培养的干部进入作战部队团以上班子。仅南京军区就有103名团以上班子成员同时具有本级培训、跨军兵种交叉锻炼、组织指挥联合演训3种经历。
    短评
    仗在一起打 人要联合育
    人才是兴军之本，是加快转变战斗力生成模式的基础和前提。胡主席深刻指出：必须采取超常举措，加快解决我军联合作战指挥人才不足的问题。
    贯彻胡主席关于加强联合作战指挥人才培养的一系列重要指示，需要从政策层面搞好谋划和指导，将其作为一项战略性任务，摆到突出位置，切实抓紧抓好。同时要充分发挥部队各级党委的积极性、创造性，在军事斗争准备的广阔舞台上、在日常的教育训练中，采取各种措施，自觉大力培养联合作战指挥人才，通过上下共同努力促进胡主席重要指示的进一步落实。
    南京战区创新“三军联培”机制探索联合作战指挥人才培养模式，取得了实实在在的效果。他们的经验证明，培养联合作战指挥人才，制度创新是一项根本性、全局性和长期性工作，需要我们以时不我待的紧迫感和使命感，跨越军兵种界限，以打赢信息化战争为目标，携手并肩探索前进。为此，各级都要积极行动起来，不断增强全局意识和战略眼光，根植“仗在一起打、人要联合育”的联合文化，并不断创新完善制度机制，使联合作战指挥人才培养由总部统筹主导向战区主动作为拓展、由院校培训向部队实践延伸，在不断探索中实现纵深发展。伴随联合作战指挥人才培养扎实前进的脚步，我军加快转变战斗力生成模式必将绘出更加壮美的画卷。
    上图：三军参谋联合进行图上作业。
    本报特约记者 郭维虎摄
〖-ZW/正文〗
