〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在生活的最深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家仓小宝中国画作品展观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205070603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 D
    4月25日，由解放军美术创作院主办的《仓小宝中国画作品展》在中国现代文学馆开幕，由《解放军报》美术组组长仓小宝创作的50余幅精品中国画在此集中展出，其题材之新颖、画风之淡雅，给京城画界带来一缕沁人心脾的清新墨香。
    作为军旅画家，仓小宝20世纪80年代就以 《操劳》《漓江小景》 《边防四季》等别具风格的版画享誉中国画坛，并相继收获了一系列插图、连环画、宣传画等创作成果。近年来，仓小宝潜心积累，拓展艺术空间，绘制了当代军人戎马生涯的人物和边陲景色的山水画，还创作了一部分现代题材作品以及数量可观的少数民族人物画，凝萃为这次《仓小宝中国画作品展》。
    品味他的画作，浓烈的生活气息扑面而至。这得益于他始终不忘“艺术源于生活”的真理，行走在生活的最深处，细心捕捉原汁原味的真善美。他曾走进椰林沙影的海南岛，在五指山下与黎族青年共度传统节日“三月三”，敏感地捕捉到了黎族青年男女在传统民族服饰中加入了现代高跟鞋的“混搭”元素，并将这一 “奇观”诉诸于笔端，迅速形成了自己的系列作品《翠春韵人》《蕉叶动人》等――土味极浓的民族服与时尚华贵的高跟鞋遥相呼应，构筑起整个画面生动鲜活、充满时代气韵的视角享受，令观者赞叹不已。
    仓小宝是军人，他往往带着快速反应力与画家独有的审美敏锐性行走于日常生活、街头巷陌，在不断加快的现代步伐与日新月异的科技发展的碰撞中寻觅灵感的火花。他创作的《火车站的自动售票机》《等》《星期天》等反映现代人生活的画作，用画纸的静态展现当代生活动感，用笔墨纸砚勾勒手机、电脑等时尚设备，实现了用传统美术表现现代生活题材的一次大胆突破。
    仓小宝的人物画以少数民族题材见多，也有一些表现现代生活、部队生活的作品，如《我为祖国守边陲》这样含有人物的山水画。他题材的丰富性撑开了观众品读作品的时间，画法的多样化也让观者满怀品画的新鲜感，包括他画面丰富多变的细节，均吸引造访者流连忘返。
    一位观众在出口处的留言簿上写下两个大字：“灵性”。不错，仓小宝画作的灵性源自他那颗真诚的心。真心唤真情，真情点染宣纸上的光色影，才有了激动人心的画作。站在仓小宝《老腔》画作前，你可以听到那两位艺人背后一壁历史悠久的砖雕花纹里，回响出胡琴的吱吱呀呀与枣木梆子的击节铿锵，又像是从远处高楼上传来的秦腔回响，带给你的是音乐般的流动感；站在《鼓乐长安》面前，你可以感受到在黄土高原上，腰鼓队那飞舞的红绸、飞扬的沙尘，那一敲一响、一扭一跳，凝聚着势不可挡生命力的韧性与顽强，带给你的是舞蹈般的动态感；站在《苗岭翠秀》画前，你还可以嗅到在蔚然深秀的苗族山岭间，流淌着淡淡炊烟和薄薄晨雾的味道。他的画作传达给人们的不仅仅是美，而且有声、有舞、有味。
    仓小宝的画展设在中国现代文学馆1楼展厅。室内装修以白色为主，配以淡黄色聚光灯，清新淡雅，这与仓小宝从容淡定的画风相得益彰。尤其在仓小宝创作的少数民族人物画中，所有的女性都有着纯净笑容和澄澈的眼神，体现着优美、健康的人性美，也带着山野、川流、清潭、雪域所赋予的自然之美，与天地是如此的和谐与平衡。这些画作充分展示了作者深厚的生活底蕴和空灵质朴的感知，无论线条功力还是表情传神，都体现着中国画追求恬淡境界和美感的旨归。少数民族人物画 《新娘的喜日子》，用期待的原色和传神的笔调线条勾勒，让画中女孩对未来充满憧憬，在清爽的画卷上自然灵动。《浓绿香芭蕉》以清雅脱俗的造型，让一个举伞的傣族少女从质朴中凸显无声的惊艳。 《心事》《牧羊女》 《初雪》《新区的阳光》等系列作品展示出作者洗尽铅华的纯粹艺术精神和坚实的文化底蕴。
    仓小宝是一个勤奋的耕耘者，参军42载，从事军事新闻美术工作几十年，作品入选 “中国人民解放军版画展”、“庆祝新中国成立60周年解放军美术书法精品展”，荣获国家文化部、中国美术家协会颁发的第三届全国连环画评奖绘画二等奖，版画《操劳》被中国美术馆收藏；出版《军事图案集》《军人实用美术手册》等多册设计类书籍。从这些荣誉中可以看出，他最擅长的依然是军事题材的作品。在他的展览上，有两幅大尺寸军事题材画作十分吸引人。一幅是《狙击手》，画面上狼烟弥漫、神兵天降，整装待发的士兵钢枪在握，目光如炬；另一幅是《特战班长》，画面上一名稍事休息的战士手捧钢盔，脸上的伪装油彩依然掩不住他对胜利的憧憬。画面上不仅勾勒出当代军人敢打必胜的精神状态，也表现出作者创作思想的崇高。
    中国写实派画家袁正阳在《仓小宝中国画集》的序言中这样说道：仓小宝的创作造诣源于勤奋厚积，造型能力得益于他长期的工作环境，他从1979年到解放军报社美术组任编辑至今已30多年。作为美术编辑的一个主要工作，就是要创作大量的插图、速写和连环画，不要小看这类纸上作品，它对一个人的锻炼是全面的。从画面的整体布局到造型的熟练，对黑白灰构成的理解，久而久之都会得到提高。
    透过这些经历与作品，我们可以看到军旅画家仓小宝在艺术上的成长之路，从一名部队政治部美术员到《解放军报》美术组组长，再到解放军美术书法研究院艺术委员会委员，一步一个脚印。亦如他的作品，从那些不起眼的报头、插图开始渐渐成长成熟，光彩照人――他的艺术造诣积木成林，已化作一片绿荫。
    图片说明：
    翠春韵人
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
