〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警贵州省总队退役士官赵建良浴血斗抢匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田胜平/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳5月6日电 田胜平、李小东报道：为救助被抢女子，退役士兵赵建良不顾个人安危，飞脚将2名正欲逃跑的抢匪踢翻在地，并赤手空拳与穷凶极恶的抢匪展开殊死搏斗，尽管身体多处受伤，浑身是血，仍将1名抢匪擒获。
    5月3日晚19时，刚从武警贵州省总队黔西南支队退役的士官赵建良来到兴义市迎新路办事。突然，他看到对面马路上一男子将一女子推翻在地并抢走拎包，然后跳上同伙的摩托车准备逃跑。
    赵建良不假思索迎着摩托车跑了上去，他二话不说，飞起一脚踹向车手胸口，车上2名劫犯当即被踹翻在地，已经启动的摩托车飞出10多米远。疯狂的抢匪捡起一块砖头朝赵建良砸去，赵建良的头部顿时鲜血直流，但他看准时机追至跟前，将一名劫匪踹翻在地并成功将其制服。随后，失血过多的赵建良被群众和民警送往医院抢救，经检查，他身体出现多处挫伤，但伤势较为平稳。
〖-ZW/正文〗
