〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内地名校招收香港学生，有考生被问及“江湖”“水浒传”的外文翻译〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个性化考题受热议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月6日电今年有63所内地高校免试招收香港学生，一连两日的面试程序将于6日结束。千余名考生于5、6两日在香港、深圳等地参加面试。据走出考场的不少考生反映，试题“难且怪”，有考生被问到“江湖”一词的外文翻译而一筹莫展。清华大学更是增设数学笔试，令考生感叹“内地名校不易进”。
    今年是香港旧制中七、新制中六同时毕业升读大学的双班年。为舒缓香港升学压力，内地63所高校拨出两千个名额招收香港学生。在一连两天的面试中，清华、北大、复旦、上海交大、中山大学等5所著名学府在港大设点面试，共有300多名考生获选参加。其他50多所高校将分别在广州和深圳面试港生。
    面试安排不分学院或学系，以面谈、小组讨论或简短笔试等形式为主。综合此间媒体报道，部分院校的题目非常“刁钻”。中山大学有问考生：“乔布斯、比尔・盖茨等名人都没有大学学位，为什么你要读大学？”复旦大学要求考生现场背诵一首有关月亮的诗歌。北京大学则要求考生将 “江湖”“水浒传”两词翻译成外文，令外国人明白文字后面的中国文化。
    清华大学的试题虽不及北大“怪”，但15分钟小测试也让不少考生心头一紧。据清华大学招生办主任于涵介绍，试卷仅由5道选择题组成，题目不会难过内地的考试。于涵坦言，香港学生优势颇多，但数理基础和内地学生相比，尤其和千中挑一的清华学生比，还是有不小差距。通过考试对学生的数学水平摸底，可以让他们意识到差距，从而对与大学教育接轨做充分准备。
    此外，还有一些问题是从学生课程背景、个人经历等方面提问。如报考清华大学工商管理专业的张同学，因为曾经选修地理，被问及地理和工商管理两个专业的关系等。
    北京大学招生办主任秦春华回应媒体称，题目并非为难学生，因为考的不是整齐划一的答案，而是应变和解决问题的能力。而一个个充满“挑战性”的问题，是想让学生明白，北大是一个遍布“挑战”的地方，“我就时时刻刻被学生提出来的刁钻问题挑战，不会回答，就要继续学习”。
    秦春华说，事实上，考官们很喜欢香港的考生，他们思维活跃，表达流畅。
    由于新高中文凭考试刚刚完成，不少港生准备此次面试时间仓促。面对高难度的面试题，有学生称“到内地升学信心冷了一截”，但也有部分学生对此次面试反应正面。黎同学称各内地院校提问水平都很高，反映其教育水平也必然不错，进一步加强了自己到内地读书的决心；而林同学认为，虽然考题较难，但始终希望入读内地大学的法律系，因为内地市场发展力及影响力都将会越来越大。
〖-ZW/正文〗
