〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《军人保险法》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《〈中华人民共和国军人保险法〉宣传教育提纲》印发全军部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安发亮/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日电 安发亮、记者范炬炜报道：四总部日前发出《关于学习贯彻〈中华人民共和国军人保险法〉的通知》，要求各级自觉站在政治和全局的高度，以对部队建设和广大官兵高度负责的精神，采取有力措施抓好《军人保险法》的学习贯彻。
    四总部同时将《〈中华人民共和国军人保险法〉宣传教育提纲》印发全军，要求全军部队充分认识颁布实施《军人保险法》的重大意义，深刻领会《军人保险法》的立法原则，准确把握其主要内容，切实增强学习贯彻《军人保险法》的使命感责任感。
    四总部在《通知》中指出，各级要依据四总部印发的《〈中华人民共和国军人保险法〉宣传教育提纲》，大力宣传颁布实施《军人保险法》是适应国家经济社会发展、推动军人保险事业科学发展的必然要求，是贯彻以人为本建军治军理念、减轻军人后顾之忧的具体举措，是通过国家立法手段保障军人保险权益有效落实的实际步骤，真正把官兵思想统一到党中央、中央军委和胡主席的决策部署上来。
    《通知》要求，各级要组织官兵全面了解、准确把握《军人保险法》的立法宗旨、基本内容、政策要求。要针对部队学习贯彻中遇到的热点难点问题搞好宣讲解读，帮助大家把政策搞准、标准弄清、精神吃透。要认真抓好保险工作骨干业务培训，财务系统人员要先学一步。各级职能部门要加强对学习培训的组织指导，提高学习质量和效果。
    《通知》要求各级党委和机关切实加强组织领导，确保学习贯彻《军人保险法》各项工作落到实处。要坚持党委总负责、分管领导亲自抓，机关业务部门充分发挥职能作用，其他部门积极支持配合，形成各司其职、齐抓共管的工作机制。要教育引导广大官兵把学习贯彻《军人保险法》焕发出的热情，转化为精武强能、献身使命的实际行动，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
