〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团孪生兄弟建军旅博客激励战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300篇博文喜说老区新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王甲伟、特约记者程永亮报道：“沐浴科学发展春风，感受家乡繁荣发展，激励我辈建功军营……”4月下旬以来，南京军区某团综合信息网上，一个名为“兄弟博客”的军旅博客成为官兵热议焦点。
    “博客的主人是一对孪生兄弟，哥哥叫祖国强，弟弟叫祖国昌，同为七连的中士班长。”团政委陈江南对记者说，2004年底，兄弟俩从山东省沂南县参军，分到同一连队，同年担任班长，双双荣立三等功，所带班相继荣立集体三等功。
    “俺俩原名叫祖自强、祖自昌，6岁时，爷爷看着家里盖起的崭新瓦房，老泪纵横，‘国家富强昌盛了，咱老百姓才能过上好日子’。站在新房前，爷爷给俺俩改了名字，‘老大叫祖国强，小二就叫祖国昌’。俺俩牢牢记着爷爷的话，时刻不忘报答党的恩情！”这是兄弟俩发布的第一篇博文。
    “兄弟博客”300多篇博文，点击量2000余人次。
    “瞧，这是俺家的老房子！”祖国强打开博客里的一组图片，土坯房斑驳的墙面格外显眼。他向记者介绍，家里以前住的老房子，一下雨就得拿盆盆罐罐接雨水，1993年县里开展农村危旧房改造，政府出资15000元，帮助他家盖起了砖瓦房。
    博客里的一部视频短片引起记者的注意――两层小楼内，客厅宽敞明亮，卧室有卫生间，冰箱、洗衣机等家电一应俱全。“视频短片是俺俩去年休假时拍的，政府的小城镇建设工程，帮咱家搬进了新楼房。”祖国昌笑着说。
    点阅“兄弟博客”，记者看到网友“军歌嘹亮”的一篇跟帖：透过这一幅幅照片、一段段感悟，我和战友们更加深刻地感受到国家发展取得的丰硕成果，更加坚定听党话跟党走的理想信念。
〖-ZW/正文〗
