〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院在两项重大教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格政治纪律培养合格人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格政治纪律 培养合格人才
    本报讯 张富强报道：前不久，石家庄陆军指挥学院一名教员编写的学术专著送审时，被学院党委叫停出版并退回修改。院长石忠武告诉笔者：“相对基层部队而言，学院学术氛围宽松，人员思想活跃，对外交往频繁，必须牢固树立‘三尺讲台有纪律’的观念。”他们在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”和“讲政治、顾大局、守纪律”两项重大教育活动中，严格政治纪律，确保学院政治坚定、纯洁巩固。
    该院严守教学活动纪律，制订了“讲台十不讲”，要求教员在课堂上不讲违背党的理论、路线和方针政策的话，不讲违背党中央、中央军委指示精神的话，不讲政治谣言以及丑化党和军队形象的话等。他们还细化完善了外出讲课、请院外人员作报告的具体规定，形成了制度配套、管控有力的课堂政治纪律管理机制。
    这个学院拥有面向全国全军的学术科研机构和区域性协作组织，主办数份全军发行的学术期刊，开放程度高、交流活动广、涉密成果多。学院党委严格学术科研纪律，建立健全了“作者自查、单位初查、机关核查、领导终查”制度，同时结合体制编制调整，增加了政治和保密审查人员岗位，明确了具体职责，进一步加大了审查把关力度。在两项重大教育活动中，他们针对社会上“对重大历史问题曲解误读，对热点敏感问题蓄意炒作，对多元文化现象盲目追崇，对科学和伪科学不辨是非”等现象，进一步完善了应对措施和管控机制。
    他们还严格社团管理纪律，对学院注册的2个学会，从报批程序、证明文件、机构设置、下属分会、成员单位、社团章程等方面，逐一进行严格审核，并根据上级要求，着手修订完善相关章程规定，使社团管理更加严格规范。
    三尺讲台无杂音，确保了学员政治合格。从学院对毕业的中培学员跟踪调查情况看，学员们以政治素质高、奉献精神强、精神状态好得到部队充分肯定，其中90%以上被提升晋职，10%的学员走上师旅主要领导岗位。
〖-ZW/正文〗
