〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部关爱大山哨所官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片爱心暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/张四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 伍 霞 张四平
    广州军区某部六号哨所坐落在远离生活区的高山上，哨所住着一个值勤班。过去，这里用水难、吃饭难、看电视难，巡逻站岗走路难。4月下旬，笔者来到这里，看到的却是焕然一新的小楼房，所有生活设施大变样。哨所官兵说：“生活、执勤条件的改善，都是部队领导特别关爱的结果！”
    山顶上，哨所班住房最吸引人眼球的是楼顶的太阳能。这套太阳能热水系统是前不久安装上的。去年底，机关检查组到哨所检查内务卫生，闻到部分哨兵身上有“异味”，于是以“不注意个人卫生”为由给哨所班扣了分。为此，哨所官兵七嘴八舌叫屈：“山上没有热水器，洗澡太难”“到连队洗澡来回几公里，上山一身汗，洗了也白洗”……意见反映到机关，引起了部队领导高度重视：马上安排人员迅速安装太阳能热水器。
    过去，哨所看电视依靠室外简易天线，只能看到两三个市县级台。遇到刮风下雨多雾天，屏幕上就“雪花飘飘”。广州亚运会前夕，哨所班担心看不好亚运节目，向领导反映了这件烦恼事。该部领导一锤定音：两天后，哨所官兵就看上了有40多个频道的高清晰电视节目。今年3月，部队又为哨所更换了新的液晶电视机。官兵们说：这是机关送给我们最好的“开心果”。
〖-ZW/正文〗
