〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军组织连队主官赴标兵连蹲班见学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强基层先强主官学经验就学标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗未然、邓忠开报道：“我们指导员从标兵连蹲班见学归来后，工作变得更有章法了！”4月上旬，成都军区某防空旅就连队主官工作情况听取官兵意见，六连官兵争相夸奖指导员朱国良。而过去，朱国良因工作随意性大，让一些官兵替他着急。
    记者在成都军区驻滇某集团军采访时发现，像朱国良这样赴标兵连蹲班见学一段时间后，按纲抓建能力明显提升的连队主官还有100多人。
    “有热情缺能力，有想法缺办法”。该集团军政委黄集骧说，去年，集团军一项调研显示，由于缺乏工作经验，新任基层连队主官普遍存在“想干不会干”的问题。集团军党委研究决定，分批组织连队主官到基层建设标兵连队蹲班当兵，时间不少于两周，让他们直观感受标兵连队按纲抓建的方法路子，提高按纲抓建能力。
    为使这项活动取得成效，集团军指导17个标兵连队严格按《纲要》规定统一建设规格、规范工作秩序，达到基础设施完善、一日生活秩序正规、经常性工作落实到位，让前来蹲班见学的连队主官看得见、“摸”得着。他们还要求连队主官们跟班作业，一招一式向标兵连学习，全程体验教育训练、战备演练、干部骨干讲评等各项工作的规范化。
    看了就能懂，照着就能做，学了就能用。蹲班见学活动的开展，有效提升了年轻连队主官全面按纲抓建能力，促进了基层建设科学发展。某防空旅五连大学生指导员陶林曾在连队立了一些“土规矩”，来标兵连后，发现人家凡事都按《纲要》抓落实，工作井井有条，回去后马上废除了所有“土规矩”。陶林对记者说：“捧着《纲要》过日子太重要了！”
    为把从标兵连学到的经验上升为理性认识，集团军规定每批参加蹲班见学的学员要召开一次研讨会，对学到的好经验、好做法进行梳理总结，围绕“按纲建连抓什么”“见学学到了什么、回去推广什么”“如何落实八项经常性工作”等话题，开展交流讨论。截至4月上旬，集团军已经组织了21次研讨会，“双争”评比常态化等一系列按纲抓建经验被固化并得到推广，有效提高了基层官兵参与“双争”的积极性。
〖-ZW/正文〗
