〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出国门牢记责任闯大洋不辱使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗401医院打造卫勤保障“医疗航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨备战/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出国门牢记责任 闯大洋不辱使命
    401医院打造卫勤保障“医疗航母”
    本报讯 杨备战、特约记者张庆祝报道：黄海之滨波飞浪卷，铁甲战舰整齐列阵。4月27日，随着代号为“海上联合-2012”的中俄海上联合军事演习圆满结束，伴随保障的第401医院医疗队也乘“和平方舟”号医院船顺利返航。而就在演习前，该院遴选出的16名精兵强将，已经分别起程赴亚丁湾、南苏丹瓦乌任务区执行护航卫勤保障和维和任务。该院着力打造全面过硬的医疗服务保障品牌队伍，已先后派出上百名医疗队员走出国门，一大批“蓝盔勇士”“护航天使”成为向世人展示中国军人良好形象的亮丽名片。
    据医院政委许成安介绍，近年来，医疗队员们出色完成了中国海军首次环球航行伴随保障、“和平使命-2005”中俄联合军事演习，以及出访美加菲三国、赴赞比亚医疗援助、南苏丹维和等重大任务的卫勤保障，共抢救国际伤病员200余人。在中国海军舰艇编队首次环球航行中，该院抽调6名专家组成医疗队，历时132天，横跨三大洋、五大洲，在圆满完成卫勤保障任务的基础上，还应用远程医疗会诊系统进行战伤救治，开创了中国海军医疗史上的先河。
    在执行护航、维和等多样化卫勤保障任务中，该院不断总结经验、查找问题、创新攻关，卫勤保障能力得到快速提升。由院长魏立牵头研发的载人航天工程海上卫勤保障系统，荣获国家科技进步二等奖；在执行“和平使命-2005”中俄联合军事演习卫勤保障任务中，俄罗斯士兵来哈伊洛腰椎骨折受伤，他们利用研发的腰椎间盘小切口清除术顺利为他实施了手术；在苏丹执行维和任务的医护人员利用创新成果，成功抢救了一名心跳骤停的外籍士兵，获得了联合国特殊贡献奖。
    走出国门，履行的是使命，展示的是形象。近年来，该院收到来自海外的感谢信百余封，多次受到外交部和驻外使馆领导、武官的赞扬，先后有5人荣立二等功，31人荣获“和平荣誉勋章”，被上级表彰为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
