〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两军对抗胜负更精准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院教授胡世良攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏韬/朱海鹰/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205070203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张宏韬 朱海鹰 王建臣
    红方火力突袭虽猛烈，但实际目标毁伤仅30%；蓝方导弹精确打击看似弹无虚发，实际命中率却不到70%……
    由石家庄机械化步兵学院研发的“实兵对抗信息化系统”，准确无误判定对抗结果，令对抗双方口服心服。这套系统的主研者就是该院教授胡世良。
    课题来自演兵场
    2001年2月，胡世良带队导调部队一场演习，因为参演兵力多，现场采集到的数据有限，胜负往往由裁决人员主观决定，参演双方对裁决结果都不满意。
    演兵场上，一个想法在胡世良心中油然而生，如果研发出一套实兵对抗裁决系统，使对抗双方赢之有理、输之有据，难题不就迎刃而解了吗？
    万事开头难，胡世良一头扎进书海，开始了对课题的构思。3个春秋，他的办公室、图书室、试验室、训练场“四点一线”生活方式，成为学院的一道风景。有时为弄懂一个设计原理，他需要查阅大量资料，走访多个科研部门、训练基地和基层部队，利用实弹训练、装备整修等机会，检验自己的设想。
    春去秋来，胡世良撰写的“实兵对抗信息化系统”科研课题立项报告，先后通过学院、军区、总参审批。
    攻关处处是“战场”
    从论证到实践，是一个艰苦漫长的攻关过程。胡世良带领课题组攻关夺隘，仅设计方案草稿摞起来就有2米多高。
    一年后，“实兵对抗信息化系统”终于问世。该系统采取计算机自动模拟生成方式，只要把双方投入兵力、武器装备和战法谋略等要素输入到电脑，对不同时期的数据进行综合分析处理，就能对战场信息了如指掌，谁胜谁负一目了然。当年，该系统获军队科技进步一等奖。
    初战告捷，胡世良马不停蹄，又将目光锁定在研制“装甲车辆数字化火力对抗系统”课题上。通过上千次试验，他们自主研制了该系统的“心脏”――智能芯片。有了智能芯片，只要输入相关信息数据，系统就能使模拟对抗装备“摇身一变”成为作战双方想要的武器。这项成果填补了国家和军队空白，获军队科技进步一等奖。
    成果到“战场”检验
    有了对抗系统，胡世良的科研方向又瞄准各子系统，“装甲车辆实弹射击综合训练系统”上马了。该系统的关键技术是弹道激波的数据采集与分析，而激波传感器灵敏度的阀值是系统的灵魂，数值过大或过小都会造成误报。
    为获得精确数据，胡世良在野外一待就是50多天。在简易的掩体内，他冒着生命危险，采集不同口径枪炮弹的2000多个数据，经过全面系统的分析和梳理，得出上百种炮弹和枪弹掠过目标时弹道激波强度的精确数值。
    艰难困苦，玉汝于成。在胡世良带领下，课题组终于准确获得激波传感器灵敏度的阀值。系统实现了装甲车辆战斗射击训练实战化、控制自动化、设备通用化、设置简便化、靶区无人化的功能，能满足各种直瞄武器射击训练的需要。
    成果行不行，到“战场”去检验。当年秋季，从部队训练场传来佳音，应用该系统后，部队战车单车射击训练效率提高5倍以上。
    近年来，胡世良主持完成科研项目36项，获军队科技进步一等奖2项、三等奖9项，2009年被遴选为军队高层次创新人才工程学科拔尖人才培养对象。
    下图：胡世良近影。 王建臣摄
〖-ZW/正文〗
