〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文学如何吸引年轻读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 徐
    青春年岁，书可相依。军旅文学向来是年轻人的知己，在每代人的青春记忆里，都有几部点亮生命之光的军旅文学相伴成长。曾几何时，军旅文学作品一经推出，便会引起年轻人争相捧读的热潮。不经意间，军旅文学已与年轻人渐行渐远，取而代之是武侠玄幻、青春成长、盗墓探险、历史穿越等文学类型的走红。读者是文学的基础，失去年轻群体的关注与支持，军旅文学便成了墙角的花儿，只能孤芳自赏。年轻读者为何与军旅文学隔膜日深？这既是当下年轻人“浅阅读”“轻阅读”的阅读习惯使然，又是类型小说与市场共谋、与网络联姻的生产传播机制占得了先机，但最为关键的，还是黯然“失色”的军旅文学自身难以吸引年轻读者。
    军事特色不可缺失。以战争活动和军事生活为关照对象和表现题域，是军旅文学不同于其他文学门类的特色所在。随着文学进入消费时代，一些军旅作家不愿囿于军旅题材的狭小空间，纷纷远离军事，走向俗世：有的作品不切入军营的主流生活和主体人物，在军旅生活的边缘处打转转；有的作品热衷于个人经验的自恋表达，简单依附庸常的生活表面爬行；有的作品干脆顾左右而言他，用官场、情场、市场代替了训练场和战场。颇具讽刺意味的是，这些有意远离军营、淡化军味的作品，本希望以与世俗妥协的谦卑之态向市场献媚，却遭到了无情的冷落。反而是一批血性十足、军味逼人的网络军旅文学趁势崛起，成为年轻人热议的畅销书。对比二者可以发现，网络军旅文学无论思想性、艺术性，还是文学性、可读性，都无过人之处，除了网络传播的优势，主要是其标榜的 “铁血” “兵王” “特战”等“军字招牌”吸引了年轻读者的眼球，满足了他们的猎奇心理。历史的吊诡再一次说明，在文学的童年便应运而生的军事题材，并非已经垂垂老去，而是仍有着旺盛的生命力和巨大的吸引力。只要军队作者甘于坚守、善于深挖革命历史战争与现实军事生活的富矿，必然能创作出叫好又叫座的优秀作品。
    人物亮色不可缺失。回溯军旅文学的历史长河，光彩夺目的英雄人物是那些年我们一起追逐的偶像。世纪之交，《历史的天空》与《突出重围》的广受好评，也在于其塑造的个性英雄形象与读者产生了强烈的情感认同与审美共鸣。一个时代有一个时代的文学，一个时代有一个时代的英雄。随着经济社会的快速发展，我军建设已进入新的历史阶段，武器装备的更新换代、战斗力生成模式的快速转变、多样化军事任务的不断拓展，一批不同于以往的高学历高素质的新型军人脱颖而出，令人眼前一亮。这为军旅文学更深广的英雄探寻预设了多种可能。军队作者应以此为契机，拿出直面现实的勇气，担当起为时代塑像的历史使命，创作出与时代同行的经典人物。
    青春本色不可缺失。相比较而言，年轻人更喜爱贴近自己生活、能够感同身受的军旅文学。这是讲述青春军旅故事的作品备受年轻人推崇的原因。时下的连队是“80后”干部带“90后”的兵，他们 “丰满”的青春和“多彩”的军营之间究竟发生了怎样的化学反应，最为年轻读者关注。然而，放眼当下我们很难找到几部表现这一代年轻官兵青春本色的作品。个中原因很多，很重要的一条是专业作家队伍年龄结构的老化。当前，军队专业作家年龄老化严重，与年轻官兵存在明显的代沟，即便时常下部队体验生活，也难以走进他们的内心世界。要勉强 “爷爷”写出 “孙子”的烦恼，“更年期”讲述“青春期”的爱情，结果往往是画虎不成反类犬。年轻人的故事要由年轻人来写。这样才能写得像、写得活、写得真切、写得深刻。令人欣喜的是，王凯、王甜等一批年轻的军队作者深谙此道，他们以自己的创作实绩给军旅文学带来了扑面的青春气息，让我们对于军旅文学的未来有了更多期待。
    精神底色不可缺失。以往的军旅文学之所以备受年轻读者喜爱，一个重要原因在于这些作品含纳着一支军队、一个时代，乃至一个民族、一种文明的精神史和思想史。读者从中能获得精神的滋养和思想的启迪，进而增加俯瞰历史的高度，透视生活的力度和认识自己的深度。由于军旅作家面对的写作现场日益世俗化、消费化、娱乐化，创作的军旅文学作品也表现出精神的贫瘠乃至空虚。像 《亮剑》《潜伏》《士兵突击》那样，以笃定的精神、信念、价值追求引领读者思想的作品凤毛麟角，以至于读者在看完林林总总、花花绿绿的军旅文学新作之后，虽然也感到文笔优美、形象生动、故事精彩，但却难以被感动、被征服。精神底色的缺失，使这些作品缺少了触动灵魂的力量和熔化心灵的温度。诚然，军旅作家不必成为伟大的哲学家，但应是深刻的思想者；不必成为虔诚的布道师，但应是精神的引领者。只有如此，才能使创作的作品真正与年轻读者血脉相连、精神相通。
〖-ZW/正文〗
