〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统认为阿富汗战争趋势已逆转等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统认为阿富汗战争趋势已逆转
    巴基斯坦对美无人机空袭予以最强烈谴责
    也门总统称将改革军队继续打击恐怖分子
    多名塔利班分子向巴基斯坦部落当局投诚
    据新华社华盛顿5月5日电 （记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马5日表示，阿富汗战争趋势已经逆转，现在是把重点放在重建美国的时候。
    奥巴马说：“阿富汗战争趋势已经逆转。我确立的击败‘基地’组织、不给它以重组机会的目标近在咫尺。”他说，美军取得的进展使得他能够于本月2日突访阿富汗，与阿富汗总统卡尔扎伊签署一项战略伙伴关系协议。
    美国和北约作战部队定于2014年年底前撤离阿富汗，届时阿富汗安全部队将全面接管安全防务工作。白宫说，美阿战略伙伴关系协议为美国在2014年之后继续驻军阿富汗提供了可能性。
    北约成员国领导人定于本月20日至21日在奥巴马家乡芝加哥召开会议，预计他们将敲定阿富汗过渡计划细节，明确2015年之后对阿富汗的政治和资金承诺。
    奥巴马在例行讲话中重申，在去年自阿富汗撤离1万名美军官兵基础上，另外2.3万名美军官兵将在今夏之前撤回美国。
    据新华社伊斯兰堡5月5日电（记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦外交部5日发表声明，对美军当天上午在北瓦济里斯坦发动无人机空袭致10人死亡一事表示最强烈的谴责。
    巴外交部在声明中指出，巴基斯坦始终坚称，美军的这些非法袭击侵犯了巴基斯坦主权和领土完整，并且违反了国际法。这类空袭所造成的战略劣势远远超过了其战术优势，因此这种行为是完全适得其反的。巴基斯坦将通过外交途径向美国当局提出美国无人机空袭这一问题。
    美军无人机5日上午在北瓦济里斯坦向一所被怀疑藏有武装分子的房屋发射两枚导弹，造成至少10人死亡，1人受伤。当地人称，袭击前后，有4架美国无人机在该地区上空飞行，这是近两个月以来美军在该地区发动的第三次无人机空袭。由于担心美军会再次发动无人机空袭，救援人员并没有立即前往袭击现场。
    巴基斯坦已向美方提出停止无人机空袭，但最近几次无人机空袭表明，华盛顿无意改变这一政策。美国坚称，无人机空袭对清剿“基地”组织和塔利班武装分子十分有效，巴基斯坦则称，无人机空袭会产生反作用，会造成平民死亡，增加反美情绪并给巴基斯坦政府带来麻烦。
    据新华社萨那5月5日电 （记者商英侠、刘万利）也门总统哈迪5日在首都萨那举行就职以来首次公开演讲，称将继续打击“基地”组织武装分子，直到将所有恐怖分子赶出也门。他同时承诺将尽快解决军队内部矛盾，防止国家分裂。
    哈迪当天在萨那一所军事院校参加也门军官毕业典礼并发表演讲。他说：“在这里，我要告诉‘基地’组织，在恐怖分子没有完全被赶出我们的国家、流离失所的人们没有返回家园之前，我们之间的战斗不会结束。”
    哈迪同时强调，如果军队内部不能团结统一，国家安全就无法保障。他表示将尽快结束也门军队四分五裂的局面。
    据新华社伊斯兰堡5月5日电（记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦官员5日说，包括4名指挥官在内的16名巴基斯坦塔利班武装分子当天在巴基斯坦部落地区向当地政府投诚，并宣布放弃从事暴力活动。
    这些武装分子在媒体面前向部落地区当局缴械投诚。这些蒙着脸的武装分子称，他们属于当地部落，现在已经放弃对巴基斯坦安全部队和支持政府的部落长者发动袭击。据悉，这些武装人员曾在古勒姆部落地区制造多起恐怖活动。
    当地官员谢哈布・阿里・沙阿说，这些投诚的武装人员中包括4名巴基斯坦塔利班指挥官。这4人供认，他们曾针对当地人民发动暴力袭击，并同巴基斯坦安全部队对抗。
〖-ZW/正文〗
