〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在市场和战场之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后北京物资采购供应站积极完成保障任务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾健民/张春燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾健民 张春燕
    它像一般物资采购供应站一样，一边忙着物资采购，一边忙着供应保障；它和一般物资采购供应站又不同，既肩负着驻京各大单位所赋予的物资集中采购和供应保障任务，又承担着军事援外物资和国际人道主义救援应急物资的采购任务，这就是总后北京物资采购供应站。近年来，该站圆满完成了上级赋予的各项采购保障任务，官兵的足迹遍布80多个国家和地区。
    责无旁贷提供质高价廉物品
    2010年8月，南京正值酷暑，在地表温度高达50℃的某科技集团研究所组装车间，助理员康琳和厂方工程师一起，脖子上搭条湿毛巾，查看某方舱安装情况。从2009年6月受领任务后，某型转播车便成了康琳工作中的头等大事。作为该项目的承办者，他参与了从选定承制厂家、督促生产进度，到样车改进定型、验收等各个环节的工作。
    此时，距样车赴国外执行首次任务――某军演现场新闻报道，还剩3个月时间。样车的研制和组装任务已基本完成，康琳会同厂方技术人员精益求精，在反复的论证和试验中，不断对样车做着改进。“现在对转播车所做的每一点改进，都会增强它将来的功能。”康琳这样解释正在进行的工作。
    质量好，价格低，是集中采购的原则。因此，在严把质量关的同时，他们结合需要，采用不同招标采购方式为用户降低成本，节约资金。2010年，该站成功通过审查，成为军内首批可自行组织国际招标的采购机构。第一次组织国际招标，他们就吸引了西门子、通用电气和东芝等世界著名制造厂商的参与。在3天的评标和商务确认后，该站成功采购3大类85台（套）设备，为全军各医院和科研单位节约经费556.52万美元，节资率达11.24%。
    闻令而动高效完成援外任务
    去年10月，泰国遭受历史罕见洪灾。该站接到命令，在两天内紧急筹措一批冲锋舟和净水设备援助灾区。他们立即启动应急机制，在赶赴冲锋舟生产厂家落实货源、组织验收发运的同时，立即向上级申请从设在该站的“援外物资应急采购保障基地”中调拨净水设备。经过两天两夜的奋战，紧急筹措的64艘冲锋舟和60套净水设备便按规定时间运抵机场。随后，不到一个月时间，又有10批物资先后到位。
    这样的硬仗他们打了很多场。“那次任务，我整整36个小时没合眼。”助理员廖鸿志至今记得海地那场地震，“上级要求我们采购400台发电机，可是国内供应商生产的都是60赫兹和110伏特的，而海地的使用标准是50赫兹和220伏特。市场没货，临时生产来不及，怎么办？通过多方努力，我们了解到浙江一家企业刚生产完一批待出口的发电机，恰好满足海地需求，便紧急协调，终于将这批发电机成功调配。”
    厉行节约锤炼艰苦奋斗作风
    去年初，由该站信息中心博士钟昊研发的，集网上派车、办公平台、通知提醒等多种功能于一体的信息系统开始在全站范围使用。用户只要轻点鼠标，系统便能自动提交审批，将通知或者相关内容以短信形式发至相关人员手机，大大节省了纸张和工作时间。随后，这套系统在去年底总后常态化管理现场观摩会上广受好评。站长王伟介绍：“用信息化技术实现时间、程序、人力的简化也是节约，而且是更大的节约。”
    这样的节约理念不仅体现在办公过程中，也被延伸到采购领域。对于采购打印机等耗材产品，他们首先想到的是采购绿色环保的节能产品，这样批量使用的产品所节约的能源加在一起，就是一个可观的数字。
    在该站党委看来，艰苦奋斗、厉行节约说到底是一种作风。因此，该站一直坚持每次派两名干部，所有岗位的干部轮流参与押运物资任务。对此，该站张政委说：“对于我们采购机构来说，押运工作是整个单位最枯燥也最艰苦的一项工作。闷罐车有时一坐就是一周，车内气温夏天高达40℃，冬天降至-40℃，但这样的任务恰恰是培养干部艰苦奋斗作风的好机会。”
〖-ZW/正文〗
