〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处杀声扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团刺杀操演练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李可学/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205070702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李可学 本报特约通讯员 郑光伟
    5月初的一天，在塔克拉玛干大沙漠腹地一座军营，新疆军区某团200人组成的刺杀操方队表演正酣――
    “突刺！杀！”
    参演战士们个个头戴护面，吼声嘹亮；木枪相碰，铿然有声，真好似铁甲武士在奋勇搏杀，观者仿佛置身黄沙漫漫的古战场。
    战争年代，和敌人刺刀见红，是军人勇气和血性的见证；上世纪六七十年代，刺杀是我军步兵最常练的技击项目，不少老一代将帅都曾身先士卒，操枪上阵。
    在战争形态发生革命性变革的今天，和敌人面对面拼刺刀的概率在大幅度下降，还练刺杀，有必要吗？
    “很有必要！”团政委王宁说，“在高科技、信息化时代，军人的胆魄显得更加重要。刺杀操不仅能培养军人的勇敢拼搏，还能强健战士的体魄，一举两得！”
    为了继承好这项我军的老传统，该团请来退伍多年的老战士传授技艺，还在广东某厂家订做了几百套几乎已经失传的刺杀护（面）甲，利用体能锻炼时间严扣细训。
    没想到，这项洋溢着军人阳刚之气的项目一推出，就受到了青年官兵的热烈追捧，训练热情格外高。只要操起木枪列队，战士们就兴奋地像上战场。为备战汇报表演，大家连训几小时都不休息。晚饭前，总有战士拿根木棍在操场上比比划划；夜间常有人在梦里吼：“预备用枪！”
    为啥大家对刺杀操情有独钟？榴二连上等兵刘杨广训练体会中的一句话，代表了多数战士的心声：“刺杀操是一滴又醇又烈的酒，让我尝到了奋勇杀敌的军人感觉！”
    如今这个团的刺杀操方阵已经颇具规模。表演包括突刺、防守、反击等16个动作。战士们的动作快、准、狠，透出凛然杀气。高强度的训练让战士们的体能储备大幅提升，促进了各项军事训练的顺利完成。
    夕阳西下，大漠晚霞如血。“突刺！杀！”刺杀操是壮歌一曲，更是大漠军人独有的军姿！
    上图：该团战士在表演刺杀操。
    郑光伟摄
〖-ZW/正文〗
