〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区把官兵家乡建设成就化为生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗56部视频短片展示家乡美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振洲/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴振洲、记者杨清刚报道：“水泥路村村通，小洋楼遍地是，互联网聊农情，两年没回家，没想到我的家乡变化这么大！”5月3日，在厦门警备区海防某团摩步一连学习室，副连长范大卫看着反映家乡喜人变化的视频短片，激动不已。警备区宣保科长叶远义介绍说，在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们精心制作56部反映官兵家乡建设成就的“家乡美”视频短片，官兵反响强烈。
    教育开始前，这个警备区在思想调查中发现，有官兵反映，虽然从驻地厦门市的迅猛发展真切感受到了国家全面建设取得的辉煌成就，但总觉得离自己的家乡太遥远。个别来自偏远贫穷地区的官兵，甚至发出“看的次数越多，心理落差越大”的感慨。
    针对这种情况，这个警备区组织5个拍摄小组，分别深入5个省15名战士的家乡，拍摄制作了反映官兵家乡巨变的36部视频短片。同时，他们指导各基层单位回家休假、探亲的官兵，拍摄反映各自家乡变化的视频素材发回部队，制作出20部“家乡美”视频短片。
    海防某团二连上等兵李亚鹏的老家在安徽界首农村，这两年村里集资办起家禽养殖场和农产品加工厂。视频里，小李的父母对着镜头高兴地说：“鹏子啊，现在咱村里乡亲们的日子，一点不比城里人差！”小李和战友们看完短片，纷纷赞颂党的富民政策好。
    “事实证明，教育形象直观就会具体生动，紧贴官兵就会扎实有效。”警备区政委单秀华告诉记者，56部“家乡美”视频短片不仅坚定了官兵理想信念，更激发了训练热情。教育开展以来，警备区所属部队取得18项训练研究成果，22名官兵在各类比武中荣登金牌榜。
〖-ZW/正文〗
