〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防注真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/张勇/李小生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 刚 张 勇 李小生
    湖南省桂阳县县委书记、县人武部党委第一书记李向阳心系国防注真情，带动全县上下形成了关心支持国防建设的浓厚氛围。
    2009年3月，县人武部官兵欣喜地搬进了宽敞明亮的现代化新营院。这座集办公、训练、生活为一体的多功能营院，在建设过程中由于审批手续繁杂，工程进度一度受到了影响。了解情况后，李向阳参加了国土、税务、水电等相关部门召开的现场办公会，并促使政府部门拨专款推进新营院建设。在他的关心督促下，桂阳县还建立了基层武装经费保障机制，先后为人武部建成了标准化射击训练场和现代化武器仓库，并配备了多功能可视自动化系统。
    李向阳常说：“我们支持国防事业，不能停留在口头上。关心国防建设，既要抓好大事，也要办好群众关心的小事。”他每个季度都会拿出一个工作日，为官兵和复转军人及军属协调解决实际困难。近5年来，16名专武干部被提拔到乡镇党政主要领导岗位，64名符合条件的退伍军人和7名随军家属得到了妥善安置。
    不久前，桂阳县一名现役军人家属因宅基地纠纷，被一名无理取闹者打伤后住院。对此，李向阳不仅亲自赶往医院看望慰问，还要求相关部门对行凶者依法进行惩治，保障了军属的合法权益。得到违法分子被依法惩治的消息后，驻守在边关的这名现役军人给家乡党委和政府寄来信函，感谢他们替军属主持了公道，维护了尊严。
〖-ZW/正文〗
