〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦“冬”奥会？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日，农历立夏，北京已经进入夏天。
    伦敦最低气温3摄氏度，终日不见太阳，不时下点小雨。晚上出门的话，记得穿上羽绒服。
    当晚，“伦敦碗”――奥林匹克体育场正式宣布开放的庆祝活动，看台上好多人缩成一团，有人戴着厚厚的帽子，连警察也不时搓着手，跺着脚取暖。这时候突然下起雨，大部分人都淋在雨中。伦敦奥组委节俭办奥运，赛场顶部的遮雨棚不仅是便宜的聚氯乙烯材料做成，而且面积很小，只遮住外围很小的地方，连整个记者席都全部暴露在雨中。
    “伦敦冬奥会。”有记者戏言。
    伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科穿着厚厚的衣服匆匆走过混合区，每次都被问到伦敦天气的问题，他最后几乎苦笑：“国际奥委会要是早知道伦敦的天气是这样的，可能就不会把奥运会的举办权交给我们了。”
    当然这是开玩笑，他只能无奈地摇头：“天气是我们无法控制的事情，不过传统上来看，奥运会举办的7月和8月，一般下雨是比较少的。”
    不过不要忘了今年是2012。连英国的气象专家都说了，今年天气极端反常，别指望夏天会好到哪里去。反常的天气在过去两个月里已经得到了充分的体现，3月中旬，伦敦已经到处鲜花盛开，两个星期没有下一滴雨，气温创造了100年里同期最高，全城到处一片夏天的景象。一进入4月，气温骤降，几乎每天都下雨。本周全国更是突然降温，有些地方已到了零下8摄氏度，苏格兰还飘起雪花。
    当然糟糕的天气难以阻挡英国人的奥运热情，“伦敦碗”开放仪式就吸引了4万人参加。更热情的是上场演唱国歌的军嫂们，可能是节目时间安排有误，她们穿着裙子在冷风凄雨中等了近半个小时。尽管台下连蹦带跳地取暖，上了场似乎并没有跑调。
    距离奥运会开幕还有2012个小时，到时天气会怎么样？老天保佑吧。
    （新华社伦敦5月5日电）
〖-ZW/正文〗
