〖ZQ/总期〗19841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军人保险事业科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对我国军人保险工作的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁继业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●继承创新 依法推进
    实现军人保险事业科学发展
    ――对我国军人保险工作的回顾与展望
    ■总后勤部副部长、全军军人保险委员会副主任 丁继业
    2012年4月27日，十一届全国人大常委会第二十六次会议审议通过了《军人保险法》，标志着我国军人保险事业进入新的历史发展阶段。这部法律的出台，将军人保险政策制度上升为具有根本性、长期性和稳定性的法律，对于依法维护军人切身利益，服务保障军队履行新世纪新阶段历史使命，促进军队革命化正规化现代化建设具有重要意义。我国军人保险制度，是在社会主义市场经济体制逐步健全、社会保障体系不断完善、国防和军队建设快速推进的背景下建立和发展起来的，是国家一项长远的社会保障制度安排。在新的历史条件下，需要认真总结经验，注重创新完善，在新的起点上推进军人保险事业科学发展。
    军人保险事业发展成就显著
    党中央、全国人大、国务院和中央军委对维护和实现全军官兵的权益十分关心，对军人保险事业的发展高度重视。在中央和国家有关部门的大力支持下，我国军人保险事业虽然起步较晚，但起点较高，发展较快，取得了良好的军事效益和社会效益。
    目前，军人保险制度体系基本形成。完善的军人保险制度体系是军人保险事业持续发展的重要条件。1998年7月，经国务院、中央军委批准，四总部印发了《军人保险制度实施方案》，标志着军人保险制度开始实施，此后我国相继出台了一系列军人保险规章制度。
    一是体现军队特色和军人职业特点的军人保险制度基本建立。1998年8月1日，国家建立了军人伤亡保险制度，对因战因公伤亡军人实行抚恤加保险的保障。2003年12月国家建立了军人配偶随军未就业期间的社会保险制度，将军人保险的覆盖范围扩大到军人配偶，既考虑了军人职业的特殊性，也体现了党和国家对军人及军人家属的关怀与照顾。
    二是与国家社会保险制度衔接的军人保险制度基本建立。1999年12月，国家建立了军人退役医疗保险制度，在军地保险关系方面首次实现了衔接。2001年1月，国家出台了“军龄视同社会保险缴费年限”的政策。为了把这项政策做实，刚刚出台的《军人保险法》规定建立军人退役养老保险制度，对军人退役时参加基本养老保险的，国家给予退役养老保险补助。为了保障转业到企业工作的军官、文职干部享有国家规定的养老保险待遇，2002年9月，国家建立了转业到企业工作的军官、文职干部养老保险一次性补贴制度。为了适应军队利用社会人才资源为军队建设服务的改革，2006年6月，国家建立了军队文职人员社会保险制度。
    三是军地衔接、业务管理制度基本建立。在已经建立的军人保险制度中，都对军地保险关系的转移接续做了明确规定。在军队内部业务管理上，相继出台了《军人保险工作规范化管理规定》《军人保险基金管理规定》等一系列规章制度，军人保险业务管理日趋科学、规范，有效维护了军人的保险权益。
    四是多层次军人保险保障模式取得突破性进展。为了适应国家建立多层次社会保险体系要求，军队积极探索建立由社会保险单一保障模式，逐步向以社会保险为主、商业保险和互助保险为辅的多层次保障模式转变。2009年11月，经中央军委批准，军队统一为全军官兵购买了人身意外伤害保险。引入商业保险这种新的保障机制，是社会主义市场经济条件下利用社会资源为军队后勤保障服务的有益尝试，也为探索建立多层次军人保险保障模式开辟了新的路径。
    总的看，目前的军人保险制度，在保险范围上，既包括现役军人，又涉及未就业随军配偶和军队文职人员；在保险项目上，既有体现军人职业风险的项目，也有涉及军人职业给随军配偶带来的连带风险的保险项目；在政策衔接上，既实现了与国家养老、医疗等社会保险制度的有效衔接，又做到了与军人抚恤优待、退役安置等制度的协调配套；在保险方式上，既有社会保险，又有商业保险。
    14年来，军人保险项目逐步拓展，保险范围不断扩大，保险方式从单一走向多元，基本形成了具有我国特色的军人保险制度体系。《军人保险法》的颁布实施，标志着军人保险制度体系建设迈上了新台阶。
    军人保险待遇水平逐步提高。军人保险待遇是军人保险制度的核心内容，是维护和实现军人保险权益的根本问题。14年来，随着国民经济发展水平的提高，国家不断加大对军人保险待遇所需资金的投入力度，军人保险待遇水平得到稳步增长。军人保险待遇标准的不断提高，适应了我国经济社会的发展水平，实现了军人与社会普通公民共享经济社会的发展成果，对激励广大官兵爱军习武、缓解军人及其配偶的后顾之忧、促使军人安心服役、促进部队和社会稳定起到了重要作用。
    军地保险衔接机制不断健全。军人保险是国家社会保障体系的重要组成部分，军地保险关系的转移接续是军人保险工作的重要内容。建立顺畅有序的军地保险衔接机制，是保证官兵保险待遇有效落实的前提条件。为了使军地保险关系衔接顺畅、保险待遇有效落实，在国家机关和各省、市、自治区政府的大力支持下，军队和地方保险衔接机制逐步健全。一是在全国范围内带有普遍性的问题，由国家机关统一进行规范。在军人伤亡保险、军人退役养老保险、军人退役医疗保险、军人配偶随军未就业的社会保险制度中，由解放军总部机关会同国务院有关部门在相关制度中，对军地保险关系转移接续的内容和办法分别作了明确规定。二是针对各省、市、自治区社会保险规定不尽相同的情况，由军队各大军区与驻地地方政府协商解决办法。军队大军区针对驻地地方政府对社会保险制度相关规定不尽一致的情况，依托省军区或警备区，通过充分协商，共同制定解决带有特殊性问题的具体办法，并建立了军地保险工作联席会议制度，解决了军地保险衔接工作中遇到的新情况、新问题。三是搞好顶层设计，使军地保险衔接有章可循、有法可依。《军人保险法》对军人保险关系转移接续作了规范，明确了军队后勤财务部门和地方社会保险经办机构的工作职责，以确保军地保险关系转移接续工作有法可依。从整体上看，基本构建起了军人保险与地方社会保险的衔接机制。
    军人保险理论研究成果丰硕。富有创新活力的军人保险理论研究，是推动军人保险事业发展的不竭动力。14年来，军内外的专家、学者和机关干部，在军人保险的基础理论、应用理论，以及发展理论研究方面，取得了一批又一批的研究成果，为国家社会保障和军队建设建言献策，填补了我国社会保障、军人保险学科的多项空白。2000年，首部军人保险理论研究专著 《新世纪军人保险》问世。2001年，军人保险立法理论研究活动在全军开展。2004年，全军统编教材《军人保险概论》出版。2006年，国家社科基金军事学重点项目《〈中华人民共和国军人保险法〉立法研究》课题完成并获得第四届“中国人民解放军军事科学优秀成果一等奖”。2011年，国家社科基金重点项目《中国军人保险发展战略研究报告》完成并获得“第五届军事科学优秀成果一等奖”。在军人保险立法过程中，先后向全国人大、国务院、中央军委提供了数十万字的 《起草军人保险法 （草案）专题研究报告》等汇编资料。通过这些研究，初步建立起了我国军人保险的理论体系，为军人保险制度的顺利实施和创新发展提供了思路和方法，为军人保险立法提供了理论和实证支撑。
    军人保险事业发展有法可依。依法治国、依法治军是社会文明进步的重要标志，是国家长治久安的重要保障，是构建和谐社会的必然要求。《军人保险法》将军人伤亡保险、军人退役养老保险、军人退役医疗保险、随军未就业的军人配偶保险、军人保险基金的筹集和管理、军人保险与社会保险的接续、军人保险经办与监督、违法将要承担的法律责任等内容，都纳入了法律规范，用法律的形式对军人的保险权益给予保护，反映了国家的意志。《军人保险法》维护的是军人的保险权益，保护的是军人爱国奉献的士气，体现的是社会公平与正义，受益最大的是国家安全。《军人保险法》的颁布和实施，使军人保险权益的保护和实现，走上有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的法制化轨道，为军人保险事业可持续发展奠定了坚实基础。
    回顾我国军人保险事业所走过的路程，基本经验有四条：一是必须遵循党和国家关于社会保障体系建设的大政方针，从军队实际出发，使国家关于社会保障的相关政策在军人保险制度上得到延伸和落实。二是必须服务主题主线，把胡主席关于以推动国防和军队科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想贯穿到军人保险工作中，把维护广大官兵的切身利益作为军人保险工作的出发点和立足点。三是必须突出军队特色和军人职业特点，军人保险制度的建立与完善，始终以妥善解决军人面临的职业风险、军人职业给军人家属带来的连带风险和军人退役面临的社会风险损失补偿问题为主要考量。四是必须努力实现军人保险法制化，使军人保险的制度建设、覆盖范围、待遇水平、军地衔接、发展战略等重大问题有法可依，走国家法律保障之路，从根本上解除军人的后顾之忧，激励军人爱岗敬业，促进国防和军队建设。
    军人保险事业发展前景广阔
    《国民经济和社会发展 “十二五”规划纲要》明确提出，国家将坚持广覆盖、保基本、多层次、可持续方针，加快推进覆盖城乡居民的社会保障体系建设，稳步提高保障水平，这为军人保险事业的发展提供了广阔空间。军人保险事业的发展，必须紧跟时代步伐，与国家社会保障事业同步，服从服务于军队建设的主题主线和我军履行新世纪新阶段的历史使命，以《军人保险法》颁布实施为契机，进一步开拓创新，加速发展。
    军人保险范围实现全覆盖。军人保险是国家社会保障体系的重要组成部分，是国家社会保险政策在军队的延伸。军人保险制度的建立与完善必须结合军队特点，有效贯彻国家社会保险“广覆盖”方针的基本精神，既要实现“人员全覆盖”，也要实现 “风险全覆盖”。在人员范围上，应从现役军人、随军未就业配偶，向军人家属和参战的非现役文职人员扩展；在风险范围上，应从军人职业风险和军人退役时面临的社会风险，向军人职业给家属带来的各种连带风险扩展。通过实现军人保险范围的全面覆盖，进一步加大对军人保险的保障力度，以增强军队凝聚力，提高部队战斗力。
    军人保险方式实现形式多样。“多层次”是我国建立和完善社会保险制度的方针之一，我国社会保险的“多层次”表现在除了基本养老保险、基本医疗保险外，还有补充养老保险（企业年金和职业年金）、补充医疗保险，商业人寿、健康保险也是更大范围上的补充保险。《军人保险法》规定：“军人保险制度应当体现军人职业特点，与社会经济发展水平相适应。国家根据社会保险制度的发展和军队建设的需要，适时补充完善军人保险制度”。这些新政策、新规定为扩充军人保险方式提供了基本遵循。军人保险的保障方式要逐步实现由单一的社会保险向社会保险、商业保险和互助保险相结合的转变。社会保险侧重解决军人服役期间普遍存在的社会保险权益记录，以及退役时与地方社会保险制度的衔接问题，以确保军人退役后享有国家规定的社会保险待遇。商业保险侧重解决军队坚守特殊岗位、驻守特殊地区和执行特殊任务军人面临的特殊风险损失问题，以激励军人在急难险重任务和有毒有害岗位勇于奉献牺牲。互助保险侧重解决军人职业给军人家庭成员带来的连带风险损失问题，以调动军人家属全力支持军人爱岗敬业的积极性。
    军人保险水平实现正常增长。军人保险水平是军人保险制度的核心内容。《军人保险法》规定，军人保险制度应当与经济社会发展水平相适应，国家为军人保险提供财政拨款和政策支持。这一规定为军人保险水平的正常增长提供了法律依据。今后一段时期，军人保险水平应当参照国家社会保险水平根据职工平均工资、物价上涨情况适时调整的具体做法，综合考虑军人工资收入和社会物价波动指数、社会相关行业和人群的保险水平、经济社会发展水平、军人保险待遇略高于社会其他人群等因素，建立军人保险水平的正常增长机制，确保军人保险水平随着社会经济发展水平稳步提高。同时，将这一机制充实到军人伤亡保险、军人退役养老保险和军人退役医疗保险、随军未就业的军人配偶保险，以及军人人身意外伤害保险等保险项目的相关法律法规中，为实现军人保险水平与经济社会发展水平相适应提供制度保障。
    军人保险管理实现科学规范。编制体制决定管理功能，管理方式决定制度效益。军人保险事业的发展，要主动适应国家社会保险管理的新形势和军队编制体制改革的要求，以贯彻落实《军人保险法》为契机，进一步完善军人保险的组织编制和管理体制，为实现科学规范的管理提供可靠的组织保障。按照军队后勤信息化建设的要求，不断完善军人保险信息管理系统；依据中央军委批准印发的《全面建设现代化后勤纲要》，从管理理念先进、管理体制合理、管理制度完备、管理标准量化、管理方法科学、管理技术先进等方面，改进和优化军人保险管理工作，便军人保险管理更为科学，把军人保险工作规范化管理水平提高到一个新阶段。
    军地保险关系转移实现顺畅衔接。军队和地方保险关系转移接续顺畅有效，是有效落实军人保险待遇的前提。军人退出现役后融入社会，都需要参加社会保险，直接面临着军人保险与社会保险的衔接问题，《军人保险法》对军地保险关系的转移接续作了原则性规定。要结合国家政策制定情况，按照这些法律规定制定程序性、操作性制度，并付诸实施。同时，随着国家社会保险信息系统的建立与完善，军人保险也要依托先进技术实现顺畅衔接，充分利用现代信息技术，实现军人保险个人信息系统与国家社会保险信息系统的有效衔接，达到网络互联、信息共享；依靠缜密作风实现顺畅衔接，提高业务人员的素质，确保军地保险关系转移接续工作中对每一位退役军人做到不缺保险项目、不断保险关系、不漏保险内容，并达到转移接续工作的实效性与时效性的统一，使军人退役时不论到哪个省哪个市，不论是到城镇还是农村，都能依法享受到国家规定的社会保险待遇。
    “徒法不足以自行。”军人保险法的颁布施行，是我国军人保险事业迈出的具有里程碑意义的重要一步，未来的道路更漫长，任务更艰巨。我们要以饱满的热情、积极的态度、扎实的工作，积极推动《军人保险法》的贯彻落实，为维护广大军人的合法权益，为维护国家长治久安不断贡献自己的智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
