〖ZQ/总期〗5842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织民兵学习党的基本路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，广东省军区各级党委从机关和所属部队中，抽调二千九百多名干部战士，组成六百多个工作组，深入工厂、农村和海边防，组织民兵深入学习十大文件和党的基本路线。各级工作组针对部分民兵认为“上面管路线，农民管种田”的思想，组织广大民兵群众联系民兵建设的实际，反复学习周恩来同志在十大的政治报告，学习党的基本路线，使民兵们受到深刻的教育。梅县程江公社的民兵，在梅县军分区刘副司令员、杨副政委率领的工作组的耐心帮助下，纠正了只重视生产、忽视抓阶级斗争的倾向。民兵们提出：带头学好十大文件，带头开展批林，带头与阶级敌人作斗争，带头加强战备，带头走社会主义道路。许多工作组为了使党的基本路线教育在各地民兵中不断深入进行，还举办学习班，有计划地集训一批民兵干部。（报道组）
〖-ZW/正文〗
