〖ZQ/总期〗5842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决做到一切行动听指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部在野营拉练中培养部队的组织纪律性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗一切行动听指挥/组织纪律/南京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某团五连党支部在拉练中，组织干部战士学习毛主席关于一切行动听指挥的教导，结合训练，严格要求，增强了连队坚决执行命令，严守纪律的观念。
    拉练开始前，有的同志认为拉练只是练走练打，不重视培养组织纪律观念。党支部发现这个问题后，便组织大家学习了毛主席关于一切行动听指挥和纪律是执行路线的保证等教导，引导大家认识加强组织纪律性的重要意义。他们针对前年拉练时的教训进行了讨论。那次全团组织摩托行军，五连到达上级指定的大休息地域后，看到这里水源远，做饭不方便，擅自向前挪动了一公里。结果打乱了团的行军序列，影响了整个部队行动。通过学习讨论，使大家进一步懂得，坚决执行命令，严守革命纪律，是取得胜利的重要保证。
    提高认识后，全连都重视了加强组织纪律性。首先是干部带头做执行纪律的模范。一次，五连奉命赶到某驻训地点后，车辆迅速按照上级划分的露营地域进行了疏散荫蔽。由于这里是小山包，很少有成块平坦的地方，所以都是单车疏散的。后来团里检查后，指出这样疏散虽然荫蔽，但不便于阵地管理，应该以排为单位相对集中。当时因为找不到一块能停四台车的平坦地方，如果停在斜坡上，又不安全，就有个别同志流露出一些埋怨情绪。吴连长和蒋指导员便告诉大家：集中停车虽有困难，但执行命令不能打折扣。他俩当场召集骨干研究措施，选择了相对平缓的坡地，采取挖轮胎坑的办法，将汽车两只前轮开进轮胎坑里，使车身保持平衡，确保了安全。
    党支部要求同志们一切行动所指挥，同时加强了思想政治工作，使大家弄清道理。个别新战士过去认为，如果上级命令不符合我们实际情况，就不一定执行。在党支部的教育下，他们懂得了上级的命令是从全局出发，是符合全局情况的。倘若我们有困难，应该以积极的态度去创造条件，克服困难，坚决执行命令。一天傍晚，上级命令五连迅速赶到某地，连夜构筑工事，天亮前做好一切战斗准备，并且强调按实战要求，严格灯火管制。五连到达目的地后，已是午夜时分。当时没有月亮，天黑得伸手不见五指。在这样的情况下进行土工作业，困难确实不小。但他们讲清了道理，说明上级要求严格灯火管制，是从保证整个部队荫蔽，不致暴露目标这个全局出发的。于是人人动脑筋，想办法，克服视度不良造成的困难。战士傅文兴搬运草皮时看不清路，跌进了山沟里，他爬起来后坚持用脚探着走，也不用一下手电。整个阵地上自始至终看不到一丝灯光。
    在拉练中，由于连队处处严格要求，增强了干部战士的组织纪律观念，使大家在任何情况下，都能坚决执行命令。在一次夜间反空降演习中，他们按上级要求挖好了一个运输车掩体，用草皮做好了伪装。这时上级考虑到炮连大部分是牵引车，指示他们改挖成牵引车掩体。驾驶员虽然很累，仍然愉快地执行命令，立即扒开伪装，把掩体开大、挖深，一直干到凌晨四点，挖好了一个符合实战要求的火炮牵引车掩体，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
