〖ZQ/总期〗5842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为执行党的路线遵纪爱民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“遵纪爱民模范连”发扬光荣传统自觉执行三大纪律八项注意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意/遵纪爱民/遵纪爱民模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部二连在战争年代里，坚决执行三大纪律八项注意，一切行动听指挥，纪律严明，秋毫无犯。一九四九年六月，华东军区授予他们“遵纪爱民模范连”的光荣称号。二十四年来，他们始终保持了这个光荣传统。
    坚决服从命令，一切听从指挥，是“遵纪爱民模范连”的一个显著特点。一个星期天的下午，二连奉命到八里地外扑灭火灾。他们赶到现场以后。马上冲入火海。浓烟呛得人们透不过气，烈火烧着了同志们的军装，但是干部战士扑灭火灾的决心毫不动摇。前面有人倒下了，后面马上有人顶上去。十班长张福德在仓库里抢救物资时昏倒了，又摔伤了腰。他一醒来，便忍着痛冲进仓库，继续坚持战斗。经过一个多小时的搏斗，二连的干部战士出色地完成了灭火任务。另一次，在狂风暴雨的深夜里，二连接到命令，要他们立即全副武装赶到九十里外某集合点。全连同志迎着闪电暴雨，踏着泥泞小路，在风雨中连续走了六个多小时，提前十四分钟到达指定地点，受到上级表扬。
    这个连的党支部经常教育干部战士自觉按照三大纪律八项注意办事，处处爱护群众利益。有一次，五班和八班冒着酷暑外出训练。中午，火辣辣的太阳烤得地皮发烫，大家口干舌燥，汗水湿透了军装。训练场地旁边就是一大片梨园，累累果实压弯了树枝。战士们在梨树下休息，谁也不去摘一个。小学生们看到解放军叔叔热得很，就分头去拾了一大堆掉下来的梨子，送到大家面前。有几个红小兵还围着战士谢胜祥，一定要他吃几个梨。谢胜祥一边推辞，一边给他们讲三大纪律八项注意。后来园艺场的工人见到这个情景，又摘来一大筐最好的金梨，一定要战士们吃几个解解渴。战士们向园艺场的工人表示了谢意，仍把梨退还他们。
    “纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。”毛主席的教导深深地铭刻在二连干部战士的心坎上。大家说：“自觉遵守革命纪律，就是自觉执行毛主席革命路线的一种表现，没有纪律，就没有革命的胜利。”从路线的高度认清遵守纪律的重要性，是这个连队党支部进行路线教育的重要内容。有一次，连队接到命令，要立即赶到某地执行紧急任务。干部战士沿着田间小道急速前进。走在队伍前头的同志一心想赶时间，抄近路，就踩着红花草地向前赶路。指导员发现后，立即传出口令：绕过红花草地走。当时，有的新战士议论说，我们要去执行紧急任务，踩几棵红花草也算不了什么。指导员抓住这种思想，和其他干部商量后，立即命令连队停止前进，组织大家重温三大纪律八项注意，讲述连队的光荣传统，使战士们进一步提高了遵守纪律的自觉性，大家迅速把被踩倒的红花草一棵一棵扶起来，然后绕路继续前进。
    近几年来，“遵纪爱民模范连”转战各地，为人民救火、抗洪、抢种、抢收、打井、挖煤，做了许多好事。不久前，他们又受到师的嘉奖，全连有五人立功，二十八人受到各级领导的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
