〖ZQ/总期〗5842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强纪律性才能打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长 曹登茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拉练随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强纪律性，革命无不胜。部队拉出营房，就更清楚地看出培养组织纪律性的重要。现代战争的不断发展，又出现了许多新的特点。例如，战争的突然性，武器装备的精良，多兵种的联合作战。这对部队的组织纪律性提出了更高的要求。这一点，我们在拉练中感触很深。
    一次，我们营奉命追歼一股逃“敌”，上级要求我们在凌晨四点赶到某地。可是走到半路上，团里又突然传来新的“情况”，前面的一座桥被炸毁了，要我们绕道前进。我们绕道中碰到一条雨裂沟，车辆通不过。我立即组织抢修，可是前面的几台车没有按规定带土木工具，只得等后面的车赶上来再修。这样一等，加上工具少，耽误了十多分钟才赶到目的地。后来，我问他们为什么不按规定带工具，有的说怕麻烦，有的说哪知会遇到这么多突然情况。
    这件事使我联想到，现代战争一个重要特点就是突然袭击，战场上的情况变化万千，我们要对付敌人的突然袭击，就要有高度的组织纪律性来做保证。上级的规定，有些看起来琐细，做起来麻烦，实际上正是战时用鲜血换来的经验，必须一丝不苟地遵守执行。几把镐锹没有带，看起来微不足道，打起仗来就要贻误战机。只有思想上行动上从最坏处准备，严格遵守纪律，严格执行命令，才能对付各种复杂的局面，才能以快对快，和敌人争分夺秒，敌变我变，变突然为不突然，掌握战争的主动权。否则，稍有变化就会措手不及。
    冰冻三尺非一日之寒。良好的组织纪律观念，建立在高度的阶级斗争、路线斗争觉悟上，是靠平时养成的。我们发现，凡是平时学习刻苦、严格要求的同志，关键时刻就能做得好；凡是平时松松垮垮的，关键时刻就要出漏洞。野营拉练，为培养部队的组织纪律性提供了极好的条件。我们抓住拉练的机会，反复抓三大纪律八项注意的教育，把部队放在艰苦环境下锻炼，在风口浪尖上培养，使部队的组织纪律观念得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
