〖ZQ/总期〗5842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学昔阳 爱昔阳
    某部三连干部战士奉命到山西昔阳县执行埋设电缆的任务。他们早就知道大寨群众和昔阳群众战天斗地的革命精神，决心利用这个时机好好学习，同时要十分注意保护当地人民群众的劳动成果。
    他们来到昔阳某地，发现有一段电缆沟的走向要斜着经过一块大寨田的石坝。党支部看过这节线路后，认为石坝和庄稼都是群众汗水浇成的，我们不能随便损坏。于是，便决定重选线路。连长杨化元带着干部进行实地勘察，决定把线路改在石坝底下，沿着石坝的走向埋设。这样，既不损坏石坝和庄稼，还符合工程质量要求。经党支部向有关技术单位提出建议，得到了他们的支持。
    全连同志在新的线路上挥锹舞镐，大干起来。正当电缆沟顺利地向前延伸时，线路上遇到一块巨石拦路。这块巨石横卧在沟里，一头扎在石坝底下，另一头钻进庄稼地里足有三米多长。绕开这块巨石，又要损坏许多庄稼；放炮炸掉，石坝会崩塌，田里的土也会因为正在下雨而流失一些。怎么办？大家都说，这层层梯田全是当地贫下中农辛辛苦苦修造起来的，无论如何也不能损坏。他们在一起开“诸葛亮会”，人人献计献策。同志们合计来合计去，决定来个“老鼠打洞”，让电缆从巨石底下穿过去。
    办法有了，同志们马上在石头两边干起来。电缆沟挖到两米多深，才见石头下沿。班长白秀拿小战备锹钻进石头底下，一点一点地挖土，挖松之后再用手扒出洞外。趴着干累了，就得躺着干。七月天，骄阳似火，洞里闷得喘不过气来，挖不了几下就汗流浃背，沾上土就变了泥人。同志们不顾这些，轮流奋战。新战士龚珍尚手指被石头磨破了，胳膊累酸了也不肯换。两头快攻到中间时，战士宋勤找来一根长木棍当钎子，穿进洞里，用铁锤打透了两个孔，把电缆从孔里拉了过去。大家望着穿石而过的电缆，再看看保护下来的石坝，脸上都露出了胜利的喜悦。（胡炳成）
    不吃是高尚的
    ○六六○部队三营在某地花塘公社驻训。有一天，他们帮助生产队挖花生。社员见同志们一颗花生也不吃，以为是不吃生花生，收工后，就煮了一些熟花生送到连队。同志们想起毛主席表扬过参加辽西作战的部队不吃老百姓一个苹果的高尚风格，认为花生是贫下中农劳动的果实，是人民的财产，仍然一颗未吃。贫下中农又想通过召开座谈会的方式把战士们请到队里来吃，战士们知道后，也婉言谢绝了。群众又把花生扛到驻地分放到每个同志的铺头，同志们还是把花生送了回去。贫下中农感动地说：“解放军不吃我们一颗花生，我们更要爱护集体的利益，为战备节约粮食，多打粮，广积粮。”（群工处）
    遵守规定 退还蘑菇
    沈阳部队某部炮团野营拉练来到孟家岭公社。这里地处山区，盛产蘑菇。有一天，二营营部给养员去供销社买调料，发现很多蘑菇，价钱也很便宜，就顺便买了几斤。
    宣传股长李德军发现这件事，感到几斤蘑菇虽然数量不多，但不符合上级关于拉练中“不准购买地方土特产”的规定，就向后勤处领导同志作了汇报。后勤处得悉这一情况，及时地向二营指出了这个问题。二营领导当即要有关同志到供销社说明情况，退回蘑菇。
    炮团党委还利用这件事对部队进行一次三大纪律八项注意的教育，进一步增强了干部战士的政策纪律观念。（报道组）
    架线千里不损庄稼
    海军某部架线连常年在福建沿海一带进行电话线路架设和维护工作，经常要路过群众的庄稼地、菜地、果园、山林等。但是，他们在架线中坚决执行三大纪律八项注意中的“爱护群众的庄稼”的一条，发扬了光荣传统。
    架线连的同志遵照毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的指示，处处爱护群众的利益，坚持不损坏群众的一草一木、一砖一瓦。当遇到房屋时，他们先把群众的瓦片移开，等施工完了再按原样盖好；当遇到刚插完秧的稻田时，他们就把秧苗移开，等施工完了后再按原样把秧插好；脚踩了群众的地，走时给平整好。有一次，二排在某地测量线路，遇到生产队的荔枝园，如果在这里经过，就要砍掉几棵荔枝树，绕道走就要翻过一个小山坡。当地群众听说部队的同志架线要经过荔枝园，主动提出“为了战备架线，损坏一点没关系”，还组织人来帮助。战士们想：群众为战备着想，我们应该为群众着想，宁愿自己多走几步路，也不能让群众的利益受到损失。于是，他们请示上级准许后，选择了新的线路。（思真、德新、想义）
〖-ZW/正文〗
