〖ZQ/总期〗4685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的光辉著作《毛泽东军事文选》僧伽罗文版在锡兰出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事文选僧伽罗文版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡七日电 中国人民的伟大领袖毛主席的光辉著作《毛泽东军事文选》僧伽罗文版最近在这里出版。这部著作是由锡中友好协会副主席阿南达・库马拉翻译的。
    库马拉对新华社记者说，毛主席关于人民战争的理论，是当代最伟大的军事理论。毛主席的军事著作充分而透彻地阐明了人民战争的理论、政策、路线和方法。历史已经证明，人民战争是殖民地与半殖民地国家人民打败帝国主义和反动派的唯一的革命道路。
    库马拉说，当前的国际形势表明，广大人民反对以美帝国主义为首的帝国主义及其一切走狗的革命斗争高潮正席卷全世界。只要把毛主席的这个伟大理论应用于实践，以人民战争的形式进行解放斗争，就能沉重打击帝国主义和反动派。毛主席的军事理论所阐明的真理是普遍适用的。
    库马拉说，《毛泽东军事文选》僧伽罗文版的出版，必将受到锡兰所有真正的革命者的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
