〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜军民反对美伪军事挑衅
    美军和南朝鲜伪军，动员了十八万八千多兵力和大量现代化武器，从本月1日起到4月中旬，将以南朝鲜全境为中心进行历史上最大规模的“协作精神”联合军事演习。美伪军的这一军事挑衅，无疑进一步加剧了朝鲜半岛的紧张气氛，严重危害东北亚地区的和平与安全。为此，朝鲜人民军最高司令部宣布，人民军和人民警备部队等进入准战时状态。这是朝鲜北方对付美伪军挑衅活动的自卫措施，中国人民和中国人民解放军表示坚决的支持。
    美国军队长期赖在南朝鲜，粗暴地干涉朝鲜内部事务，是造成朝鲜民族分裂悲剧和朝鲜半岛紧张局势的根源。1975年第三十届联大通过决议，要求外国军队撤出南朝鲜，把朝鲜停战协定变为和平协定，但美国至今拒不执行，反而继续将各种武器大量地运进南朝鲜，并连年举行美伪军的联合军事演习。事实说明，所谓北方“南侵威胁”纯系谎言，而是美国和南朝鲜当局制造北侵威胁。因此，要缓和朝鲜半岛的紧张局势，排除战争危险，最根本的是美国军队从南朝鲜撤走。
    中朝两国是亲密的社会主义邻邦，两国人民和军队在共同的斗争中结下了深厚的友谊。我们坚决支持朝鲜人民的正义要求，美国应立即停止联合军事演习，停止对朝鲜北方的战争挑衅。
    大 事 记
    朝鲜民主主义人民共和国抗议美国和南朝鲜从2月1日起举行前所未有的大规模联合军事演习，并宣布进入准战时状态。
    美国国务卿乔治・舒尔茨于2日到达北京，对我国进行为期四天的访问。我国领导人邓小平、赵紫阳会见了他。
    民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王2月3日在北京发表声明，强烈谴责侵柬越军野蛮袭击靠近柬泰边界的柬埔寨难民营。泰国警告越南要对越军蓄意侵犯泰国主权的行径负全部责任。
    以色列调查委员会经过四个多月对贝鲁特大屠杀事件的调查，于8日公布了调查报告，指出贝京、沙龙等对这次大屠杀有不可推卸的责任。沙龙被迫宣布于14日起辞职。
    黄文欢同志在春节前发表《告越南同胞书》，号召越南人民推翻黎笋腐朽统治，建立革命政权。
    巴列维王朝倒台四年之后
    从2月1日开始，德黑兰街道挂起了国旗，电影院放映着成百部选自各国的影片，展览馆展出显示伊斯兰革命四年来成就的各种展品。几百位外国来宾在各处参观访问。入夜，在清真寺和一些建筑物前，亮起了节日的彩灯。
    现政权执政的这四年中，伊朗社会面貌发生了引人注目的变化。昔日德黑兰街上灯红酒绿的酒吧间、赌场和妓院没有了，商店里一切酒类绝迹了，黄色影片和录音带被取缔了。妇女不得穿袒胸露肩的服装，头发必须扎起来。男人们纷纷留起了毛拉式的大胡子。
    伊朗伊斯兰政权宣布自己是为被压迫、被剥夺者服务的。去年议会几经反复，通过了土地改革法。这个法案的实施情况很少见诸报道。不过据农业部长最近说，在锡斯坦和俾路支斯坦省，有一千八百个农户分到了一万八千公顷土地。物价涨了，最低工资也提高了一些。同时还成立了一个由志愿者组成的“建设圣战组织”，在乡村修桥铺路，建立医疗站和澡堂。
    伊朗多年来是一个单石油经济国家，石油产量的升降决定这个国家经济的发展。1981年日产石油不足一百万桶，1982年增加到了三百万桶左右。如果没有还在进行的战争，这样的石油收入能够维持这个国家的正常消费和建设开支。
    新政权宣称它的经济政策是力求自给自足。在发展经济中，政府把农业放在优先地位。据官方宣布，这几年小麦增产，去年的收购量比前年增加了20％。棉花产量比前年增加了22％。
    伊朗现政权把一千多年前的“古兰经”当作立国的最高依据。它的对外方针是“不多东方，也不要西方”，反对超级大国的霸权主义，维护民族独立和国家主权。这使它同第三世界国家有了共同语言。但它主张“输出革命”，这又引起了外间不少人为疑虑和戒心。世界上各种不同的力量都在注视着伊朗的前途。
〖-ZW/正文〗
