〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国小说家乔治・吉辛谈读书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的不少书是用本该买生活必需品的钱买下的。有许多次，我站在书摊旁或是书店的窗前，精神上的渴求和生理上的需要产生了矛盾，使我深受抉择之苦。正是午餐之际，我又饥肠辘辘，可是看到一卷盼望已久的书，真不忍移步，况且书价又极便宜，岂能错过良机。然而买下它就得对不起肚子。我的那本提布鲁斯的诗集正是在这种境遇下买的。当时我在古巨街一家旧书店的书摊上看到这本书。诗集价值六便士――六便士啊！那时我常在牛津大街的一家咖啡馆吃午饭。我只有六便士――这就是我在这个世界上的所有钱财。用这六便士可以买到一盘青菜烧肉。第二天我就能得到一笔小小的收入了。不过我还是不敢等到那时再来买书。我徘徊在人行道上，用手指摸着口袋里那几枚铜市，眼睛瞧着书摊，两种欲望打起架来。书买下了。我把它带回家，一边做着牛油加面包的牛饭，一边贪婪地读起来。在这本书的最后一页上，我发现用铅笔写着：“1792年10月4日读毕。”书内再也找不到其他题词了。我常喜欢这样设想，这书原也是一位穷书生的，和我一样穷困，一样爱书如命。他用自己的滴滴鲜血买下了这卷书，象我一样津津有味地读着它，可我却说不清，读书到底给他带来了多大的乐趣。
    （摘自《读书》1983年第二期）
〖-ZW/正文〗
