〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在延安的日军战俘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷钦李少清沈智力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军战俘学习班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，延安成立了一个独特的小单位――日军战俘学习班。
    在这个学习班中，有二十多名日军战俘。他们多数是侵华的各级军官，都指挥或亲手杀害过中国人民。其中一个三十多岁的日军中佐（相当于中校军阶），刚来学习班时，整天绷着脸，满腹狐疑。他深知自己罪大恶极，因此思想压力很大。
    当时延安生活虽苦，但我们对这些日军战俘还是尽量优待，给他们发了灰布新军装及生活用品，逢年过节，还尽量按照日本风俗照顾他们。
    我们的教员每天给他们上课，讲日本帝国主义发动的侵华战争给两国人民带来的灾难；讲中国人民的抗日战争及统一战线。启发他们认清自己的罪行，改恶从善，不再充当日本帝国主义的走狗。在我党政策的感召下，他们逐步得到了改造，对中国人民欠下的血债，有了初步的认炽。在一次自我教育中，这位中佐说：“我是个很大的罪犯，枪毙我多少次，也偿还不了中国人民的血债。”
    在红色延安的熏陶下，日军战俘们开始了新的生活。这位中佐还带头帮助延安老百姓桃水、扫院子，主动做些立功赎罪的好事。他们自我改造的精神，受到了延安人民的欢迎。有一次这位中佐帮助一家挑水，累得满头大汗。站在一旁的大嫂说：“日本同志，歇会吧，看你累的。”中佐听了很受感动，两腿绷得溜直，用生硬的中国话说：“好的，好的……。”围观的小孩们被逗笑了。中佐抱起一个小孩，愣楞地看了一会儿。对大嫂说：“我的小孩的不死，和他的一样的大。我的来中国的犯罪的大大的。将来的友好……。”大嫂基本听懂了，说：“你们坑害了我们，也坑了你们自己。”
    在一次延安庆祝会上，这位中佐和战俘们还演出了节目，毛主席和老一辈革命家们看了很高兴。朱总司令、叶剑英等同志多次去日军战俘学习班看望他们，还给他们讲了话，由伍修权同志做翻译。日军战俘们向我中央首长表示，将来回国，一定努力作中日人民的友好工作。 （雷钦、李少清口述 沈智力整理）
〖-ZW/正文〗
