〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纸上谈兵/军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸上谈兵”，历来名声不好，那主要是因为有过赵括那样一个不妨的先例。但是赵括的悲剧，也不能完全责怪他本人。倘使赵王当初能够听从赵母之谏，先让他在较低阶段的实践中得以锻炼，把谈兵和用兵结合起来，逐步提高其实际统率部队的能力，然后再委以重任，那么，四十万赵国子弟起码不会一败涂地，而“纸上谈兵”也不至于成为理论脱离实际的代名词。
    其实，从一定角度上看，“纸上谈兵”并不是完全没有意义。历史上的一切战争，恐怕程度不同地都有一个“纸上谈兵”的阶段。古代兵书上所谓“未战庙算”，“运筹帷幄”，不就是通过口、通过笔进行敌我形势估量，并在此基础上出谋划策，设计战争方案么！至于说到现代作战，那就更需要准备大量的资料，对敌我双方政治、军事、经济各方面的情况进行全面分析，组织参谋人员进行图上作业、室内推演之后，方能产生出较为实际的作战计划。
    苏联卫国战争中著名的“巴格拉季昂”计划，从草拟到最后得到斯大林的批准，前后酝酿近一个月时间。最高统帅高级助手们早起晚睡地伏案工作，有关方面军首长对细技术节的充分讨论，都可以说是“纸上谈兵”。倘苦取消了这些深思熟虑，白俄罗斯战役的胜利显然是不可能的。
    随着科学技术的不断发展和战争手段的日益先进，那种单靠将帅个人经验和才能去指导战争的方式已成为过去。“乘众人之智”，组织智囊机构，从事军事决策的专门研究，即采用最新科学理论、科学方法和科学手段，进行作战方案的论证、评估和优选，划出了战争指导的一个崭新时代。对于这种现代化的“纸上谈兵”，我们可能还知之甚少，有这样那样的疑虑。然而只要看一看美苏等国军事界对这种新方法趋之若鹜的架势，以及他们所取得的初步成果，许多疑虑也就不难自行消弭。
    战争规律和战争法则是一门经验科学。经验有直接经验和间接经验之分。因为战争并不是哪一个人想去实践就可以如愿以偿的事情，而任何直接经验都不能不带有较大的局限性，所以“纸上谈兵”又是使自己从历史经验的总结中学习战争的一个重要方法。纵观历史，几乎没有哪一个伟大的统帅不曾认真地研读过前人的兵书战策。而那些初出茅庐便脱颖出治军才干的传奇人物，也都是因为他们善于借用间接经验的基石，为自己建造了战争艺术的金字塔。从这个意义上讲，“纸上谈兵”确实不该受到什么非议。
    “纸上谈兵”，还可以解释为军事学术思想的争鸣和交流。这也是战争竞赛的一个重要方面。凡是军事学术空气活跃，诸子百家可以充分发表意见，并且注重从当代军事思想的最新成就中取“他山之石”的国家，必然会取得一种军事理论方面的优势，并对战争的胜利产生深远的影响。反之，因循守旧，抱残守缺，无视军事技术的发展给作战方法带来的影响，甚至对新的军事思想的萌芽采取一种轻侮态度和压制做法，那也就可能要付出祸国殃民的惨痛代价。
    《战略论》一书的作者利德尔・哈特说过：“在和平时期，军队即使进行最严格的训练，也总是‘理论性’多于‘实践性’。”引申一下就是说，在一定的意义上，“纸上谈兵”是和平时期进行战争准备的一个重要组成部分。“纸上谈兵”当然不能等同和代替真枪实弹的战场较量。但是通过“纸上谈兵”，却可以动摇某些光荣而过时的传统观念，驱动革新和进取精神，克服战争指导和战争实践之间的“时间差”……既然有这么多好处，我们又何乐而不为呢？
    “纸上谈兵”毕竟是为了实际用兵，而不能停留在字面上或口头上。因此，呆滞的书卷气要不得，哗众取宠的动机尤其不能容忍。“纸上谈兵”，不能脱离我们的国情，不能脱离我们目前已经拥有和将来可能拥有的物质手段的客观实际。“纸上谈兵”，必须是为了解决问题去谈，为了批判地继承前人和别人的经验去谈，为了探索以劣胜优、以弱敌强的战略战术去谈。唯有如此，才能归真返璞，才不致被人们讥为赵括式的夸夸其谈。
〖-ZW/正文〗
