〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替罪羊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个宗教典故。在基督教的《圣经》（《旧约》）中说，上帝为了考验亚伯拉罕的忠诚，叫他带着他的独生子以撒到一个指定的地方，并把以撒杀了作燔祭，献给上帝。正当亚伯拉罕要拿刀杀他的儿子时，有个天使加以阻止，说：“现在我知道你是敬畏上帝的了。”后来，亚伯拉罕把小树中的一只公山羊抓来杀了，代替他的儿子献为燔祭。
    在《新约》中又说，耶稣为救赎世人的罪恶，宁愿钉死在十字架上，作为“牺牲”（祭品）奉献天主，并嘱咐他的十二门徒，在他死后也照样去做。因为这是仿效古犹太人在向主求恩免罪时，往往杀一只羔羊替代自己供作“牺牲”，所以教会通常又称耶稣为赎罪羔羊。
    在伊斯兰教的《古兰经》中，也有类似的说法。现在替罪羊这个词，已被广泛用来比喻代人受过的人。
    （原载《译林》1983年第一期）
〖-ZW/正文〗
