〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏民航驻罗马办事处负责人被捕
    苏联民航驻罗马菲乌米奇诺国际机场办事处主要负责人维克托・普罗宁，因从事间谍活动14日被意大利警察逮捕。另有两名意大利人与他同时被捕。
    黎巴嫩开始实施“大贝鲁特计划”
    黎巴嫩政府15日黎明开始实施“大贝鲁特计划”的第一部分，大约四千名政府军已经部署在贝鲁特东区。黎巴嫩政府军已于去年10月进驻贝鲁特西区，多国部队已经在那里进行巡逻。
    西班牙高级职员罢工
    西班牙数千名外交工作人员、律师以及财政部和海关等国家机构的高级职员15日开始罢工，要求参加就1983年提高职工工资问题同政府进行的谈判。这是西班牙历史上首次高级职工罢工。这次罢工是由西班牙国家文职部门高级职员协会联合会发起的。
    联合国秘书长指出核战争危险日益增加
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔15日在日内瓦裁军委员会的一次会议上指出，“爆发核战争的危险多年来并未减少，相反，由于新式武器的出现和这些武器的命中率更精确，这种可能性增大了”。他强调说，日内瓦裁军委员会的工作进展决不应被作为苏美关于核武器双边谈判结果的抵押品。
    苏联副外长费留宾去世
    据塔斯社15日报道，苏联外交部副部长尼古拉・费留宾已去世，终年七十五岁。费留宾自1957年以来一直担任苏联外交部副部长，主管东南亚和南亚事务。从1966年起，他还兼任华沙条约缔约国政治协商委员会秘书长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
