〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团团长在巴勒斯坦全国委员会会上致词〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民加强团结坚持斗争定能胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦全国委员会会议/16次/贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔15日电 中国代表团团长许文益15日晚上在巴勒斯坦全国委员会第十六次会议上致词，代表中国政府和人民热烈祝贺会议的召开。
    许文益说，“这次会议是在巴勒斯坦人民的斗争进入一个新阶段的时刻召开的，具有重要意义”。
    许文益指出，中国政府和人民一贯同情和支持巴勒斯坦人民的正义斗争，强烈谴责以色列在美国的偏袒和支持下推行的侵略扩张政策。他说，中东问题的核心是巴勒斯坦问题，巴勒斯坦问题得不到公正解决，中东不可能有持久的和平与稳定。以色列必须撤出1967年占领的阿拉伯土地，巴勒斯坦人民的民族权利，包括返回家园、自决和建立国家的权利必须得到恢复；巴勒斯坦解放组织作为巴勒斯坦人民的唯一合法代表，理应参加中东问题的解决。
    许文益最后说，我们深信，经过严峻战斗考验的巴勒斯坦人民在巴解组织的领导下，加强内部团结，加强同阿拉伯国家的团结，坚持长期斗争，坚持正确的战略、策略，一定能够克服前进道路上的重重困难和障碍，实现自己的崇高目标。
〖-ZW/正文〗
