〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北解放战争的历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍长篇小说《高粱红了》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高粱红了》这部长篇著作，是肖玉同志根据自己的亲身经历，经过长期的酝酿之后写成的。作者从1946年随军到东北，当时是连队干部，尔后在团部、师部做宣传工作，对一些战斗的情况比较了解。小说从日本投降后写起，一直到辽沈战役结束，比较全面、系统地反映了东北解放战争时期的生活。作品主题重大，规模宏伟，内容丰富。语言通俗易懂，人物形象鲜明，有真实感，值得一读。
    这部宏篇巨著，是由长篇小说《乌云密布》、《战鼓催春》和《紧锁关山》组成的三部曲。《乌云密布》主要是写日本帝国主义投降后，蒋介石为了实行独裁统治，在美帝国主义援助下，从海陆空三路向东北大举进攻。十余万美式武装的反动军队，疯狂进犯我辽南解放区，企图把坚持在南满的我人民解放军消灭，然后再集中全力，北渡松花江，占领整个东北。由于我军认真地执行了党中央和毛主席“让开大路，占领两厢”的战略战术，紧紧依靠人民群众，发扬了英勇顽强的战斗作风，首先在新开岭歼灭了敌人一个师的兵力，而后又在兵源缺乏，装备不足的情况下，固守临江，开展了敌后游击战，粉碎了敌人的阴谋计划。《战鼓催春》是以我军1947年夏季攻势力背景，着力描写了大华山、梅河口的战斗场面。蒋介石虽然连连吃了败仗，但还声嘶力竭地叫喊什么“要在三个月内消灭共产党。”经过较量的结果，共产党没有被消灭，逞凶者却落个节节溃退的狼狈下场。《紧锁关山》是以1948年塔山阻击战为主要内容，展示了当时我军与蒋军在东北乃至全国的战局。由于我军不断胜利，解放区逐渐得到巩固和发展，充分发挥了游击战的威力，迫使蒋军分别龟缩在长春、沈阳、锦州三个点上。在于我有利的条件下，党中央毛主席适时制定了辽沈战役的作战计划，向东北之敌发起了总攻。打锦州是辽沈战役的关键，而塔山阻击战又是解放锦州的重要保证。由于阻击援敌的成功，我军很快就攻克了锦州，使东北之敌成了瓮中之鳖，注定了他们必然覆灭的命运。小说通过写塔山阻击战，反映了辽沈战役战斗生活的一个典型侧面。
    这三部长篇小说之间，既有连续性（主要人物贯穿始终），又各自成篇（主要故事内容不同），便于阅读。全书结尾在1948年10月，正是东北高粱成熟季节，它象征着丰收、喜悦和希望，本书取名为《高粱红了》是很有地方特色的。
    《高粱红了》如此大规模地反映了东北解放战争的生活，这是前所未有的。它描写了阶级的命运，人民的命运，民族的命运，高亢地歌颂了革命战士为了推翻三座大山，建立新中国而英勇奋斗的大无畏精神，同时也揭露了阶级敌人和顽固的封建势力的反动本质。这对我们向青少年进行爱国主义和革命英雄中义教育，树立远大的共产主义理想；为防御帝国主义、霸权主义的侵略，提倡为革命而献身的精神，都有着很大的现实意义。
〖-ZW/正文〗
