〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发向上努力学习科学文化知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战友（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司京辉王友齐赵长宪王丰明刘同宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育学习科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋自学是立志成才的光辉之路
    亲爱的新战友，你们来到部队这所大学校，都渴望能学到更多的知识，成为建设四化、保卫四化的有用之材。但不知你们想过没有：成才之路在哪里？我谈谈自己坚持自学的体会，也许对你们有点启发。
    我成长在十年动乱期间，只读了六年书，就在1970年底应征入伍了。我们这个部队担负着为国防建设提供测绘保障的任务，技术性很强。我从新兵连分到部队时，人们谈工作我一点也听不懂，老测绘技术人员常用的书一点也看不懂。当时我饭吃不香、觉睡不甜，抱怨自己没赶上好时代，思想上一度曾有自卑感。领导和老战友看穿了我的心思，多次找我谈心，勉励我勤奋自学，攀登科学文化高峰。打那以后，我订了自学计划，经常学到深夜。酷暑盛夏蚊子多，我就用绳子把裤腿、袖口绑起来坚持学；寒冬腊月，手冻僵了，脚冻麻了，站起来活动活动继续学，从不轻易放过一个夜晚。经过四年的努力，参加本部队教导队考试，测绘专业成绩优良，基本达到了中专水平。
    从1979年到1982年上半年三年多时间里，我和其他几个战友一直在中国科学院担负天文大地网平差解算工作任务。这段时间，大部是在夜间工作。下班后精疲力尽，白天理应休息。但我少休息，积极参加电视大学开办的高等数学和英语的学习。有一次，因任务特别紧张，我在电子计算机上连续奋战了七十九个小时，腰酸背疼，困意难忍，可为了补上电大的几次缺课，我只睡了一个半小时，就坚持爬起来自学电大课程。到去年上半年，我和战友们在中国科学院同志们的支持下，完成了目前世界上规模最大的计算五万多个三角点的艰巨任务，使这一成果达到了国际先进水平，获得了中国科学院的重大科技成果一等奖。同时，我也领到了电大颁发的高等数学和英语的单科结业证书。部队在评定职称时，给我定为十二级助理工程师，并给我记了三等功。
    十二年来的实践使我深深体会到，饱受十年动乱创伤的青年，或是因种种因素未能上几年学的青年，得过且过混日子是不应该的；自暴自弃是要不得的。只有横下一条心，坚持勤奋自学，才能胜任党所赋予的各项重任。亲爱的新战友，现在，部队的各级领导为大家提供了良好的学习条件，希望你们勤奋自学，走一条立志成才的光辉之路！  （王友齐整理）
    红军老战士李生有的寄语
    去年十二月十日上牛，我们走访了红军老战士、张思德生前所在班的副班长、离休干部李生有同志，请他给新战士讲几句话，
    这位革命几十年的老同志，十分关怀青年战士的成长。他热情地询问了新战士的工作、学习和生活情况后，深情他说：“新战士刚来到部队，需要懂得的东西很多，可有一点必须从入伍那天起就要时刻牢记，这就是要努力学政治、学军事、学文化，争做有知识有文化的新一代革命二大和新宪法对我们提出的要求。这副担子压在你们青年战士的肩上，任重而道远啊！”
    “学好文化靠什么？”李生有沉思了一会儿说，“我看有三条，首先要有个如饥似渴的劲头。回想我参加革命那阵子，我们连都是些扛长活、打短工、放牛娃出身的人，尝够了没有文化的苦头。那时候，家里来一封信全连没有一个人能念下来。为了战胜困难，我们鼓起了学文化的劲头。在战斗十分频繁、环境异常艰苦的情况下，几年时间我学会了一千多字，并学到了许多革命道理。”说到这里，李生有呷了口茶接着说：“学文化还要有个钻劲，就象打仗炸碉堡攻山头一样，不拿下来，不罢休。张思德同志全心全意为人民服务的思想大家都比较熟悉，但是不太了解他刻苦学习的精神。张思德学文化也非常积极，他随身带着个桦树皮本子，走到哪里，问到哪里，学到哪里，一有空就翻本子，在地上练习写字。他进步很快，我们有好多字都要向他请教。”
    当谈到工作和学习的矛盾时，李生有说：“要说时间少，哪能比得上战争年代！那时白天要行军打仗，晚上要站岗放哨，没有安静的学习环境。许多人就是在战斗的空隙学文化，提高自己，成为文武双全的革命战士的。现在学习条件比过去好多了，能不能学出成效来，重要的是要有挤劲，有恒心，有毅力。”  赵长宪 王丰明
    学好文化知识插上智慧的翅膀
    我刚入伍的时候，总认为当兵就是摆弄枪杆子、甩手榴弹，俺有的是力气，又能吃苦，还愁干不好。哪曾想到，这“七斤半”里名堂多着呢！由于自己只读过六年书，训练一开始，就遇到了拦路虎，什么弹道啊，瞄准基线呀，修风偏啦，我都弄不懂。有时为掌握一个原理，学会一个动作，要比别人多花费好几倍的时间和气力。政治学习时，我也常常只带耳朵，不能动嘴，讲不出个道道来。后来，在连队领导和战友们帮助下，我抓紧时间补习文化，自学中学课程。经过三年的努力，文化水平提高了，训练成绩上来了，还提高了思想觉悟，能正确对待家庭相继失去四位亲人后所造成的困难，取得了可喜的进步。实践使我深深体会到，要做一个合格的革命战士，没有科学文化知识是不行的。如果说革命理论能点燃我们理想的火花，那末，科学文化知识就能给我们的理想插上智慧的翅膀。
    五四六○○部队排长 刘同宾
〖-ZW/正文〗
