〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航战友空中遇险情况危急空军同志主动引导安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明功崇阳生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航行训练空军引导脱险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月26日夜晚，海军航空兵某团正在进行紧张的场外航行训练。突然，钟惠山机组驾驶的直升飞机发生严重故障，情况十分危急！
    济南部队空军某场站正在值班的航管室副主任薛发成，从无线电中听到紧急呼叫：“无线电罗盘不指示，地平仪指示不准，请求野外紧急着陆。”薛发成立即意识到，茫茫夜晚，飞机失去罗盘和地平仪，就象人失去双眼，没有引导，在崇山峻岭地带根本无法着陆。战友遇险，应该全力营救，困难再多，风险再大，也要承担。他立即拿起话简，紧急向对方呼叫：“请注意高度，听我指挥，到我场迫降。”他又拿起电话命令值班人员开机。一声令下，定向台、着陆雷达等设备立即开动。正在看电影的保障人员也从几里路外跑步进场迅速投入工作。
    要对飞机实施正确的引导，必须掌握飞机的方位，并让迷航的飞机找到机场的位置。为此，薛发成一面指挥调度参谋采取措施帮助飞机寻找机场，一面根据飞机预定航线指挥雷达操纵员仔细搜索，很快发现了目标。在他的正确指挥下，遇险飞机安全着陆。钟惠山机组的同志们走下飞机，紧紧握着场站领导同志的手，感激他说：“谢谢你们，你们勇担风险，敢于负责，指挥正确果断，保护了我们的安全，保障了国家的财产。你们这种共产主义精神值得我们学习。” （明功、崇阳生）
〖-ZW/正文〗
