〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明曹和林冯黄程刘西水苏文愚冯连旗国辉涟漪侯德祺陈乔元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关慰问中建岛指战员
    本报讯 春节前夕，海军驻西沙部队领导机关带着蔬菜、西瓜、糖果、香烟、啤酒等节日食品和电影片慰问中建岛守备队的指战员。（夏明）
    部长春节看望边防哨所战士
    本报讯 二月十二日，沈阳部队后勤某分部部长康明书、副部长金作荣，携带影片、鱼、肉、花生、罐头和新鲜蔬菜等春节慰问品，到大兴安岭高寒地区的边防哨所看望战士。  （曹和）
    “大功三连”工作更上一层楼
    本报讯 沈阳部队某团“大功三连”去年全连同志做好事超千件，有一百零四名干部战士的先进事迹载入连队《光荣史册》。（林冯、黄程）
    离休干部戴本立给武装干警讲传统
    本报讯 二月一日，离休干部、原福建省晋江军分区司令员戴本立应邀给当地人民武装警察部队宣讲我军的优良传统，干警们听了表示要“国徽头上戴，传统记心怀”。  （刘西水）
    医校八队被评为“扶盲助残文明集体”
    本报讯 某军医学校八队干部战士热情关心帮助聋、哑、盲、残人员的学习和生活，春节前夕，被丹东市人民政府评为“扶盲助残文明集体”。  （苏文愚、冯连旗）
    精心服侍瘫痪老母被地方授称号
    本报讯 第四十九野战医院护士窦桂珍和军医王达夫妻俩，多年来精心服侍瘫痪在床上的八十四岁老母亲，被本溪市授予“文明家庭”称号。 （国辉、涟漪）
    战士李贻良自学阉猪技术
    本报讯 五三二○五部队战士李贻良，自学阉割技术，近两年为部队和地方群众阉猪九千一百三十多头，无一死亡。      （侯德祺）
    某军校协助车站做好春节客运工作
    本报讯 春节前夕，人们在南京西站，经常看到一些解放军同志在大厅内打扫卫生，扶老携幼，维持秩序，他们是南京政治学校九队的学员。  （陈乔元）
〖-ZW/正文〗
