〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心孩子成长是解放军应尽的义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国儿童和少年基金会致信本报感谢指战员的热情捐助〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作支持少年儿童事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，中国儿童和少年基金会给本报来信，衷心感谢人民解放军对基金会的热情捐助和支持。
    来信说，1981年7月中国儿童和少年基金会成立后不久，就收到了由中央军委秘书长杨尚昆同志签发的一封来信，信中说：“决定以五十万元赠给中国儿童和少年基金会，表示中国人民解放军全体指战员对祖国少年儿童教育福利事业的资助。”中央军委的决定表达了广大指战员的共同心愿，全军上下从各方面支持和关怀儿童少年事业，出现了许多感人的事迹。
    我军许多老同志对祖国的下一代给予深情的关怀，寄托着无限的希望。福州部队司令员杨成武和军委纪委书记袁光，把所写回忆录《忆长征》、《风烟滚滚的岁月》得的稿酬献给了孩子们。老红军战士孙毅、总政文化部顾问李伟，也把自己积蓄的部分存款亲自送到了基金会。
    来信列举了部队指战员热情捐款，赞助儿童少年事业的不少生动事例。乌鲁木齐部队话剧团决定把他们创作演出话剧《天山深处》获得的奖金献给基金会，并附上一封热情洋溢的信，表达边疆文艺战士对祖国少年儿童的深切关怀。海军某部八○六舰的干部战士寄来上级拨发的七百五十元节约油料奖金。内蒙古某部一位战士寄来服役期间的积蓄及夜航补助费共一百零七元二角，却没有留下姓名。他在信中写道：“关心少年儿童是战士应尽的义务。”
    儿童和少年基金会的来信说，每当收到来自部队的捐款，我们总是强烈地感到，我们的战士对祖国对人民的爱是多么深沉，解放军叔叔的心和广大少年儿童是息息相通的。
〖-ZW/正文〗
