〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳飞坟、岳王庙的对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿袁治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名联佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭州西湖畔的岳飞墓和岳王庙，有这样一副有名的对联：“青山有境埋忠骨；白铁无辜铸佞臣。”
    这副对联褒贬分明，流传很广。还有一副有趣的对联。相传清朝乾隆年间，有位姓秦名涧泉的状元，游岳王坟，友人戏指他为秦桧的后裔，要他以此写一副对联。他提笔写道：
    “人从宋后羞名桧；我到位前惋姓奏。”
    这副对联，从另一个角度唾弃奸贼，褒贬同样分明。
    在岳王坟铁铸的秦桧夫妇跪像前，还有“一副对联以秦桧夫妇互相埋怨的口吻写道：“咳，我本丧心，有贤妻何至若是？啐！妇虽长舌，非老贼不到今朝！”看了这副对联的游人，都会忍不住笑起来。
    岳王坟、岳王庙重新开放后，当代诗人赵朴初写了一副对联：
    “观瞻气象耀民魂，喜今朝庙宇重开，老柏千寻抬望眼；
    收拾山河酬壮志，看此日神州奋起，新程万里驾长车。”
    这副对联，不仅对仗工稳，既赞扬了岳飞的爱国忠魂和“还我河山”的壮志，又抒发了我国十亿人民奋起开创新局面的豪情。
〖-ZW/正文〗
