〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“影响”，就是自己的思想、行动，对别人的思想、行动所起的一种“影之随形、响之应声”的作用。不少同志对“影响”问题，还是比较注意的。但究竟怎么个注意法，却大有学问。
    就说前些天五连杀猪吧，眼看就要美餐一顿了，战士们心里都很高兴，便纷纷到炊事班帮忙杀猪。正在这时，营里几位干部姗姗而来，这个要买个猪肚外带两斤瘦肉，那个要买猪肝另加四个猪蹄。看起来，他们也生怕说自己“白沾光”，造成不良影响，所以还当着大家的面，一叫两响地付了钱。你瞧，一手交钱，一手拿肉，该是没什么不良影响了吧。可是战士们心里还是不舒服。为什么？明摆着嘛，辛辛苦苦弄到嘴边的肉，却被干部东一刀、西一刀“择优”割去了，难道战士们就不知道猪肝、瘦肉好吃？再说，司务长那“一斤”比市场上那一斤，块头也确实大了点，旁观者是哑巴吃饺子，还能心里无数吗？何况，你交没交钱，不可能人人看到；拎走了一块肉倒是挺显眼的。结果，还是落下了不良影响。
    看起来，注意影响，要从根本上注意起，从思想、嘴巴、手头上注意起。胸无私欲，嘴巴不馋，手头不贪，克己奉公，一尘不染，“影响”自然会好；只在枝枝节节上动脑子，即使很“注意”，“影响”还是不太好！
〖-ZW/正文〗
