〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之风吹向各行各业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人能进能出干部能上能下工资能升能降
    漯河市东风建筑公司破旧法立新章
    河南省漯河市东风建筑公司勇于破除旧章法，实行新章程，大刀阔斧地对现行的劳动制度、工资制度、干部制度等进行系统的改革。全公司从上到下不开“大锅饭”，不端“铁饭碗”，工人能进能出，干部能上能下，工资能升能降。整个企业活而不乱，劳动效率连年提高。这个公司的经验受到国务院领导同志的高度赞扬。城乡建设环境保护部建议全国建筑企业都学习东风公司的经验。
    东风建筑公司是1975年5月成立的一个集体所有制的建筑企业，现有职工三百二十名。他们从成立第一天起就没有照搬国营企业的一套旧模式。近几年，在农村经济责任制的启发下，又进一步采取了多方面的改革措施，其中主要的是：
    在劳动组织上，实行固定工和临时工相结合的制度，以固定工为基本力量，以临时工为辅助力量。
    在工资制度上，公司按照国家规定的技术等级标准，每年对职工进行一次晋级考试。不论工龄长短，不分男女长幼，考上几级定几级，定到几级就拿几级的工资，按几级工派活。对于通过考试升了级而在实际工作中胜任不了的，或在施工中连续发生三次质量不合格需要返工的，一律降一级，什么时候能胜任了再恢复到原级别。
    在干部制度上，从班组长、施主队长直至副经理，全都由经理提名。由职工审议决定，再经过业务考试，按才录用。工作有成绩的，继续干下去；工作搞得不好或发生亏损的，免职当工人，由群众另选高明。1982年，这个公司完成的工作量和实现利润，分别比1981年增长四分之一和两倍以上，全员劳动生产率达到六千七百元，高出全国建筑业平均水平一千二百元，比本公司1981年增长20％。
    出效益 出速度 出财源
    广东八企业试行以税代利
    广东省人民政府直接领导的八个工业企业已进行了“以税代利、自负盈亏”的试点。两年多的实践证明，“利改税”出效益、出速度、出财源。最近，广东省人民政府决定把这八个企业的经验在全省大中型国营工业企业中有步骤地推广。
    这八个企业是1980年7月开始实行“以税代利、自负盈亏”的。近两年与试点前两年相比，八个企业的总产值增长47％，实现利润增长175％；工商税增长47％，国家从这些企业所得的净收入增长77％。八个企业中，有六个实现利润翻了一番以上。
    实行“以税代利、自负盈亏”后，这八个企业用税后留利等进行固定资产更新，带来了生产和经济效益的全面提高。两年来，八个企业共购置设备七百五十多台（套），完成了二百零四项重要技术改造项目，新增的固定资产总值占试点前固定资产原值的近三分之一
    这八个企业都打破“大锅饭”的分配制度，把职工工资同企业收入直接挂钩，充分调动了职工的积极性，他们的收入普遍增加。省政府批准这八个企业有步骤地对职工进行考核升级。近两年来，八个企业已进行过两次升级，有60％的职工由本企业提了一级工资，并实行了工人岗位津贴和干部职务津贴。同时，八个企业职工的平均住房面积比两年前增加了二点四平方米。      （本栏均据新华社）
    卫生部长崔月犁到医院办公
    1月24日上午，卫生部长崔月犁在首都医院接受记者采访。他说：每星期一、三、五，我在首都医院办公；每星期二、四、六，我在广安门中医研究院办公，特殊情况例外。
    这一改革，是卫生部党组最近作出的决定。决定规定：卫生部正副部长“轮流坐庄”，每人在部里主持全面工作一个月，其他同志都下去调查研究。如果主要领导同志不下去，改革就成为空谈。
    跟上跟好改革的形势
    改革正在全国各行各业展开，振奋人心。这是全国人民在党的领导下，摆脱了“左”的思想束缚，为开创社会主义现代化建设新局面，作出的必然抉择。人心思改，不可阻挡。
    现在改革的方向已经明确，道路已经开通，群众正在前进。我们要开阔视野，跟上跟好改革的形势，自觉地站在改革的前列，支持改革，参加改革，做改革的促进派。凡属符合人民利益和时代要求的新思想、新创造、新经验，都应当乐于吸收，坚决支持；凡属不符新的历史任务和革命实践要求的老框框、老套套、老作风都应当勇于抛弃。改革是革命者应有的品格，破旧创新是历史的规律。革命战士向来都是为改革开拓道路的。在新形势下，我们要为建设有中国特色的社会主义，为国家的兴旺发达，为人民的富裕幸福，做出积极的贡献。
    较早实行经济责任制的首都钢铁公司已取得了显著的经济效益：1982年实现利润4.1亿元；在同行业55项主要可比经济指标中，仍保持32项全国冠军，其中6项达到国际先进水平。
    图为首钢炼铁厂厂长马树藩（右三）和二高炉炉长杨立宗（右二）一起指挥生产，力争1983年继续保优质多超产，更上一层搂。     新华社记者杨绍明摄
〖-ZW/正文〗
