〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视改革教学手段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革教学手段，是提高政治教育质量的一个重要问题。南京部队某师炮团把电影、电视、录音、幻灯等宣传工具，直接运用到政治教育中来，取得了初步经验。
    战士的政治教育，主要靠正面灌输。要使灌输的东西为战士自觉接受，在战士头脑里留下深刻的印象，并化为革命的行动，电影、电视等形象生动的教学手段能起很大的作用。过去我们不具备这方面的条件，但也注意运用戏剧、实物展览等配合教育。现在条件好了，我们的思想要跟上去。
    在政治教育中实行电化教学，需要我们付出更多的心血来做好组织领导工作。要在精心备课和努力提高讲课艺术的同时，细致地考虑怎样运用电化教学作为辅导手段。诸如配合政治课内容，安排电影要有的放矢，精心选择；绘制幻灯片要注意质量，举行专场幻灯晚会成上课配合放映幻灯，要掌握好时机；对录音广播的内容要严格把好关，选择好教员、教材，形式上也要多样；组织战士看电视要有计划，并注意因势利导。这些，都是要动脑筋、花气力的。
    国防现代化建设，也包括政治工作建设在内。政治教育中改革教学手段，实行电化教学，是个良好的开端。各部队只要领导重视，认真组织，就能使这朵新花在全军盛开。
〖-ZW/正文〗
