〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红枣小记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冉淮舟刘绳〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记下的，是关于阜平的印象。
    秋末冬初，山野脱掉了绿装，树木只剩下光秃的枝干，整个山峦如同涂上一层黄褐色。翻过一道山梁，奇妙的景象出现了：几个零零落落的小山村，点缀在一条银带般的小河旁，阳光下，每个村庄都罩上了一层红云。走近一看，这红云原来是屋顶上摊晒和堆放的油光透亮的红枣。山区不象平原有宽敞的场院，每家的屋顶，便是场院和仓库。玉米、核桃、黑枣……都堆积在屋顶上。在这些果实中，最招人喜爱的还是鲜红的枣儿。
    从北京出发前，一位将军怀着无限眷恋之情，特别给我们讲起阜平的红枣――
    “当年反‘扫荡’的时候，我们的指挥部常常设在深山沟里的小村庄，夜晚伏在昏暗的油灯下，围着作战地图，研究敌情，部署战斗。山区风硬，天冷，一到后半夜，身上就瑟索起来，开会的指挥员们不时地搓着双手，轻轻地跺着冻僵的脚。天越冷，肚子越饿；肚里越没食，身上就越冷。
    “每逢这个时候，房东大娘总是掀开门帘，把头探进来，轻声唤着我：‘司令员哟！同志们肚子都饿了吧？’我看看大家，一个个都向我拍一拍肚子，意思是说，确实需要垫补垫补喽！大娘噗哧一笑，转身放下门帘出去了。不一会儿，就用大襟兜来一兜红枣，哗啦往炕上一倒，那些团长政委们毫不客气，你抓一把，他装一兜，津津有味地嚼起来，那些红枣真甜，个大肉厚，是顶丰美的夜餐。大娘还常常象变戏法一样，从灶火膛里掏出十几块烤得起焦的红薯。吃罢红枣，再啃一块烤红薯，身上顿时暖和起来，会就又接着开下去。
    “拂晓前，会散了，各路指挥员都要急着赶回部队去，房东大娘把他们送到门口，指挥员们顽皮地举手敬礼：‘再见，大娘，吃了您的红枣和红薯，保证今天又是一个大胜仗。’……”
    将军忆起这些，变得那样兴奋，还顺手摊开一张白纸，为我们画下了冀西山区的示意图，标注出他经常宿营的山村，感叹地说：“一别太行三十多个年头，我常常想起那里的群众，没有人民的支持，哪有中国革命的胜利！”
    到了阜平，我们想到首长们工作繁忙，难有机会再来太行，要是带些红枣回去，以慰藉他们对“模范抗日根据地”的思念之情，他们一定会高兴的。这么想着。便来到胭脂河边，到当年晋察冀军区司令部所在地的城南庄赶集。
    山区的集市，很热闹。山里人装东西爱用口袋，这可能是因为走山路方便。核桃放在口袋里，枣儿当然也放在口袋里。我们停在一个中年农民的口袋前面，他的红枣个儿大，皮色好，问一问价钱，他伸出三个手指，意思是三角钱一斤，真便宜。我们决定买三十斤。这位农民看我们不是本地人，又穿着军装，问道：
    “同志是出差来的吧？”我们点点头。
    这时，他把已经提起来的秤，又放下去，带着一种歉意说：
    “同志，咱把话说在前头，我这枣儿十有六七叫虫咬了，你们若是自家吃，凑合着买点还行；若是送人，我劝你们别买，虫眼儿多，让人家扫兴。”
    常说“老王卖瓜，自卖自夸”，没想到山里人做买卖竟是这样诚实。
    “这么好的枣儿，怎么都叫虫咬了呢？”我们问道。
    “这里落实山林政策晚了一步。春天枣树开花的时候，干部们吵吵嚷嚷，迟迟没有把枣树落实到户，结果误了打药，枣树都遭了灾，长了虫子。”中年农民带着埋怨的口气讲完这一席话后，又兴奋地说，“同志要是买好枣儿，明年来吧！现在枣林实行了责任制，俺家分了三亩，不是向同志夸口，俺敢保证，明年胭脂河的红枣，不会再有虫眼儿了。”
    他还告诉我们，县城北边枣树多，落实责任制也早，今年枣儿成色好。
    我们刚好要去城北访问。那里有一座神仙山，许多老同志和我们交谈时都骄傲地提起，神仙山地势险要，抗日战争期间，不仅是八路军袭击进山“扫荡”的敌军的理想战场，深山沟里的小山庄，还常常作为战地医院，养护伤病员。我们经过一个名为枣树沟的村庄，名副其实。满山遍野，一色的枣树。村庄建在向阳的山坡上，家家户户的屋顶，都放着红枣堆。我们的汽车在一家小院前停下，一群小孩子跑了过来，问他们从哪里可以买到红枣，一个小姑娘便向院里呼喊：
    “奶奶，解放军叔叔要买枣儿！”
    这时，屋顶上站起一位老人，向我们招手：
    “同志，到屋顶上来吧！”
    我们推开小院的大门，只见靠墙放着一架梯子，我们便顺着梯子爬上屋顶，老人急忙递过一捧红枣，连声说：
    “快尝尝，快尝尝。”
    我们看到，这位老人，满布皱纹的脸孔，洋溢着淳朴、慈善的神情。盛情难却，我们吃起老人递过来的枣儿，真好，肉厚，甜中还带着一股香味，老人自豪地说：
    “全中国都知道阜平的枣儿好，阜平的好枣儿要数俺枣树沟。‘闹日本’那阵子，八路军伤病员同志住在边里，喝起俺们熬的红枣小米粥，没有不叫好的！”
    我们认真地听着老人讲述，她越说越兴奋：
    “俺那时是庄里的妇救会主任，在俺这住过的八路军可多哩，这院里的几棵枣树，还都是当年老八路栽的。就是这几棵树和俺一样，老咧，年年结不了多少枣儿，孩子们要砍了栽新的，俺就是舍不得，不让砍。老八路没工夫来了，俺想他们，看看这几棵枣树心里也痛快。”
    我们问老人多大年纪，她说：
    “八十四，这是坎年，看来俺死不了，能闯过来。刚过上好日子，俺还没过够呢！”
    说话间，老人和小姑娘给我们称了三十斤枣儿，装了满满两大提包。我们按每斤四角钱付款，老人说：
    “按说就不该收你们的钱。可是不收钱吧，你们准不干。这样吧，按官价收，这枣儿交供销社三角五分钱一斤，你们到俺屋顶上来称，省得俺跑路了，哪能多要钱呢？”
    说着，就让孙女把多余的钱塞进我们的提包里。当我们的汽车开动时，还看到老人站在屋顶上，用洪亮的声音喊着：
    “同志，回去把枣儿放到塑料口袋里，什么时候吃，都鲜气。”
    听了老人的话，我们心里一热，又记起了将军那段关于红枣的故事。这位老人，该不就是将军怀念的房东吧？
〖-ZW/正文〗
