〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加速研制首座核电站设备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核电站设备研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月16日电 本社记者从上海有关部门获悉，我国自行研究设计的第一座三十万千瓦核电站的设备正在加速研制中。
    上海承担了这座核电站科研试验、材料研制和设备制造的大部分任务。核电站所需的十五项主要设备，上海承担了十四项。目前，核电站反应堆压力壳、蒸汽发生器和堆内构件等五项设备已经完成了施工设计，并经有关部门组织的工程技术人员审查通过。控制棒驱动机构和燃料装卸料机的产品样机已经研制出来，正在试验台架上进行试验。汽轮机、发电机等施工设计也将于今年内基本完成。核容器所需的大锻件，已从工业性试验转入投产阶段。
    上海有关制造部门负责人说，为了加速核电设备的研制，国家已对上海的有关工厂进行了技术改造，共有二十二个项目，总投资达一亿三千多万元。上海正在发挥现有工业和科技力量，为发展我国核电工业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
