〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报进步喜讯感谢政府关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团十八名受嘉奖的新战士联名写信给家乡公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨健袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作支援部队建设云南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，云南边防某团十八名新战士联名给家乡所在公社写信，感谢政府对战士家庭的关怀，并报告自己在部队工作进步受到领导嘉奖的喜讯。
    这些新战士入伍以后，陆续收到家乡公社党委寄来的军属补助通知书；他们的家庭也纷纷来信，要他们安心服役，保卫边疆。
    新战士白美扬，去年12月31日接到家里来信，说父亲住院期间，公社每天报销八角钱的误工补贴，还补助了二百元现金。家乡人民的关怀，使他更加刻苦训练，取得可喜成绩。新兵连实弹射击时，他取得优秀成绩，受嘉奖一次；下连后冲锋枪精度射击，他用八发子弹打了七十一环，名列全连第二，再次受到嘉奖。其他新战士也都取得了令人满意的成绩，受到连嘉奖。2月3日，这十八名新战士相约照了张合影照片，同感谢信一起寄给了家乡所在公社。 （杨健、袁世福）
〖-ZW/正文〗
