〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肃清“左”的思想影响干部教育训练前景令人鼓舞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军订出科学文化教育五年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏澍钦叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育训练改革科学文化教育广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军的科学文化教育出现新气象：科学文化教育五年规划制订出来了，军和师的四个干部高中、初中文化补习班的五百多名学员，通过摸底考试即将分期编班入学，干部在职学习也搞起来了。同志们说，这是军党委重视肃清“左”的影响，改革干部教育训练的结果。
    军党委认真作了分析，认为前些年科学文化教育搞得不好，具体困难固然有，但主要还是领导思想上有阻力。有的单位的领导就感到“过去没有几个文化兵，还不是照样打胜仗？”有的则认为“武器装备就那样，现有的文化水平足够用了”，有人甚至认为干部战士业余自学文化是“不务正业”。出现这些问题的主要思想根源，是轻视文化，轻视知识的“左”的思想影响没有肃清。他们认真学习十二大文件，对照中央的有关指示，开展讨论，决心把科学文化学习当做部队建设的一项重要工作来抓，并把它作为新的历史时期加强军队建设的一项重要改革。干部教育训练，不仅应当注重学习军事、政治，提高干部的军政素质和管理部队的能力，同时要提高每个干部的科学文化水平，这样才能使他们全面发展，真正耳聪目明，保证在未来反侵略战争中指挥部队战胜敌人。
    认识统一了，他们便把抓科学文化学习摆在重要位置。军的领导同志带头认真抓科学文化教育。分管这项工作的副政委带着机关的同志，在摸清全面情况的基础上，制订出切实可行的科学文化教育五年规划，确定采取两条腿走路的办法对干部进行培训：一是从今年2月起，军师同时举办初、高中文化补习班，到1984年上半年，让全部初中毕业的团以下干部进班轮训，达到初中毕业，然后让他们分批进高中文化补习班，在1987年以前，使所有干部达到高中毕业水平；二是采取在职学习的办法，组织1968年至1980年高中毕业而实际水平未达到的干部复习补课，采取单科独进的办法，补完一科考一科，在1987年以前，全部达到高中毕业水平。党委还想方设法解决具体困难，使学员住房、经费、教员等问题都初步得到解决。
    （本报通讯员 苏澎钦 本报记者 叶穗）
〖-ZW/正文〗
