〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在首都新闻界茶话会上勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力使自己的工作达到第一流水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲建崇邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都新闻界茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社 2月16日讯（记者曲建崇、邹爱国）首都新闻界人士八百多人今天下午欢聚在北京饭店，共话四化大业，展望美好前程。王震、胡乔木、邓力群等领导同志，到会向大家祝贺新春。
    胡乔木同志在讲话中勉励大家保持和发扬党的新闻工作的光荣传统，在新的一年里为使自己的工作达到第一流的水平而努力！
    他向新闻界的同志提出了三点希望：第一，新闻界的同志要把自己的工作经常地自觉地建立在马克思列宁主义的理论基础上，写东西要尽量做到有理论色彩，进行理论上的阐述。第二，新闻宣传要注意保持连续性，今天的宣传要同昨天、前天的宣传有机地连贯起来，使人民群众感到党中央的政策是连续一贯的。第三，新闻工作者要加强学习，着力提高自己的业务水平，提高文字表达能力，宣传报道要防止夸大事实，避免片面性。
    今天的新春茶会是由人民日报、新华通讯社、广播电视部、解放军报、光明日报、工人日报、中国青年报、经济日报、北京日报、中国日报、中国农民报、中宣部新闻局、全国记者协会等单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
