〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前散文创作的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于内容。不知从什么时候开始，散文这种文体好象是主要分工“言好事”的，通篇写好人、好事、好景，这与我们过去政治生活中“左”的倾向有关。在以往的几十年中，我们有困难、有挫折、有斗争、有胜利，但在散文中多是洋溢着对生活的满足和陶醉，向困难斗争的英雄气不多。
    关于意境。有一种理论，认为散文必须创造出一个美好的意境才算好散文。方纪的《挥手之间》记录了一件大事，陶铸的《松树的风格》讲了一种哲理，魏巍的《依依惜别的深情》抒发了一种感情。如果把这些都用意境来套，恐怕是套不熨贴的。事实上，那些刻意追求的意境也常常因其虚假而讨嫌。
    关于结构。为了意境的完美，必然去追求结构的精巧。为了意境，先来造景。现在许多散文的结构常是先写一件物（或景），再喻一个人，最后点明理，抒几句情。这种“物――人――理”的三段式结构几乎成了一种新八股。
    作者认为，散文的创作和理论方面还有许多问题值得探讨，但当前应提起注意的是怎样赶快使散文的路子更宽一些。现在问题虽不能说已经达到多么严重的程度，但是也值得引起注意。
〖-ZW/正文〗
