〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为首都的卫生建设再作新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱卫会号召开驻京部队爱国卫生运动总结动员大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书言于增江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国卫生运动北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月8日，全军爱卫会召开了驻京部队爱国卫生运动总结动员大会。全军爱卫会主任洪学智、副主任颜金生和中央爱卫会办公室副主任张明昭讲了话。全军爱卫会办公室主任王雁冰做了总结和动员报告。
    会议认为，去年驻京机关、部队爱国卫生运动经过四次高潮，卫生状况和精神面貌有很大变化，蚊蝇、老鼠密度明显下降；主要传染病发病率也有降低；广大指战员身体健康，精神振奋。全军爱卫会向去年涌现出来的机关营院卫生先进单位总政治部黄寺大院、北京部队司政大院和空军大院颁发了锦旗、奖状；向去年灭鼠成绩突出的北京卫戍区某警卫师、总参三部三局和海军某通信团颁发了奖状。
    会议号召驻京机关和部队，要从建设精神文明的高度进一步提高对开展爱国卫生运动重要意义的认识。爱国卫生运动是“五讲四美三热爱”和“四有三讲两不怕”活动的重要组成部分，要贯彻改革的精神，努力开创新的局面。要发扬我军拥政爱民的光荣传统，同驻地群众一起搞好卫生，共建“文明村”和“文明街”。驻京部队要积极行动起来，做全军的表率，和人民一道，把北京建设成为最清洁、最卫生、最优美的第一流城市。当前，春季到来，要进一步贯彻以预防为主的方针，搞好春季防病，保障干部战士身强力壮地投入部队建设。 （赵书言、于增江）
〖-ZW/正文〗
