〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决而有秩序地进行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥盛范广庭刘玉书书民福顺李谦卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革教学手段 提高教育质量
    某炮团应用现代宣传工具搞好政治教育
    本报讯 2月初，南京部队某师炮团进行的“中国革命史常识”第三讲教育别开生面：放映了电影《林则徐》和《先驱者之歌》；举办了“第二次鸦片战争”和“太平天国革命战争”的专题广播讲座；播放了苏州大学董哲时教授关于中国近代史部分讲座录音；各单位分别运用幻灯投影机、收录机和教学幻灯片组织授课。干部战士普遍反映，这样搞政治教育有声有色，引人入胜。
    这个团为把现代宣传工具运用到政治教育中来，做了大量工作。开始时，运用现代宣传工具与教育内容结合不紧，时机选择不当，缺乏周密的组织计划。通过一段实践，团、营、连实行三级分工。团主要运用电影、广播、幻灯、摄影、录音等进行时事政策和其它重大的专题教育；运用幻灯、录音等组织政治干部集体备课；给营、连提供广播、幻灯、图片、录音稿件等。营主要运用教学幻灯、录音机等搞好政治理论常识教育。连队围绕经常性思想教育的内容，坚持每天收看半小时电视新闻，运用录音机进行备课试讲、补课、采访，积极开展影评等。
    为了将单一形式逐步转向多种形式。他们初步总结了两个“结合”的办法。一、把各种现代宣传工具结合起来使用。比如，在理想与成才教育中，根据教育计划，他们事先和上级电影发行部门联系了《青年鲁班》、《毕升》两部影片，筹办了《军营亦是成才地》的图片展览和《成才之路》专题广播，制作了本团五个自学成才典型的幻灯片，播放了出席全国青年自学成才经验交流会的本团汽车驾驶员袁邦成的事迹。二、教育与娱乐相结合，使娱乐中有教育，教育中有娱乐。
    他们针对有些单位不会使用现代宣传工具的问题，团成立了电化教学指导小组，先后两次培训了四十多名电化教学骨干。同时在办好政治教育资料室的基础上，增添了十五套教学幻灯片、教育挂图等资料，并注意向地方学习请教。这样，既有一般号召又有具体指导。
    炮团改革政治教育方法，经过一年的实践，证明好处很多：运用现代宣传工具教学，形象、直观，能够较好地吸引和调动战士的学习兴趣，增强了教育的感染力。现代宣传工具突破了时间、空间的限制，丰富了教育的内容，战士们接受知识的途径广阔了。教育形式新颖活泼，战士易于理解。野炮营上“十二大提出的宏伟目标一定能实现”一课时，把建国三十多年国民经济增长的速度绘成图表，用幻灯放出来，用收录机播放从工厂、农村调查得来的实际材料，大家边看边听，鼓舞了信心，加深了对十二大文件精神的理解。有个指导员很有感触地说，《心理学》研究材料讲，人的记忆效果，听觉是15％，视觉是25％，视听结合则为65％。运用现代宣传工具，把视与听较好地结合起来了，教育效果确实比单纯讲课好得多。去年9月，南京部队召开教育改革现场会，推广了他们的经验。  （李祥盛、范广庭、刘玉书）
    破除形式主义调动积极性创造性
    北京部队某师研究改革思想政治工作方法
    本报讯 北京部队某师在引滦入津隧洞施工中，积极改革思想政治工作，破除形式主义，恢复和发扬实事求是的优良作风，调动了指战员的积极性和创造性，保证了施工任务的胜利完成。
    不搞“一刀切”，多给下边一些机动权。这个师参加引滦工程建设以来，上级政治机关对他们管得不那么死了，师同时也给下面一些机动权，对施工中的思想政治工作只规定总的任务，提出基本要求，并进行必要的检查指导，督促落实。时间怎么安排，采用什么方法，由下面根据实际情况决定，部队进行共产主义理想教育时，这个师根据上级的指示精神，针对施工任务和干部战士的思想实际，指导部队运用多种生动活泼的形式，深入宣传引滦入津工程的重大意义，并开展“我爱工地”的活动，使师党委提出的“引滦入津，为民造福，为四化做贡献，为解放军争光”的口号更深入人心。上级要求各单位去年内普遍进行一次党支部整顿，师党委和政治机关根据实际情况变通办理，决定重点整顿问题比较多的党支部，对先进党支部则着重帮助他们总结经验。这样做，部队反应很好。
    不搞“两张皮”，把思想政治工作同各项任务结合在一起做。这包括两个方面：一是党的思想政治工作的一般原则和本单位的具体情况相结合；二是思想政治工作渗透到具体任务的各个环节中去。过去，有些同志认为思想政治工作就是发号召，作动员，上大课。施工中，这个师的各级政治工作干部，坚持把思想政治工作做到第一线。连队指导员、副指导员也部担任作业队长，跟班劳动。这样，对战士的思想脉搏摸得准了，增强了思想政治工作的针对性、预见性和主动性。如施工开始，他们发现一些同志干劲很大，但对采用施工新技术重视不够。他们就把调动干部战士学技术的积极性，作为政治工作的一项重要任务来抓，从而加快了施工进度。
    不搞“大呼隆”，实行思想政治工作的岗位责任制。这个师过去思想工作责任不明确，出了问题全由党支部包揽，不利于调动大家做思想政治工作的积极性。这次，全师实行了连队干部包排制，每个干部分工抓一个排，不但负责带领全排完成施工任务，而且要负责做全排的思想工作。对思想工作的重点人，指定专人负责。党支部则以主要精力研究解决带有倾向性的问题。这样，干部的责任心增强了。有的连队还提出“不让战士背着包袱进洞”的要求，战士有了思想问题，大都能及时发现及时解决。
    （本报通讯员书民、福顺 本报记者李谦、卢天义）
〖-ZW/正文〗
