〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好歌不一定都是流行的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范培良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流行的歌曲不一定是好歌”。有人也提出：“好歌应当是流行的。”我认为，简单用是否“流行”来划分一首歌的好差、优劣是不科学的。
    有些歌曲虽然“流行”一阵，但随着音乐知识的普及和艺术鉴赏水平的提高，这些歌曲就象过眼云烟，转眼逝去。相反有的艺术歌曲，刚问世时，虽不那么“流行”，但由于情绪健康，思想积极，艺术高尚，却经受得起时间的考验。
    歌曲是人们用自己的声音，表达思想、情感的一种艺术形式，人们的思想、情感是丰富的，所以表达它的声音也是多姿多彩的。歌曲创作中的不同性格、趣味和爱好，形成歌曲艺术的多种风格和流派。而这些又受到不同社会历史、民族习俗等因素的影响。因此古今中外的歌曲在思想内容上就有深浅之分，雅俗之别，与歌曲创作上的多姿多彩相适应的，欣赏者中也因人们的生活环境、习俗爱好、文化素养、艺术情趣，以至欣赏要求和目的差异，形成了不同类型、不同层次的欣赏群。一首歌曲受到这两方面状况的制约，就只能是在这部分或那一部分（有时甚至是很少的一部分人），在这一层次或另一层次人中传唱。对于一首歌曲好差、优劣的判别，应该是从思想内容和艺术技巧的统一去认定，而不能简单地用“流行”去衡量。
    （摘自1983年1月25日《文汇日报》范培良文）
〖-ZW/正文〗
