〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓津南疆文朱家铭麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作部队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队后勤部文艺创作取得好成绩
    本报讯 去年，武汉部队后勤部共有五十二人在军内外报刊和电台、电视台发表文艺作品二百多件，其中有七篇获武汉部队“庆祝建军五十五周年征文”优秀作品奖，有三幅美术作品参加了全军美展。后勤政治部宣传科干事卢江林创作的电视剧《将军》在中央电视台播放后，受到好评。汽车十二团政治处于事张世黎，去年发表了五篇文学作品，他和别人一起创作的中篇小说《正是黄金季节》，在《解放军文艺》上发表后获得好评；七六五医院女战士曹岩几年来已发表了五篇小说，去年《艺丛》又发表了她的小说《小路在延伸》。最近湖北省作家协会已决定邀请她参加青年作者会议。（李晓津）
    南疆军区文工队获得边防军民好评
    本报讯 一直活跃在几千公里边防线上的南疆军区政治部文工队，热心为部队和各族人民服务，被广大军民誉为“我们的贴心人”、“为边防服务的轻骑兵”。
    这支只有四十人的队伍，几年来，从西藏冈底斯山下的普兰到新疆托木尔峰下的塔什库尔干，从塔克拉玛干沙漠边缘的于田到帕米尔高原的红其拉甫，行程七万八千多公里，跑遍几十个边防站，演出节目五百六十二场，放映电影九十场，代训文艺骨干七百多人次。他们不计条件好坏，始终把为边防服务作为自己的首要任务。卡拉苏边防站前哨班座落在与冰山之父慕士塔格峰对峙的山头上，海拔五千零四十二米，他们也派出演唱小组徒步攀登，在不到十平米的宿舍里为前哨班的同志演出。在布伦口边防连，为了让边防战士都能看到演出，文工队三位同志夜间连续站哨六小时。几年来，边防军民也和他们建立了深厚的感情，每当文工队来时，总是敲锣打鼓相迎。（南疆文）
    纪念尤利斯・伏契克诞辰八十周年
    军艺公演话剧《尤利斯・伏契克》
    本报讯 二月三日，解放军艺术学院在首都公演十场话剧《尤利斯・伏契克》，纪念捷克斯洛伐克无产阶级的英勇战士尤利斯・伏契克诞辰八十周年。剧本是根据尤利斯・伏契克的报告文学《绞刑架下的报告》及尤・布里亚柯夫斯基同名话剧改编的。 （麦辛）
    北京部队春节前录制下发《战友歌声》
    本报讯 北京部队政治部宣传部最近录制了《战友歌声》盒式录音磁带两辑下发所属部队，以丰富指战员春节文化生活。这两辑《战友歌声》的内容是战友歌舞团近年来创作、演出的部分优秀音乐节目。（朱家铭）
〖-ZW/正文〗
