〖ZQ/总期〗9169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――台湾同胞盛赞祖国大陆的社会风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨和发高云林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大陆社会风气/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建厦门一家旅行社的旅客留言簿上，一位来自台湾的旅客写下了这样热情的诗句：
    “久离故园，
    难测知多少。
    归来方觉人情美，
    风景这边独好。
    ……”
    随着祖国政府和平统一的方针政策日益深入人心，近年来回祖国大陆参观旅游、会亲访友和洽谈贸易的台湾同胞日益增多。他们目睹大陆三十多年来各方面的巨大变化，特别是人们讲文明礼貌，尊老爱幼、团结互助的社会风气，莫不为之感动，交口称赞。
    去年3月6日，台北市的一位工厂老板辗转回到故乡连江县江头村探亲。这位老板离乡三十五载，不知家中孤寡老母是否还健在，心情忐忑不安。当年逾古稀的母亲满脸红光、步履稳健地走近相认时，他“扑嗵”一声跪在老人面前，泣不成声地问：“阿母，我走后几十年，您老人家是怎么过来的啊？！”老人告诉儿子，她在家虽说孤独一人，但村邻乡亲都是她的亲人。人民政府定期发给粮食、补助款，左邻右舍包下她的用水、柴草。逢年过节，乡亲们送鱼、送肉、送年糕，还争着请去吃“团圆饭”。近几年她患高血压病，邻居们为她请医抓药、洗衣做饭，象侍候亲人一般。这位老板听了非常感动，他说：“在台湾，老人没有亲生儿子，就无法活下去。想不到大陆邻里相敬如宾，一人有难众人帮，故乡人情好啊！”
    一位台湾青年女学者，去过许多国家，而对祖国大陆，却比异国还要陌生。三个月前，她随一个旅居海外的台湾同胞参观团，来到福州、厦门、漳州、泉州等地游览。她一路上不时叮嘱自己，要少听多看，冷静思考，常常在集体活动之余独自漫步在大街小巷。无论走到哪里，她都看到人们亲切和善，秩序井然。在顾客盈门的人民银行，既不见手执武器的警卫守门，也不见前来提款的户主随带保镖。她看到许多青年在书店门前排队买书，又看到许多青年在图书馆里伏案读书做笔记。一天傍晚，她随着人群进入福州人民剧场，发现门口无人验票，观众都自觉买票入场，对号入座。这使她感到惊异，索性电影也不看了，又乘汽车去转了几个影剧院，所见情景也都如此……经过这样多天暗访，这位青年女学者在离开大陆时，不胜感慨地对接待人员说：“来大陆这些天，我仿佛做梦一般。大陆同胞目前生活水准虽然还不高，但是讲文明，守公德，奋发向上，我相信未来是属于祖国大陆的！”
    凡是前来祖国大陆旅游的台湾同胞，若问他们最突出的感觉是什么？他们都会毫不迟疑地告诉你：“有安全感”。他们说，在大陆无论走到哪里，既无被诈骗、抢劫之忧，又不用因丢失财物而烦恼，这种“安全感”是在世界任何地区都不会有的，在台湾更不会有。许多事实使台湾同胞产生这种突出的感觉。去年9月的一天，一位来东山做生意的台湾商人到剧院看戏时，不慎丢失了随身携带的一万元美钞。县政府工作人员许辉牧拾到了这笔钱，当时天色已暗，他在原地左等右等，不见失主前来认领。他估计钱包可能是一位华侨或台湾商人所失，便连夜寻找失主。到晚上十点多钟，当那位台湾商人接过失而复得的钱包时，激动得说不出话来，他紧紧握住许辉牧的手，表示要赠款酬谢。许辉牧婉拒酬谢，告诉他，物归失主在大陆很平常，连幼儿园的小朋友也会这样做。那位台湾商人听了连声感叹，当即赋诗一首：“道不拾遗亦稀少，高风亮节堪为宝，金钱难动金子心，大陆处处尽舜尧。”表达他对大陆人民的敬意。
    新华社记者 杨和发
    新华社通讯员 高云林
〖-ZW/正文〗
