〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变过去主要依靠“供给制”的行政管理办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科研生产全面实行合同制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批在新机制下研制出来的新型武器装备，研制周期短、质量好、经费省、显示出良好的发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万高潮应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研合国制国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 通讯员万高潮、记者应明阳报道：新的运行机制给我国国防科研生产带来蓬勃生机。一批实行合同制研制的新型飞机、导弹、火炮、舰艇等武器周期短、质量好、经费省，武器装备研制出现了前所未有的喜人局面。国防科工委于3月1日至5日在北京召开了全军武器装备研制实行合同制经验交流会，来自各军兵种、总参各部、国家有关部委以及有关省国防科工办的领导和专家交流了经验，探讨了深化国防科研、生产改革的问题。军委副秘书长刘华清到会作了重要讲话。
    实行以经济合同制为主的新运行机制，是使我国国防科技体制走上有计划的商品经济轨道的重大改革，是加速国防现代化建设步伐的战略决策。它涉及到军队使用部门和工业部门、各企业研究所，引起了计划管理、技术管理、经费管理上的一系列变化。我国国防科研、生产，过去主要靠以“供给制”为主的行政管理办法，这种“吃大锅饭”的运行机制，不符合经济发展的客观规律，影响了国防现代化的进程。为了克服这种弊端，我军在1986年开始合同制试点的基础上，于1987年全面推行，现在合同制签订率已达90％以上。
    新的运行机制，经过一年多来的实践开始显示了优势，它改变了传统的行政管理定点供给的封闭体制，使用部门由过去“只点菜，不花钱”，转变为参加到科研管理中来；工业部门由过去依靠行政指令办法，转变为运用经济、法律、行政手段相结合，加强宏观管理；克服了过去那种不讲经济效益的弊端，调动了使用和研制部门双方的积极性，这在经费不足的情况下，突出了重点。例如，海军根据“七五”计划总的经费指标情况，主动地对每个项目进行了认真清理，研制项目由190多项减为140项，确保了重点。
    实行新的运行机制，减少了中间环节和不必要的行政干预，扩大了研制单位的自主权，提高了研制单位的竞争意识，促进了内部改革，国防科技工业“投入多产出少”的局面逐步改变，从而提高了国防科技经费的效益。某新型雷达研制周期预计将缩短8年。同时，促进了军工技术向民用转移，许多军工企业的产品占领了国内市场，并开始走向国际市场。
〖-ZW/正文〗
