〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通机关与基层的重要途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政机关部分干部座谈下连代职的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振昌梁瑞程相会李启鹏张洪魁刘军王可明张伟u陈悃胡国勇易乃连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部下连代职基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    距离一下子拉近了
    刚下去时，干部战士对我们能不能真正为连队干点事，是有怀疑的。在连里，我的年龄比连长大13岁，比有的战士大20岁，但我经常想到自己是一名连队干部，以身作则，坚持不搞特殊，不要照顾。同时虚心向大家学习，找干部战士谈心，从中了解情况，做思想工作，并帮助连队建起了俱乐部、阅览室。我还发挥自己的专长，多次给连队讲法律知识课，一些干部战士说：“原来认为你们下来代职只是呆几天走走形式，没想到你们下来真干。”我感到，我们之间的距离一下子拉近了。
    军事法院审判员 王振昌
    亲身感受到基层干部的甘苦
    在同连队干部一起工作和生活中，我深深感到当一个基层干部，特别是连队主官，是多么不容易。他们每天“两眼一睁，忙到熄灯”，不仅工作十分辛苦，而且每个人都有这样那样的实际困难。我所在连的指导员和二排长都二十五六岁了，对象还未找到。连长的家属在原籍，他曾对我说，平时盼来信，来了信又怕看信，家属信中诉上几句苦，自己心里几天不踏实，总感到欠妻子和孩子的太多了。但这些困难，没有动摇他们“以岛为家，以苦为荣”的事业心和责任感。我从他们身上看到了自己的差距，受到了很深的教育。
    办公厅秘书 梁瑞
    最深的体会――“战士可爱”
    “战士可爱”这句话，是通过这次代职，我才感受那么深的。我代职的连队有位班长叫茅建华，1984年10月入伍，1987年参加军校考试时拿了全旅第一名，但由于从命令上看其任班长的时间不足半年，而未被录取。实际上，小茅任班长时间是远超过半年的，只是下正式命令的时间晚了些。虽然因此失去了考军校的机会，但在以后的工作中，小茅仍然保持了满腔热情，带领全班同志完成了各项任务。这样的战士在连队是很多的，他们都成了我思想上的老师。
    军事检察院检察员 程相会
    填补了基层锻炼的空白
    过去我虽然在团级机关工作多年，对连队情况比较熟悉，但是毕竟没有任过连队干部职务，缺乏基层工作的经验。这次代职，填补了这项空白，得到了实际锻炼，使我感到受益不浅。
    军委纪委干事 李启鹏
    听到了平时不易听到的声音
    机关工作说到底是要为基层服务，长期浮在上边，不可能真正了解基层，也不可能服务好。过去下部队了解情况，往往走马观花多，看材料多，听汇报多。这次下去和基层干部战士生活、工作在一起，使我了解到许多过去不知道的情况，听到了平时不易听到的声音。这对于改进机关工作少一点官僚主义，多一点实事求是精神，是很有益的。
    群工部干事 张洪魁
    机关一定要多替基层着想
    我下连代职期间，共接待了各级机关派往连队的11个工作组。这些工作组大都是走马观花地在连队转一转，形式主义地检查一下，非但不能给基层解决实际问题，反而不同程度地增加了基层工作的忙乱现象。基层对这样的工作组既不欢迎，又无可奈何。我从中感到，机关一定要替基层着想，要为基层排忧解难，解决问题，而不能给基层增添麻烦。
    干部部干事 刘军
    从基层可看到机关的问题
    过去从一些内部材料上看到基层连队存在一些飘浮现象，认为这是连队的问题，是连队干部的素质问题。通过下连代职，我认识到基层出现飘浮现象的主要原因在机关。去年10月份，我代职的那个连队，接待各级的计划生育工作检查组就有7次，其中有几次检查又是为上级的上级检查做准备的。我们连的干部，3个排长未婚，其中2个还没有对象，计划生育对他们来说根本还谈不上。每次工作组下连，连队要连续几天忙得团团转，集中力量应付检查。难怪干部战士说：“天不怕，地不怕，就怕上级来检查。”
    军委纪委秘书 王可明
    下连代职其他方式不可替代
    通过这次下去，我亲身感受到，代职这种方式无论对于提高机关干部素质，还是对于领导机关了解基层情况，都有其它方式不可替代的作用。第一，这种方式可以使机关干部真正深入基层，直接体验到基层的甘苦。第二，可以了解到工作组等其它方式不易了解到的基层真实情况。第三，可以少给基层增加负担。
    宣传部干事 张伟u
    要经常想一想基层是否需要
    军委和总部领导十分重视抓基层的工作。总政杨主任和其他领导同志在繁忙的工作中专门抽时间，听取我们的详尽汇报，体现了总部领导对部队基层建设的重视和关心。我强烈地感到，作为一名机关干部，心里要想着战士，眼睛要盯着基层。办事情，干工作，要经常想一想基层是否需要，战士是否欢迎；经常问一问自己能为部队做些什么。
    文化部干事 陈悃
    应作为一项制度坚持下去
    机关干部下基层当兵代职，应当作为一项制度，长期坚持下去。实践证明，基层的同志对这种做法是比较欢迎的。只要搞得好，它不会给基层带去更多的负担，又能为基层扎实地做些工作，确实对机关与基层都有益。
    机关干部下连代职锻炼，我感到时间不宜太短。时间稍微长一些，便于扎扎实实地帮助基层解决一些问题，免得情况刚刚有点熟悉，就得走了。
    组织部干事 胡国勇 保卫部干事 易乃连
〖-ZW/正文〗
