〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大清炮队》拍摄拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠影摄制组在营口西炮台拍摄《大清炮队》时，我们连应邀参加，下面记录的是拍摄中的几件趣事。
    一名英军真的被炸飞了
    银幕上，当英法联军抢占滩头阵地向炮台冲击时，你会看到一名穿蓝海军制服的英军士兵，跑着跑着，被在眼前爆炸的一枚地雷实实在在地炸得飞了起来，然后又实实在在地摔倒在地上。看到这，您可别认为那是特技镜头啊。那是我们连的一名战士在向前冲时，不小心，真的踏在了刚好起爆的道具地雷上。事件发生后，导演马上命令停拍。所有的人都争先恐后地向出事地点跑，担心这名战士负了伤。可到跟前一看，这名战士除被崩了一身一脸泥，有些狼狈外，一切正常。原来，这枚地雷在起爆之前，已被多人误踩上，在那泥泞的海滩上，已陷进半尺余，威力大减，这样才有了不幸中的万幸。事后看样片，场面非常逼真，正所谓歪打正着。
    拎着皮靴冲击的英法军
    在英法联军向炮台冲击的镜头中，您会看到有许多英法军人，一手持枪一手拎着皮靴，在满是芦苇根茬的海滩上，无所顾忌地向前冲着。你可能会认为，英法军人很勇敢嘛。可你不知道，当时导演并没安排这个场面。原来，海滩上全是一脚踩下去半尺余深的稀泥，导演要求我们以最快的速度向前跑。可穿着皮靴跑不动，只好干脆脱下皮靴拎着跑。事后看样片，导演非常满意，说它充分反映了英法联军穷凶极恶又十分狼狈的样子。可为了这个镜头，我们连队的许多同志，脚底下确确实实给扎破了。
    大雨下可怜的清兵
    当你从银幕上看到巡抚叶守信带领清军跪求龙王停止下雨的镜头时，可能会为穿着棉衣，在倾盆大雨下的演员感到可怜。其实大可不必。因为影片中的季节虽是冬季，可拍摄时却是盛夏的7月，加上蚊子的袭击，演员们对四台消防车造就的大雨都是极为欢迎的。
    走步顺拐的法军军官
    英法联军攻占了炮台后，排着整齐的队伍向前进。如果你细心看，会发现排头的两个法军军官，竟然以顺拐步伐，认真地向前正步走。说来有趣，这几名演员是从大连请来的留学生。尽管我们对他们进行了一个上午的军训，可结果仍不理想。有两名一上镜头就顺拐，这样只好让观众去猜测，他们是否是法国当局抓派来的新兵了。
〖-ZW/正文〗
