〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬的夏（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞泽云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “都带来了？”
    “都带来了。”
    “那好。”男人一蹦把窗帘拉死，一蹦又把门插牢，“那现在就欣赏欣赏吧。”
    女人有点犹豫，似乎还没从一路上的风雪中缓过气来。
    “没事儿，这屋暖和，炉子烧半天了。”
    “看你忙的，也不让人喘口气。”
    是呵，十八年了！每年开江，艇队就得从佳木斯开到乌苏里水界巡逻；待老冬封江才能“猫”回来。这甩出去的七八个月，妻子甭想来队，他这艇长也甭想探家。结婚10来年了，他俩还从未在夏天聚过头呢。
    乌苏里的夏天绝美：帆网、渔歌、水鸟、柳浪……能让人醉。然而，却醉得他发闷发慌。当他看到一对对恋人象彩贝似地撒在江边的时候；当他看到一个个姑娘穿着裙子、旗袍、布拉吉，带着香带着响在小街上招摇过市的时候――他一忽儿觉得有滋有味，一忽儿又觉得没滋没味的。
    这一次，她接到男人的信，就按照男人的要求收拾齐备登程了。她很理解男人的心情，可她还在搓手。
    “等黑了吧。”
    女人说。她知道男人这屋，老有小战士来喊“报告！”
    “没事儿！我会把他们支走的。”
    女人终于把提箱打开：
    “瞧你这损招。搬家似的。把我都累死了！”
    这是她全部的夏衣：薄如蝉翼的连衣裙、缀丝镰边的超短袖、带窟隆眼儿的高跟鞋……
    “今天”，男人的嗓门儿走调了，“你就一件一件穿给我看吧。”
    这是他憋出来的招。孩子都八九岁了，他还从未见过她穿夏装的样。这回他要一次性看个够！他在一个朋友的酒桌上听人说过：30多岁的人要赶紧抓住青春的尾巴。他觉得他只能这么抓。
    “你真能折腾人。”
    女人一眼娇。就脱。就穿。
    他挪把椅子就细细地看。
    哟！他惊了。女人的体型竟这么好！就象电视里的时装模特儿。
    “别忙，我给你来点动静儿。”艇长把褥子一卷，让女人站到炕上，就去开录音机。
    十五的月亮，
    照在家乡照在边关……
    柔婉深沉的旋律中，女人真就象模特儿似的给他走给他笑起来。她会，念中学那阵儿她就入过舞蹈队。
    男人兴奋得胡碴子牵着嘴皮儿动，犹如零存整取的储户一下子得了那么多的钱。他真佩服那个“抓尾巴”的理论。要不，他这个冬天又白瞎了。
    音乐在换，女人的衣服也在换。
    男人真醉了。
    他简直不相信，面前这婀娜飘逸的女人就是他的女人。他只记得，他女人是穿大棉袄的。
    “瞧你这……”
    女人卡壳了。她看到男人那傻呆呆的眼里正盈盈地汪着一股晶莹。
    蓦地，她大了，他小了。
    她把他的头揽到怀里久久地摸，久久地吻。而他，竟象个受屈的小弟弟，抵在她胸下嘤嘤地出泣声了。……
    屋外，风正紧。几朵雪花踉跄而进，还没沾地，就化了。
    丁临一评点：
    单纯而不单薄，平常而又奇崛，也许这就是《冬的夏》的魁力所在。作者捕捉住了“冬的夏”这一独特的、富于温馨气息的生活小景，款款写来，曲尽人情，从艇长的急切、惊异、兴奋直至陶醉，最后乐极而悲，其中透出了常年累月驻守边防的军人难以尽言的复杂心绪。作品的笔法是轻入重收，入笔轻盈而无轻佻，收锋凝重而不迟赘。细细回味，从作品写的等闲事，现的寻常情中，人们可以得到一种新鲜奇崛的美与诗意的感受。
〖-ZW/正文〗
