〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤员演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思明徐东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伤员演出队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻昆明某部医院，活跃着一支演出队，他们是由在老山前线负伤的战士马洪林、李建学、周文新、邹言、张欣等组成的。在还击入侵越军的战斗中，他们曾英勇顽强、不怕牺牲，有的被炸断了腿，有的被炮击伤了眼睛，有的全身多外负伤……
    从去年10月以来，这支演出队在医院领导的帮助和支持下，经常活跃在医院内外的舞台上，他们先后在昆明大、中学，厂矿、事企业单位举行了30多场演出，观众达3万多人次。今年1月7日，自美国来云南财贸学院讲学的朱迪斯在观看他们的演出后，翘起大拇指连声夸奖：“中国士兵了不起，了不起。”在这支“了不起”的演出队里，19岁的“神炮班班长”邹言，左手打着石膏，不顾伤口疼痛，坚持演出；侦察班长、二等功臣马洪林，是位优秀的吉他手、歌手，尽管他已失去右腿，却没有消极地对待人生，总是用快乐的歌声、琴声愉悦伤残战友。1月20日，他被昆明工学院礼堂几千名师生的掌声、喝采声所感动，慨然把自己录制的自弹自唱的《军营男于汉》、《潇洒地走》、《男子汉》的三盘歌曲磁带赠给了学院师生，当一个记者采访他时，他说：“我很激动，因为我们伤残战士的快乐得到了当代大学们的理解。我要告诉祖国人民，寂寞与烦恼不属于我们。”
    一次，总政歌剧团艺术指导张越男看了他们的演出后，也激动地说：我当了40多年兵，第一次看到这样激动人心的场面。
〖-ZW/正文〗
