〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第25次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要议程是审议一些草案、议案和报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/第25次会议RW：彭真/委员长/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真委员长主持了会议。
    这次会议的主要工作是为即将召开的第七届全国人民代表大会第一次会议作准备。会议的主要议程是：
    审议中共中央关于修改中华人民共和国宪法个别条款的建议。
    审议通过中华人民共和国宪法修正草案，决定提请第七届全国人民代表大会第一次会议审议；审议《中华人民共和国全民所有制工业企业法（草案）》，决定提请第七届全国人民代表大会第一次会议审议；审议《中华人民共和国中外合作经营企业法（草案）》，决定提请第七届全国人民代表大会第一次会议审议；审议国务院关于提请审议建立海南经济特区的议案，决定提请第七届全国人民代表大会第一次会议审议；审议关于第七届全国人民代表大会代表的代表资格的审查报告，公布第七届全国人民代表大会代表名单；审议全国人民代表大会常务委员会工作报告，提请第七届全国人民代表大会第一次会议审议；审议第七届全国人民代表大会第一次会议主席团和秘书长候选人名单草案，提请第七届全国人民代表大会第一次预备会议选举；审议第七届全国人民代表大会第一次会议议程草案，提请第七届全国人民代表大会第一次会议预备会议审议。
    119名常务委员出席了今天上午9时举行的全体会议。他们听取了关于中华人民共和国宪法修正案草案内容。听取了有关几个立法草案的说明以及七届人大人事安排、会议议程等事宜。
〖-ZW/正文〗
