〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微风（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车厢里，风度翩翩的他和气度不凡的他，为了行李架放旅行包的位置正吵得不可开支。她合上手中那本书，站起来说：“如果你们的行李实在没处放，就摞在我的包上吧，我的不怕压。”声音不大。她看着他，又看看他，期待中，透出真诚。她又坐下，又打开手中的书。他和他对看了一下，便缄口不言了。
    三人一排的座位。他靠过道，她在中间，他靠窗口。火车在行驶。车厢静下来，靠窗口的他发出轻轻的鼾声。
    “是回家探亲吗？”他问她。
    “是的。”她点了点头。
    “听说战士得三年后才有探亲假？”
    “是的，得满服役期。”
    开水来了。她放下书，拿起自己的绿漱口缸，也顺便替他从茶几上拿过茶杯，一道伸给服务员。
    “我自己来……哎，谢谢，谢谢。”
    “没关系的，顺手。”
    他很健谈。她也很健谈。于是他们谈起来。于是他们谈了很多。于是不断发出会心的笑。他忽然醒了，看着酣谈的两个人，脸上掠过一丝酸涩。她却朝他投过一个略带歉意的笑。他也豁达地咧咧嘴，重又安详地闭上眼睛。
    “能看看你的书吗？”
    “当然可以。”她说得很轻，同时把书递给他。她有些疲倦了。第一次探亲，昨夜和战友们分享了半夜的激动。她微微闭上眼睛。
    火车在疾驶。报站声。过山洞和铁桥的轰鸣声。她象被谁猛搡了一下。哦，火车急刹车。到了一个大站。
    “我到站了，书还你。祝你一路顺风！”他意味深长地看了她一眼，又意味深长地看了看那本书。又用另一种目光看了看窗口那位。
    “再见！”她只轻轻地说了一句。
    火车又疾驶起来。她看看表，嗯，还有一站就到了。她觉得有血涌上来，瞌睡全没了。她对窗口那位说了一句：“注意别着凉！”她是卫生员。
    “谢谢你，没事。”他很感激。
    她笑笑，又捧起书，翻到折起那页，嗯？一张字条：“我喜欢你。愿交个朋友吗？地址××市××信箱××收。”字迹纤秀。她笑了笑，把纸条顺手放在座位上。
    “咣当。”火车到站了。她拿下行李，对窗口那位说了声“再见”，就匆勿向车门口走去。
    “再见！”他也立起回了一句，目送着她汇入旅客中。坐下的时候，他发现了身旁的字条。啊，当他跑到车门口时，她已经消失了。
    他发了一封信。回信是热情洋溢的。
    他和他相“爱”了。他和他相“恋”了。当然是在信上。当然是短暂的。但在一次“约会”之后，他俩却成了挚友。
    而她，那个女兵，在哪儿呢？
    张廷竹评点：
    生活中不能没有桥。否则，将是遗憾的、破碎的生活。他和他之间隔着一条沟，这沟是他和他共同挖掘的，而且还不断地挖深挖宽它。这里本来是一片平地。这又何苦呢？生活的目的好象并不是在人与人之间挖一条条深深浅浅宽宽窄窄的沟，而恰恰是填平它；或者，在心的两头架一座桥。于是，她来了，她是一架桥，一架粉红色的或是翠绿色的桥。她是有意识地架的。又是无意识架的，或者说有一段很长的引桥，一直伸到人的敏感区，也叫歪打正着吧。作者的目光是细腻的，很注意审美的角度，故事很圆。虽然有荒诞之处，却仍在情理之中。但是，太圆满了，就往往露痕迹，尤其是小小说。
〖-ZW/正文〗
