〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红高粱》获奖的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红高粱电影RW：张艺谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产影片《红高粱》荣获西柏林国际电影节“金熊”大奖，消息传来，国人为之震奋。2月26日，广播电影电视部电影局和中国影协召开庆祝会，数十位记者瞄准了这尊来自欧洲的金奖和导演张艺谋，不断地揿亮闪光灯。
    西柏林电影节与戛纳、威尼斯电影节并称为世界三大电影节，在以往的37届评奖中，亚洲人从未染指“金熊”大奖。本届电影评奖，中国影片能够一举夺魁，其历史意义可想而知，难怪中国电影发行公司总经理胡健会说：“中国电影界几代人长期盼望的事情终于实现了。”
    这是偶然的成功吗？不！电影局副局长包同之对记者说：
    为张艺谋送行时我们就有预感
    自从党的十一届三中全会之后，中华大地发生了深刻的变化，电影界也同各行各业一样迎来了一个蓬蓬勃勃的春天。10年以来，我国电影生产数量不断增加，质量不断提高，创作环境不断改善，一大批优秀的艺术人才脱颖而出，一大批优秀影片受到观众的欢迎。这些就是中国电影在国际上获得荣誉的坚实的基础。陈昊苏副部长说过这样的话：《红高粱》在国际上获奖不是偶然的，电影局第一次审看这部影片时，我们就一致认为这是一部好片子。在总结1987年影片生产的时候，我们还将它列入了去年的十部优秀影片之中。我们推荐这部影片参加西柏林的电影节，也是因为我们认为它值得推荐，我们开会庆祝《红高粱》获奖，说它好，不是因为外国人说好我们才说好。
    对于这一点，前往西柏林参赛的代表都有同感。他们说本届电影评奖，各国强手如林，犹如棋逢对手，可谓是：
    一次实力强大的角逐
    参加本届电影节的21部影片，来自10多个国家，其中大多是国际知名导演的作品，如美国参赛的《广播新闻》和《月亮玉》，均刚刚分别获得奥斯卡奖7项和6项提名，十分招人注目；苏联送来参赛的影片《女政委》，富有传奇色彩，曾被禁映20年，导演也曾因执导该片受到长期囚禁，深得西方电影和新闻界的同情。这次电影节期间，各国竞争也很厉害，西柏林到处是电影节广告，不少人都对美、苏、希腊等国参赛的影片寄予厚望，哪部影片能获奖，众说纷坛，传言四起。在各国召开的记者招待会中，中国的记者招待会到会率远远不及美、苏、民德等国。但是，当《红高粱》在电影节放映之后，立刻引起轰动，影片放完后，字幕一出现，就爆发了一次长时间的掌声；字幕放完之后又爆发了一次长时间的掌声，并一映再映、直到连映6场，仍未满足人们的要求。这在电影节中是少有的情况。
    组成本届电影节评奖的评委，也都是国际电影节知名人士，主席是威尼斯国际电影节现任主席、意大利著名影评家德・哈登，委员由来自美国、英国、联邦德国、民主德国、瑞典、苏联、瑞士等国的电影界权威组成。
    一般地说，评奖结果都不可能众口一致的受到赞誉，不可能令参赛的代表们完全心悦诚服；据说在以往各届“金熊”奖发奖时都会有一些人不服气地起哄。但本届评奖投票时，11名评委全部投了《红高粱》的票。发奖时，会场上没有一个人起哄。
    评奖中《红高粱》受到青睐，日常生活中中国代表亦处处受到礼遇，张艺谋说：
    他们感到了中国人的骄傲
    《红高粱》获奖之后，中国代表欣喜若狂，中国在西柏林留学的留学生们也欣喜若狂。这天晚上，张艺谋和一些留学生兴奋得夜不能寐，直“砍”到凌晨4点。来自台湾的同胞们前来祝贺，说这是中国人的光荣，来自日本的朋友也前来祝贺，说这是亚洲人的光荣……
    来自世界各国的新闻记者把张艺谋当成了重点目标。
    美中不足的是，面对1000多名各国记者热情的采访，中国代表团几乎没有什么文字和图片资料可以提供，大大减弱了中国影片可能获得的宣传效果。另外，各国参赛影片的女演员，所到之处都受到极大的欢迎，《红高粱》中的女主角巩俐未能前往，不免使一些人感到失望。
    面对连续获得的国际荣誉，西安电影制片厂作何感想？匆匆来京参加庆祝会的副厂长郑定予说：
    以后的日子会不好过，但我们要努力为之
    今年元月，在由电影局召开的一次新闻发布会上，新任局长腾进贤坦诚而高兴地公布了1987年全国电影生产情况，点名表扬了7部影片，其中5部就出自西影。在短短几个月的时间里，西影有三部影片先后在国际上获奖，而《老井》和《红高粱》更以两个很有影响的最高奖刷新了中国电影在国际影坛上的形象。郑定予说：“没有一个比较好的创作环境，我们是不敢拍这样的影片的。《红高粱》在拍摄之前，我们是担心的，有些问题是很尖锐的。当然在某种意义上讲，难才能出艺术，难才能出水平，我们克服了这些困难，才成功了。同时也要看到，这些电影的获奖，也是全厂同志努力奋斗的产物，它标志着我们已经拥有了一大批很有希望的电影工作者。”郑副厂长还说：“我们总算爬上了一个坡，但要保持这个荣誉，继续爬坡，就难了。下一步怎么办？我们认为我们当前的任务还不是征服世界观众，我们主要的目标还是征服中国观众。只有征服了国内观众，才能更好地征服国外观众。我们当努力为之。”
〖-ZW/正文〗
