〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民航将派飞机执行春季护林防火任务
    中国民航局与林业部最近商定，今年春季民航局将派出35架飞机分赴我国东北、内蒙古和西南地区的重点林区，执行春季护林防火飞行任务。
    北京建立第一家妇女书店
    北京建立第一家专营妇女图书的书店。这家专业书店主要经营有关妇女运动、妇女心理、婚姻家庭、美容化妆、服装剪裁、婴幼卫生等类图书。该店将于“三八”国际劳动妇女节时正式开业。
    广西建设重点糖业基地的任务已通过承包落实
    国务院要求广西建成全国重点糖业基地的建设任务，通过承包合同已落实到基层。最近，自治区人民政府同12个地、市的专员、市长在食糖生产计划上调食糖承包合同上签了字。国务院要求广西把食糖的产量5年内增加到200万吨，新增产食糖80％上调给中央。
    中国记协决定成立范长江新闻奖基金会
    经中国记协主席团、书记处联席会审议决定，将成立范长江新闻奖基金会。其宗旨是发扬范长江献身新闻事业的精神，奖励有贡献的中青年新闻工作者，培养中青年高级新闻人才，并支持各种有利于中青年新闻工作者成长的新闻和文化事业。
    中科院设立思想政治工作研究课题基金
    从事思想政治工作的干部也可以象科技人员那样拟定研究课题，申报科研基金。中国科学院已经将思想政治工作列为科研项目，并设立了课题研究基金。目前已有16项课题获得中科院思想政治工作研究会拨款的一级研究课题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
