〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习周恩来研究周恩来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来研究学术讨论会开幕词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琦〖HH/换行〗DW：中共中央文献研究室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗周恩来学术讨论会纪念周恩来诞辰90周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    今年是周恩来同志诞辰90周年。来自全国各地理论界、史学界和有关部门的同志们，在这里举行周恩来研究学术讨论会，交流周恩来研究的成果，这可以说是对周恩来同志诞辰90周年的很好纪念。
    参加今天开幕式的还有许多过去同周恩来同志有过长期接触的老同志和一些单位的负责同志。更使我们高兴的是，周恩来同志的亲密战友、我们大家所敬爱的邓颖超同志今天也要来出席会议，同大家见面。在这里，我代表中共中央文献研究室，对光临今天学术讨论会的各位专家学者和来宾表示热烈的欢迎。
    周恩来同志是中国人民忠实的儿子。他一生勤勤恳恳，任劳任怨，把自己的一切无私地奉献给中国人民的解放事业。他从不宣传自己，是一个“从不希望为自己树立纪念碑的人”。但是，他的形象和业绩已经深深地刻在十亿人民的心里。尽管他离开我们已经十二个年头了，人们却一直深情地怀念他，亲切地称他为“人民的好总理”，这种朴素的赞誉准确地表达了人民对他的深厚感情。
    周恩来同志是中国共产党人的优秀代表。他1921年参加中国共产党，是中国共产党最早的党员中的一个。从1927年起，他就是党中央的核心领导成员之一，直到去世，长达半个世纪。新中国成立后，他又担任政府总理，前后26年。他参与过党中央在各个历史时期的许多重大决策，领导过多方面的工作。象他这样在中央工作时间之长，工作方面之广，在我们党的领导人中间也是少有的。他一生走过的道路可以说是中国共产党历史的一个缩影。
    在中国的民主革命时期，革命的主要形式是武装斗争。周恩来同志是中国共产党最早的军事领导人之一。早在1922年旅欧时期他就说过：“真正革命非要有极坚强极有组织的革命军不可。没有革命军，军阀是打不倒的。”后来，他领导了著名的八一南昌起义，在这次起义中创建了人民的军队。在党的六大后很长一段时间内，他实际上是中共中央的主要负责人，为指导各地的农村游击战争和建立农村革命根据地的斗争作出了重大贡献。1929年，他主持起草的中央给红四军前委的指示信即《九月来信》中指出：“先有农村红军，后有城市政权，这是中国革命的特征，这是中国经济基础的产物。”到中央苏区后，他和朱德同志胜利地指挥了第四次反“围剿”斗争，创造了大兵团伏击歼灭战的成功经验。以后又参与领导中国工农红军的长征。解放战争中，他作为中央军委副主席兼代总参谋长，协助毛泽东同志指挥全国的解放战争，取得了伟大的胜利。周恩来同志在民主革命时期从事过多种形式的革命斗争。他在和平解决西安事变、抗日战争时期主持同国民党谈判和领导南方局工作、抗战胜利后谋求国内和平制止内战等方面的贡献，是举世周知的。把他和毛泽东、刘少奇、朱德等同志一起，称为我们党、我们军队和人民共和国的缔造者，是当之无愧的。
    建国以后，周恩来同志在探索如何建设社会主义的问题上，又进行了不懈的努力。他同毛泽东、刘少奇、朱德等老一代革命家，在这个问题上都作出了自己的贡献，为后来党中央、邓小平同志提出建设有中国特色的社会主义，提供了许多有价值的理论、思想和经验。
    在60年的漫长岁月里，在中国革命那种极端复杂的环境中，周恩来同志不知经历了多少惊涛骇浪，一直置身于斗争漩涡的中心，经过千锤百炼，形成他那对人们有着特殊吸引力的思想、品格和魅力。人们赞美他无私奉献的精神，过人的智慧，渊博的知识，精力充沛地解决各种复杂问题的能力，惊人的工作效率，聪明机智的谈吐，谦逊平等的待人态度。他的影响远远超出了中国的国界，赢得了世界各国人民和许多政治家的尊敬。人们常常觉得，在周恩来同志身上，可以从各个不同方面、各个不同角度，看到什么是中国共产党人的优秀品质，什么是中华民族的优良传统。也只有这样的时代、这样的国家、这样的民族，才会产生周恩来这样不平凡的历史人物。凡是接触过周恩来同志的人，对这一切都会留下深刻的印象。我有幸曾在他身边工作过7年，这是我一生中最难忘的时刻。
    周恩来同志给我们留下了丰富的精神遗产。这是一个巨大的思想宝库。他和他的战友取得的巨大成功是举世公认的。研究他如何从一个普通的少年成长为一个杰出的人物；研究他如何在中国这块国土上，和他同时代的先进分子一起，寻求真理，改造社会，在这个过程中遇到过哪些复杂而棘手的问题，他们是怎样思考和处理这些问题的，为什么他们能取得如此巨大的成功，又为什么会出现某些失误；研究他的品德情操、工作方法和工作作风：总之，深入研究周恩来同志的一生，对于我们了解中国的国情，对于增长我们的智慧，对于我们思考如何在前人走过的道路上，进一步探索建设有中国特色的社会主义的途径，无疑都有重要的意义。
    对周恩来同志的研究，在1976年以前几乎还是空白。1977年，他逝世一周年前后，报刊上发表了大量怀念和回忆他的文章。真正的研究工作，是从党的十一届三中全会以后开始的。1980年以来，根据党中央的决定，出版了《周恩来选集》上、下卷。这部选集和其他老一辈无产阶级革命家选集的先后出版，使人们能更深地理解了毛泽东思想是集体智慧的结晶。接着，又陆续出版了周恩来同志的其他专题文集。对周恩来同志思想和生平的研究工作也逐步开展起来。各地党史研究部门和纪念馆，积极开展资料的征集和某一阶段的研究工作。在这段时间里，全国已发表几百篇探讨周恩来同志各个时期革命活动和思想理论的文章，出版了一些专门著作和传记性作品，其中有些在社会上产生了巨大的反响。在国外，不少学者出版了研究周恩来的专著。
    但是同周恩来同志留下的丰富精神遗产相比，对他的研究工作只能算是刚刚起步，远不够深入。周恩来同志的大量文稿和许多方面的著作还没有编辑出版。研究的方面也不够广泛，研究早期思想的比较多，对民主革命时期许多方面的研究还十分薄弱，对建国后部分的研究就更少，这同资料发表少也有一定的关系。
    加强对周恩来同志的研究，是长期的任务，也是我们这一代人无可推卸的历史责任。无论对他的文稿的编辑出版，或是对他生平和思想的深入研究，都有大量工作等待我们去做。只有努力去做，我们才能无愧于自己的先辈，并且也将为我国社会主义现代化建设事业的发展提供有益的精神养料。
    （本报有删节）
    新华社北京3月5日电
〖-ZW/正文〗
