〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怪人”崔明哲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭铭儒陈国丙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗崔明哲/文化干事/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知道“扬州八怪”是咋个怪法，眼前这位画门弟子却也怪得可以。屋内：东一摊，西一摊，什物杂陈；军衣：虽无破绽，却常沾了些斑斑点点的颜料；嗜好：抽烟只卷关东叶……可是，领导喜欢他，群众尊敬他，就连地方一些高等院校也请他去任教。有人不惜高薪阔宅相邀，他却断然谢绝了。你说怪也不怪？
    他叫崔明哲，今年30岁，现任空军某部宣传处文化干事。他从小生长在延边珲春镇，朝鲜族人。不知是长白山、鸭绿江的水土养育了他的艺术细胞，还是部队大学校开发了他的绘画智力，1978年初，仅仅当了两年军械员的明哲一举考上了浙江美术学院国画系。当他5个春秋之后本科毕业时，已与国画完全结缘了。为进一步提高技艺，他求教于宋忠元、吴山明、卢坤峰等名师门下；为了感受大自然的深情，他游历了浙江、湖南、甘肃、山西、河北和东三省数十处的名山大川，名胜古迹；为了寻求艺术的真谛，他常常和飞行员、士兵、工人、农民们生活在一起。自1982年毕业后，他勤于练笔，每年要作上千幅画。
    通常，在艺术道路上跋涉的人都把主要精力用于创作。可崔明哲呢，给部队布置俱乐部、会议室、客厅、饭店和辅导业余爱好者，却常常要花去大半时间。6年来，他先后为各单位作画2000多幅，为朋友作画4000多幅，为军内外培养美术骨干350多人。这些学生中，上有50多岁的战斗英雄，下有5岁的娃娃。经他辅导的学生，有的考入美术院校，有的当了报刊杂志社的美术编辑，有的当了专业创作员，还有的退伍后办起了个体书画社。他的14岁的学生方军的作品，就获得了全国少年书画比赛金质奖……
    我们问他：“为啥这样做？”他擦着眼镜平静地说：“作为一名军人，首先应该为部队服务。作为一名画门弟子，应为振兴画坛效力。现在我国的国画不很兴旺，我们青年一代理应肩负起继承发扬的历史责任。我给自己规定了两项任务：一要自己跋涉，二要和一群勇士共同跋涉。”
    听完他的讲解，我们又观看了他满屋子的画。这些作品中，有古代“仕女图”，有敦煌的“飞天”，有山水花鸟，还有飞行员、工人、农民人物画等等。真可谓，斗室虽小，装着大千世界！我们也终于懂了，怪人其实不怪。在他的许多怪相中显示着不凡的抱负呢！
〖-ZW/正文〗
