〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸王别姬（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮从天上掉了下来，落到塘子里碎成好多片，每一片都变一个星星哗啦哗啦地响。
    张宝山立在塘子中央，如一根直挺挺的木桩，纹丝不动，脑袋扭来扭去象转了筋，看着那些星星如捧月般捧着他转来转去，他心里一点也不喜欢。
    “龟儿子哟，哪个叫你在塘里练立正！”塘塍上石狮子样蹲着的志愿兵老由，不再抽烟，竖起身子不停地倒蹬着两条仙鹤般的长腿：“晓得吗？宝山，场长要吃‘霸王别姬’，吃甲鱼！”
    老由说的甲鱼，就是塘里养的王八。
    王八养得不易，冬挖塘，春放苗，夏堆沙，秋换水，宝山手上裂得黑黢黢的口子如大蚯蚓，老由不干力气活，当指导。
    老由和宝山承包了塘子。跟场长订了合同。按了一对手印，头一个老由没按清爽，宝山的一个按得很清。宝山爹来队看儿，他也没舍得让爹喝王八汤。做个鸡蛋汤，爹说这挺好。
    “俺爹都没吃上……”
    “你爹？有二斤猪杂碎他就喜欢得很罗，人家场长是大首长，讲名堂。‘霸王别姬’，你晓得这个故事吗？”
    宝山摇头。
    “让我讲给你听。项羽知道不？”宝山又摇头。“乌江？”宝山不响。“就这一点文化水，还想转志愿兵，你要加强学习罗！”
    宝山现在还顾不上学习，一塘的王八他都顾不上来。前几天他堆的沙窝，在水塘南面，这几日上面已经凹凸不平了，麻爪细痕齐刷刷一片――王八正在下蛋。
    “宝山，转志愿兵妥了，龟儿子骗你。”
    宝山想当志愿兵。场长要吃“霸王别姬”。老由又在给自己点烟。月亮掉到塘里碎了，王八们正在下蛋。
    宝山又往塘里走了两步。弯下腰去，宝山要抓王八了。脚下的靴子踹到泥里咕咕地响，象一只小蛤蟆在叫。他趟了两下，平沓沓的没有东西，王八学精了不想叫人吃的，宝山想。又挪了两步，脚下一滑踏上了个圆溜溜的硬物。宝山立稳了那只脚，用这只脚踩了两下，那圆家伙不动了。宝山弯下腰一下子就摸着个小锣大的王八，哗啦一响捉出水来……
    “宝山，格老子拿住，休叫甲鱼咬着你的手！”
    宝山抓得很紧，用另一手拍了拍那圆溜溜的盖，月光盈盈塘水泱泱，月光下他看到王八白白的肚皮鼓鼓的，这鼓皮囊里至少有七个蛋！宝山一阵揪心，全身痛酥酥的，手一抖，扑嗵一声，塘里的月亮又碎了。
    “啷格蛋的宝山，甲鱼都拿不稳牢。”老由火得跺脚。
    宝山忙又去踩，后跟硬硬的垫了起来。宝山拎出水，太小，可怜只有巴掌大，脑袋比小手肚还细，不缩回去也不作胆怯状，而是一伸一伸的跃跃欲斗，好大胆的王八。
    “行吗？”宝山举起来给老由看。
    “行个锤子！”
    塘边传来H拉H拉脚步声。
    “场长来了，你不要吱声。”老由说。
    “你们干啥呢？”
    “报告场长，我们正在……喂甲鱼。”
    “你们的甲鱼喂得好！”场长笑意满脸。
    “报告场长，王八正在下蛋，您看……”老由扎扎实实地白了宝山一眼。
    场长看到沙窝上，有一坨一坨凸起的沙包。“甲鱼下蛋……好！下蛋的甲鱼……好！”嘴唇不停啧啧，一边咂嘴一边H拉H拉地走了。
    老由扑嗵一下跳到塘里，烟也丢了，哗晔两下跋到塘南面的沙窝上，从里面一把就掏出一只正下蛋的王八。“格老子教你抓，笨蛋！甲鱼好抓得很！”
    老由捉着甲鱼瞥了一眼场长走去的背影，紧紧跟上，回头丢下一句话：“霸王别姬的故事都不晓得，你个龟儿子不学习，落后得很哟！”
    王愿坚评点：
    齐白石画虾不画水，关山月画山不画根――常常被画家笔下的云彩断了去。写小说不宜写的太实太露，这便是传统审美观念中的“含蓄”之美。一口小水塘，两个战士捉王八，把一个街谈巷议的大主题写得挺有情趣、挺有味道。小中见大，作者是费了些心计的。是场长要吃王八么？还是老由在耍花招儿？小说留下一个想象空间，让读者去琢磨，复杂的心态在寓庄于谐的文趣中，显示出作者摆弄这个题材的巧妙与机智。
    我很喜欢这个小东西。
〖-ZW/正文〗
