〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾哨卡的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长张邦兴代表全连致信本报，表达戍边守关的坚定信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗神仙湾哨卡RW：张邦兴/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你们收到我这封信时，恐怕正值新春佳节来临。我们全连官兵一致要求我――一个普通的神仙湾哨卡连长，给你们写封信，向你们拜年，并通过你们向军委首长及全军指战员拜年，向全国各族人民拜年，祝你们身体健康，春节愉快。
    得知你们把编辑和我的元旦对话刊登在1987年12月31日的解放军报一版上，我们全卡官兵非常激动和高兴，许多战士都流下了激动的热泪，自发地聚集在一起座谈讨论。由于大雪封山交通不便，我们还未看到报纸，是南疆军区领导告诉我们的。
    谢谢你们，编辑部的首长；谢谢你们，编辑部的工作人员。你们在万里之外的北京，惦记着我们哨卡，你们在有限的篇幅上，用头版刊登了和我们的对话，这对我们全卡官兵是极大的鞭策和鼓舞，对我们是一个极大的安慰。
    是啊，当后方的人们在全家团聚、举杯畅饮喜度良宵之际，我们的战士正冒着8级寒风和零下30多度的严寒在大雪纷飞的冰天雪地里巡逻；当后方的年轻人走进电影院的时候，我们的新战士忍着强烈的高山反应，十几天粒米不进，口吐鲜血，头扎背包带，跪在阵地上，艰难地压子弹……然而，这一切指战员们觉得是那么的坦然，因为我们找到了自己在社会上存在的真正价值，我们和亲人的分离，换来了千万人的团聚。
    我们的指导员家在山东济南市，结婚两年了，由于分不到住房，妻子忍痛做了人工流产，家具至今存放在公家的库房里；而指导员本人却忍着严重的胃病和胆囊炎，带着战士冒着严寒到距哨卡9公里以外的冰湖打冰，以保证全卡人员的生存用水。
    我们的副连长结婚2年多了，他的爱人是一位女教师，曾因遭车祸致残，至今住在厂里的集体宿舍里。我们的副连长没有因此闹情绪，仍然带着战士在零下30多度的严寒里踏着没膝深的积雪，到距离哨卡十几公里以外执行任务5个小时，回来时冻得连话都说不出来了。
    我们有位排长，家住河南，仅有的3间房子，遭到了洪水的冲击，而他却顾不得这些，带着战士们顶着8级大风，冒雪徒步到距哨卡十几公里以外的国境线上巡逻。
    我们有位战士，从小失去父母，是个孤儿，未婚妻多次来信催他退伍，否则就同他“吹灯”。而他在我们油机房漏电失火时，几次冲进浓烟滚滚的油机房中抢出国家财产，使哨卡免遭一场大的损失，他自己却昏倒在浓烟中。这样的战士又何止这一个呢？
    现在，我卡的冬菜冻成了冰疙瘩，但请全国人民放心，请党中央放心，只要全国人民幸福和平地生活，再大的苦我们能忍受。
    编辑同志，以上是我们哨卡真实情况的写照，也是我们深切体会，更是全连官兵的心声。请你们代表我卡全体官兵，向中央人民广播电台、中央电视台春节文艺联欢晚会筹备组点唱歌曲《故乡的云》以及《十五的月亮》、《血染的风采》。
    驻守在神仙湾哨卡的三连连长 张邦兴
    1988年1月9日
〖-ZW/正文〗
