〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一片蓝天属于你（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长对他彻底失望了：这样的飞行员是不能飞着船的。飞着船要求动作敏捷、沉稳、准确，可他，整个儿一反向――迟缓、慌乱、大误差。
    作为海军航空兵舰载机飞行员，不能飞着船，那是很丢人的事情。尽管飞着船危险性大，尽管在外国舰载机飞行员的淘汰率也相当高，可是“淘汰”毕竟不是一个光彩的字眼儿。过去有不少人因为被淘汰难过得直哭，而他，似乎对将被淘汰满不在乎。
    这不大符合他的性格。团长想。莫非是他所期待的？
    这天，团长走进活动室，见飞行员们正在搞克郎棋比赛，就在一旁看了一会儿。团长意外地发现，他的克郎棋打得非常漂亮，每一杆都干净利落，而且显得运筹帷幄，决不象驾驶飞机那么拖泥带水。团长眉头皱了一下旋即又展开了。一定有问题。团长想。
    他得了个第一名。
    团长问飞行大队教导员：有奖品么？
    回答：没有。
    团长说：去买奖品，我亲自发！
    于是他得了一个眼睛会动的洋娃娃。
    团长说：瞧，她的眼睛是蓝色的，她的眼睛里有一片蓝天。
    他捧着洋娃娃喜滋滋地乐了。却什么也没想。
    过了几天，团里搞篮球比赛，团长前来观战。团长又发现，他的篮球也棒。抢球、运球、投篮，动作敏捷，沉稳，而且准确，和天上的他判若两人。
    团长的眉头又皱了一下旋即又展开了。团长问政治处主任：评不评优秀运动员？回答：不评。团长说：评，我亲自发奖。 于是他获得了“最佳运球手”和“最佳投球手”的称号。这是团里有史以来的第一次。大家都感到团长有些奇怪。
    这次他得了一只洁白精巧的玩具波斯猫。
    团长说：它只有一只眼睛是蓝的，那里有一片蓝天。那一片蓝天属于你。
    团长和他握过手，又用力在他肩上拍了一下。
    这回他似乎意识到了什么。他没敢看团长那鹰隼一般的眼睛。他感到心虚。
    这夜，他失眠了。
    又一个飞行日。团长和他一起上了天。天蓝蓝，海蓝蓝，团长看见他的眼睛也变成了蓝色。同时看见了打克郎棋和打篮球的那个他。
    飞机象一只蜻蜒飘然落上了军舰的平台。
    团长欣慰地笑了……
    黄献国评点：
    作家要有一副好眼力，在旁人司空见惯的世界里，寻找那一片启迪人性灵的蓝天。海航舰载飞行员飞着船与打克郎棋、打篮球看似风马牛不相及，但是团长却启悟飞行员从洋娃娃和波斯猫的眼睛里，去寻找属于自己的那一片蓝天。蓝天下在大海上而在人的心灵深处。生活本身就是一本教科书，而发现则是一种创造。“玩”不是一个坏字眼儿，想想“执著”与“爱”是如何生出双翅的吧！好小说也会给读者插上双翅，一是审美的想象，一是对生活的启悟。
〖-ZW/正文〗
