〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生活中去发掘由衷的笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来看到20余部国产喜剧片，对渴望看到喜剧片的观众来说，这是一个福音。但令人遗憾的是其中不少笑料手法拙劣。要么河边奔跑、桥上骑车，一个趔趄摔在水里；要么从楼上泼下一盆污水、扔下一块瓜皮，正好浇、打在头上；要么狼狈后退，被门槛绊个四脚仰天，要么“把握”不住水龙头，朝着对方脸上喷射……如此等等，大同小异，让人笑得无聊，笑得难受，皮笑心不笑。喜剧是一门笑的艺术，却并不是以引人发笑为最终自的。它不仅要让人笑得开心，而且要让人笑有所悟，笑有所得，通过笑来表达某种深刻的思想内涵。这是生活的笑与艺术的笑的本质区别。要创作这样的笑，就要尊重喜剧艺术自身的规律，从人物性格与现实生活之间的矛盾中，从人物性格相互之间的矛盾中去发掘。喜剧大师卓别林在《摩登时代》中制造了不绝的笑声，特别是他在传送带前用扳手不停扭螺丝，顾前难顾后，忙得汗水淋淋，以至最后动作机械化，竟用扳手扭人衣扣……这些动作让人笑得直不起腰，但这是“辛酸的笑”、“含泪的笑”，它通过笑让人领悟了资本家为了最大限度地榨取剩余价值，如何让工人超负荷地劳动，如何把人变成了机器，从而深刻地揭示出资本主义制度不可克服的内在矛盾。这些笑料，给人留下了反复回味的余地。
    我们的创作者不能发掘内涵深刻的笑，根本原因恐怕还在于没有深入生活的底蕴，不能敏锐、准确地捕捉不断变革着的现实生活与人物性格之间产生的种种矛盾。要么靠“误会法”、“巧合法”去编凑闹剧；要么为图解政策图解生活加进几段噱头冒充喜剧，结果自然只能是肤浅幼稚，甚至低级庸俗。轻喜剧片《月亮湾的笑声》能够获得成功，原因在于人们的观念还没有更新的形势下，它以笑来嘲讽旧的框套，歌颂了党的十一届三中全会制定的改革路线，给人以新的启示，看来，要想创作出内容新颖立意深刻的喜剧片，要想发掘出有价值、有典型意义的笑，根本的出路还是要到生活中去。
〖-ZW/正文〗
