〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国加强自己的核盾牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国核力量/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，英国首相撒切尔夫人在英国电视台发表讲话，她说：“我希望看到一个没有战争的欧洲”，“我认为，一个无核武器的欧洲并非会是一个无战争的欧洲”。她强调英国将保留自己的核武器。
    人们注意到，在撒切尔夫人讲话前3小时，英国另一家电视台刚刚报道了苏联外交部发言人格拉西莫夫的一次讲话。格拉西莫夫说：“我们希望看到世界无核化，如果英国继续保留自己的核力量，我们就看不到一个无核的世界了”。撒切尔夫人对此迅速作出反应，不仅是为了驳斥这种说法，而且是表明英国要加强自己的核盾牌的坚定决心。
    撒切尔夫人这番话也是说给美国听的。美苏签署中导条约之后，西欧盟国普遍有两怕，一怕美国在与苏联谈判战略核武器的削减时不顾西欧利益，二怕美国与西欧防务脱钩。尽管美国对此再三作出保证，最近美国一次民意测验表明有70％的人支持在欧洲驻军，但“脱钩”之说属空穴来风，并非毫无根据。在这种形势下，英国不能不未雨绸缪。
    美苏中导签约后，西欧各国对欧洲安全形势的讨论空前活跃起来。一种意见认为，消除中导有助于欧洲局势的稳定；另一种意见则认为，西欧没有美国的中导作保护伞，不稳定因素增加了。不管哪一种意见占上风，西欧各国都会采取一系列应变和预防措施，其中英国表现得十分活跃。最近，英国决定给驻英的美国F―111喷气式飞机装备空射巡航导弹，延长短程陆基“长矛”式导弹射程，建立特种反坦克旅，甚至还有英国可能租用美“三叉戟”潜射导弹的传闻。这次撒切尔夫人再次强调保留核武器，也是不容忽视的一例。
    英国之所以不怕戴苏联扣的“阻碍世界无核化”的大帽子，坚持维护其现有的核力量，是有其苦衷的。据联邦德国政府2月12日发表的《1987年军力对比》的统计数字，华约集团在主战坦克、火炮、装甲车辆、战斗直升机、歼击机、战术导弹和军队兵员数量上都比北约集团有明显的优势。过去北约对这种优势在一定程度上是靠中导来抵销的，一旦美国撤除中导，北约的劣势便会相对突出。此外，西欧各国还面临对方化学武器的巨大威胁。在这种情况下，核后盾是不能轻易放弃的。
    核武器也是一种政治性武器，是维护国家政治地位，提高国家威望的手段。因此从国家关系的角度来看，英国的核武器还有两种功能。第一种功能是作为它与美国安全战略挂钩的环节，将美国与欧洲防务联结在一起。第二次世界大战结束至今，西欧之所以能够逐渐成为美国的平等伙伴，很重要的一个条件是摆脱了美国的核垄断。另外，英国所拥有的核武器是西方核力量的组成部分，美国在考虑自己的核战略，并与苏联折冲樽俎之际，不能不顾及这个核伙伴。另一种功能是作为西欧盟国团结的支柱。多年来，西欧致力于建设独立自主的强大的西欧，而独立与强大离不开核威慑力量这块基石。目前在西欧，唯有英法两家拥有自己的核武器，从这个意义上说，它们的核武器对于西欧所起的作用与其说是军事上的，不如说是心理上的。尤其当美国显露出“脱钩”之势的时候，这种核威慑力量更成为维系西欧团结的重要因素。
    至于“世界无核化”之说，目前更是无从谈起。因为美苏掌握了世界上约90％的核武器，它们消除的中导对它们的核力量远未达到伤筋动骨的程度。即使美苏将战略核武器化去一大半，仍然占有极大优势。相反地，人们频频听到美苏竞相提高核武器质量的消息，怎么能让人相信一个“无核的世界”在向人们招手呢？
〖-ZW/正文〗
