〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜代银何祥华玉坤金唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35309部队周末接力赛别开生面
    35309部队从1月初开始，每星期六举行一次有奖接力赛。与一般接力赛不同的是，每个战士跑完100米后，要答一道知识题，答完题后，才能把接力棒交给下一名赛跑者。答题以十三大报告、《法律常识》、文学等知识为主。这种活动，既锻炼了身体，又增长了知识。 （姜代银）
    某部“大篷车阅览室”受战士欢迎
    一辆三轮车改装的“大篷车阅览室”在某部问世后，一直活跃在塞外高原。最近，某集团军在这里召开文化工作现场会，表彰了他们的事迹。
    “大篷车阅览室”为满足干部战士文化生活的渴求，每年将上万册图书、数百种报刊送到各个分散执勤点上，为干部战士和驻地群众放电影，举办两用人才知识讲座，开展各种信息咨询。同时，还代售日用百货、邮票等。     （何祥华）
    战士姚建华为驻地学校培训文艺骨干
    驻守在内蒙古昭乌达草原的守备某团四连战士姚建华，利用业余时间热情为驻地农牧民小学培训了120余名文艺骨干。最近，他被赤峰郊区教育局评为优秀校外辅导员，部队给他记了三等功。姚建华所在部队驻地偏僻，文化落后，仅有的两所小学缺少音、体、美师资。他主动发挥特长，义务为学校培训文艺骨干。去年“六一”节期间，经他培训出的两个业余文艺演出小队，分别在赤峰市教育局举办的中小学文艺汇演中，获二等奖和三等奖。 （玉坤、金唐）
〖-ZW/正文〗
