〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨祈祷大法会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数分裂主义分子闹事，局势在广大僧俗群众的抵制和公安干警的坚决制止下很快得到控制〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉萨祈祷大会拉萨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社拉萨3月5日电 藏历土龙年拉萨祈祷大法会于今天上午结束。
    今年的拉萨祈祷大法会是于藏历元月初八（公历2月25日）正式开始的。来自哲蚌、甘丹、色拉、热堆等寺及西藏佛学院的1262名喇嘛在大昭寺里参加了各项佛事活动。此外，上下密宗院的僧众以及留守各寺庙的喇嘛们也在各寺分别举行了祈祷佛事活动。领取布施的喇嘛总数达2300人。在大法会期间，各项佛事活动正常进行。
    法会期间，自治区党委、政府、人大、政协的主要负责人观看了法会盛况，并向喇嘛们发放了布施，提供了斋茶和斋饭。
    今天上午，数万名群众聚集在环绕大昭寺的八角街上，观看“迎请强巴佛”仪式。仪式即将结束时，少数分裂主义分子违背广大僧俗群众的意愿，蓄意制造事端，呼喊反动口号，冲击中国佛教协会西藏分会传昭办公室和公安派出所，殴打值勤公安人员，烧毁车辆，破坏正常的宗教活动和社会秩序。在广大僧俗群众的抵制和公安干警的坚决制止下，局势很快得到控制。
    尽管上午八角街发生了少数分裂主义分子制造的骚乱，使长跑和抱石头的比赛没能进行，但下午的活动却进行得圆满、秩序井然。下午2点，随着一声发令枪响，来自当雄县、堆龙德庆县和达孜县的46名头戴插有孔雀羽毛的白色尖帽、身着运动服的骑手驰马飞奔，奋勇争先，1000米长的圆形跑道上顿时尘土飞扬，围成圈的观众不时激动地发出“加油！加油！”的助喊声。
〖-ZW/正文〗
