〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织工作不可少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得前年春上，我有幸在老山前线参加一个战地运动会。山背面是硝烟弥漫的战场，山这面是热烈的比赛场面。那场地实在小，跳远没有跑道，就进行固定跳远；没有篮球场，就在缩小了的球场比赛；举重没有杠铃，就用炮弹代替……20多个比赛项目，花费不到百元。元宵节，连队以猫耳洞为单位组织灯展，战士们把节日的思乡情全倾注在灯上，扎制了各式各样的彩灯，既陶冶了战士的情操，又满足了战士娱乐的需要。在前沿阵地，我还看到战士们用青苔、碎石子、子弹壳堆砌的延安宝塔、西湖风光、华山秀姿……战士们称这是“老山壁画”。与此相反，我们在内地的部队条件要好得多，大部分连队有篮球场、排球场、俱乐部、图书室等文化娱乐场所，但连队却很少组织活动，战士单个去又感到没劲。因而，球场少球赛，俱乐部里少笑话，致使一些连队文化娱乐设施走样变形，甚至丢失。所以会出现如此不同的情况，关键就看领导者重视不重视，是否认真组织文体活动。只有思想重视，认真组织了的，才可能充分发挥现有文体器材的作用，器材不足时，才可能有组织、有领导地实现“自己动手，器材便有”。否则，不仅群众自制器材的积极性、主动性难以发挥，就连现有的文体器材，也难以充分发挥作用。
    组织好基层的文化娱乐活动，需要上级机关和基层连队共同努力。一方面上级机关要组织基层干部学会管理，可适当组织一些观摩、评比；另一方面连队军人委员会和团支部要充分发挥自己的职能作用，这样，就不愁基层文化工作不活跃。
〖-ZW/正文〗
