〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥泽罗夫和他的艺术追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我国上映的苏联影片《莫斯科保卫战》连同苏联过去拍摄的《解放》、《自由的战士》等影片构成了苏联电影艺术的卫国战争编年史。
    谈到《莫斯科保卫战》和苏联的全景电影，我们不能不提到导演尤里・奥泽罗夫。奥泽罗夫生于1921年。二次大战争时，他在朱可夫元帅司令部任通信联络官，曾毕业于伏龙芝军事学院。战后，他就学于戏剧学院，后转入电影界。1953年拍了第一部影片《勇敢者的舞台》。迄今已拍了24部电影，其中14部与二次大战或者说与苏联卫国战争有关。这14部电影中，最著名的是1969年至1971年拍摄的五集《解放》和前年拍的《莫斯科保卫战》。他于1977年荣获“苏联人民演员称号”，得过列宁奖和其它国家级奖。
    奥泽罗夫艺术追求的鲜明特点是真实。《莫斯科保卫战》中一些历史人物不仅有鲜明个性，而且还历史以本来面目。以斯大林为例，他不再是一个“神化”的人物，而是历史上真实的“这一个”。此片除了再现斯大林沉着、坚毅的统帅风度之外，他的自恃、自信，以及麻痹思想和战役上某些阶段的指挥失误，都在此片中得到体现。
    奥泽罗夫追求真实的第二个特点是场面的庞大和逼真。前年此片刚在苏联上映之际，他接受记者采访，提供了几个很说明问题的数字，参加拍摄这部影片的有5000名士兵，近1万名群众；片中两军上百辆坦克在开阔地上鏖战的场面，数以千计的人在莫斯科郊外冒着严冬修筑防坦克壕以及轰炸、炮击、牺牲的场面，使人如置身在战场实地。而在《解放》中，这样逼真的战斗场面早有展现。
    第三个特点是注重细节的真实性和独特性。他摒弃了对表现领袖人物司空见惯的细节，而抓住那些足以对性格发展和情节发展有推进作用的细节加以表现。《解放》中，朱可夫前线视察时，透过一个老战士手中的草圈，发现了集群坦克通过沼泽地的妙法，就很有光彩。这个细节不仅刻划了朱可夫元帅精细、果断、足智多谋的性格，而且推动了情节的发展。
    奥泽罗夫的艺术追求，对我国筹拍表现三大战役的《大决战》之类的全景电影，是有借鉴意义的。
〖-ZW/正文〗
