〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观念一改变就业门路宽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一批随军家属当了个体户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生朱道明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属家属就业RW：张福华/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、朱道明报道：沈阳军区某炮兵团的随军干部家属的就业观念有了变化，她们中已有28人自愿自谋职业，当上了个体户，人均月收入500多元。
    政委张福华2月27日在介绍上述情况时说，过去，干部家属随军后找工作，都想端个“铁饭碗”，地方经济体制改革，“铁饭碗”少了，每次为干部家属安排工作，真是跑断了腿，磨破了嘴。
    原副营长张德生的妻子是全团随军家属中第一个自谋职业的。老张说，过去总觉得军官家属当个体户，干部“掉价”，媳妇也抹不开脸。后来想通了，军官家属当个体户，既能分担国家安置工作的困难，还能增加家庭收入，这有什么不好？从前年起，我爱人就干起了服装个体户。去年下半年，这个团一些在全民单位上班的家属也停薪留职，干起了个体户，她们的工作累些，但收入却颇为可观。
    这个团的领导说，干部家属随军后在营区当个体户，也带来一些新问题，比如个别干部迟到早退帮助家属干活，影响了工作。还有，这些个体户因为加班加点干活，超标准用电，引起大家议论。为此，团里一方面教育干部兢兢业业做好本职工作，同时对因帮助家属干私活影响工作的干部提出了批评。据了解，这个团部分随军干部家属成了个体户后，由于收入增加，大部分干部工作安下心来，积极性比过去高了。
〖-ZW/正文〗
