〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐在“羊岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平共蔡恒辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧波万顷的台湾海峡中，有座令人神往的小岛――羊岛。
    一个周末，在夏日海风的吹拂下，我们随某部三连的10几个干部战士，乘小船，驶向了那目力可及的羊岛。
    “瞧！那一群群山羊在迎候咱们呢。”顺着通信员小郑的指向，鹅卵石形状的青色小岛上，一群群黑白相间的山羊正翘首向这边张望，仿佛还发出隐隐约约“咩咩”的欢叫声呢。
    待登上这距台湾南部不甚远的孤岛，我们立即被一群欢蹦乱跳的山羊簇拥包围起来。我们脚踩软绵绵的草丛路，犹如踏着地毯一般；深深吸几口凉丝丝的空气，顿觉心清气爽。连长黄国钦弯腰托起一只黑色小山羊，用手轻轻地抚摸着，小羊温顺地四下张望，一点也不惧怕。连长介绍说，原来这不足1平方公里的小岛叫林进屿，8年前，是战士们在绿化海岛时，看中了这天然“羊圈”，便买来十几对山羊放入岛内，让其在半野生状况下繁殖生长。有山羊做伴，战士们高兴极了，他们在岛上栽树种草，挖穴做“房”。如今经五代繁衍的山羊已有200多只了。这样，小岛便在不知不觉中被大家更名了，大家都喜称它为羊岛。
    在岛上游览，我们看到战士们有的正在为山羊修理“住房”，有的在为刚出世的羊羔喂草。一只嚼着榆树皮的小山羊“特罗姆”，正神气活现地抖着长胡子，翘起刷子般的小尾巴，和大家逗乐。欢乐声中看得出人们格外喜欢它。一问才知道，“特罗姆”一年前险些被人偷偷宰掉，是指导员袁大水把它救上岛的。羊岛北面，沿途繁茂的草青绿得喜人，一行行剑麻菠萝排列有序，使人感到这里真是一座再好不过的天然乐园了。据说，羊岛1年可为本连队和兄弟连队提供三四十头肉羊呢。
    告别羊岛，我们不禁顿生感慨，这些战士，是守卫者，也是建设者和创造者啊。
〖-ZW/正文〗
