〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾围棋会计划举办两岸棋手电视快棋赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾两家电视台将播放大陆选手参加奥运会比赛实况〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾围棋会围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 据台湾报纸报道，台湾围棋会有意举办一次有海峡两岸围棋好手参加的“电视传真”快棋表演赛。
    台湾围棋会新任会长应昌期的具体设想是，大陆围棋高手马晓春和聂卫平将在本月10日前往日本，接受日本加藤正夫名人的攻擂，这是中国的围棋爱好者都感兴趣的一件大事。如果马或是聂能够取胜，就请胜者代表大陆棋手在东京，与在台北的台湾棋手，通过电视传真，进行一局快棋表演赛。如果两人皆负则取消这一计划。
    应昌期说，他已选择了彭景华七品为台湾棋手的代表。彭在去年的台日围棋快棋赛中，曾战胜了日本的职业好手上村阳生八段，具有相当的实力。
    新华社香港3月5日电 据台湾《联合报》报道，台湾“中视”和“台视”两家电视台准备突破过去限制，在今年9月转播汉城奥运会比赛时，播放大陆选手参赛的情况。
    报道说，这两家电视台已初步决议，共同分配汉城奥运会的转播权。大陆选手比赛情况将原原本本的呈现在荧屏上。两家电视台希望能顺利为观众做到这项服务。
〖-ZW/正文〗
