〖ZQ/总期〗11013〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体改委副主任高尚全在形势报告会上谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国今年经济体制改革的中心任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革RW：高尚全/国家体改委副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 （记者孙勇、王延荣）国家体改委副主任高尚全今天上午在形势报告会上说，经过几年的经济体制改革，目前我国已经进入新旧两种体制、两种机制、两种管理办法转换交替时期。今后我们只有进一步深化改革，使新体制在整个经济中逐步上升到占主导地位，才能实现经济的合理运转和良性循环。
    高尚全在报告中首先回顾了过去一年我国经济体制改革所取得的伟大成就。接着，高尚全在报告中指出，随着我国经济体制改革的深入，目前我们也面临着一些新的矛盾和新的问题。当前必须正确处理好推进改革与经济环境的关系；稳定经济和深化改革的关系；宏观调控与微观搞活的关系；利用国际市场和发展国内市场的关系；城市改革与农村改革的关系；经济体制改革与政治体制改革的关系。
    在报告中，高尚全还指出了今年我国经济体制改革的中心任务是，深化企业经营机制改革，搞好承包制的配套、完善、深化和发展，挖掘企业内部潜力，增加社会供给。同时要改革投资体制，提高投资效益，适当抑制社会需求；改革物资体制，简化物资管理层次，继续发展生产资料市场；改革外贸体制，减轻国家财政平衡的压力，进一步扩大对外开放；搞好金融、财税体制改革，加强和改善宏观管理，稳定市场物价；加快住房制度改革。
    今天的形势报告会由中宣部、中直机关工委、国家机关工委、解放军总政治部和北京市委联合主办。
〖-ZW/正文〗
