〖ZQ/总期〗3679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个强大攻势接着一个强大攻势打得美伪军魂飞胆裂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军重重包围美军战略要地溪星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切断敌人通向这个基地的各个要道，使美国海军陆战队六千人成了瓮中之鳖 同时猛攻中部高原德都美军营地，继续痛捣西贡、顺化等敌人巢穴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 英雄的越南南方人民解放武装力量和广大人民一道，以排山倒海之势向美伪军发动的强大袭击，已胜利进入第七天。现在越南南方军民一面继续痛捣西贡、顺化等敌人巢穴，一面又在非军事区以南和中部高原战场向美国侵略军发动强大攻势，消灭了敌人的大批有生力量，并且正在乘胜前进，决心夺取更大的胜利。
    人民解放武装力量五日黎明前向非军事区以南美军溪星基地发动了猛烈的炮击和地面攻击，当天早晨已突破了俯瞰溪星机场的八六一高地的美军外围防御圈。在近战中，人民解放武装力量杀伤了许多美国强盗。已经陷入解放军的重重包围之中的美军溪星基地，是美国侵略军在非军事区以南战场的重要战略据点，在那里有六千名美国海军陆战队官兵和许多其他美国强盗。解放军早已切断了敌人通向这个基地的各个要道，使敌人陷于孤立。在人民解放武装力量五日的强大攻势开始后，美国侵略者吓得一片惊慌混乱。
    四日，人民解放武装力量还向中部高原的战略要地德都的美军营地发动了攻击，猛烈的火箭和迫击炮火杀伤了许多美国强盗。几天以前，人民解放武装力量曾在德都附近的公路上伏击美军车队，炸断了桥梁，消灭了大批美国侵略军。
    人民解放武装力量同当地人民密切结合，继续在许多城市痛打敌人，并不断扩大政治影响，扩大和加强反美统一战线的力量。人民解放武装力量的游击小组在西贡市区非常活跃，五日下午袭击了伪“总统府”附近的美伪军，使敌人遭到很大伤亡。在西贡郊区，激烈的战斗正在继续进行着。人民解放武装力量揪住敌人狠打。西方通讯社承认，人民解放武装力量在紧邻西贡的居民稠密区堤岸“非常活跃”。在那里，当地人民和人民解放武装力量并肩战斗，许多人还高举民族解放阵线的旗帜和标语，举行了示威游行。困守西贡的美国侵略者虽然有了援兵，仍旧惶恐万状，惊呼人民解放武装力量在西贡中心将发动“更多的大规模的进攻”。
    人民解放武装力量五日仍然控制着南越北部重镇顺化市，并且在五日炸断了由顺化通往美国海军陆战队第三师总部所在地芙拜的公路桥，切断了向顺化进行反扑的美国侵略军的供应线。斗志昂扬的人民解放武装力量猛烈打击在顺化市的一些地方进行反扑的敌军，杀伤了大批敌人。人民解放武装力量四日还袭击了顺化以南四公里的伪军福戈据点，打死打伤伪军二百多人，俘虏三百多人。
    在岘港、邦美蜀、昆嵩和永隆等一系列重要城市和基地里面或附近，人民解放武装力量五日继续痛歼敌人，扩大战果。这几天，在越南南方民族解放阵线的号召下，一批一批的伪军官兵不断起义或携带武器向人民投诚。
    另据补充报道，在西贡附近的嘉定省，人民解放武装力量在一月三十和二月一日两次袭击东都美军基地的战斗中取得辉煌战果，共击毁击伤美机七十架，打死打伤美军八百多人。人民解放武装力量还袭击和控制了古芝县城。这个县的成千人民起来搜捕罪大恶极的越奸，并且在城内和公路上筑起路障，截击敌人的增援部队。
〖-ZW/正文〗
