〖ZQ/总期〗3679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民新春大捷极大鼓舞世界革命人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/抗美救国/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本朋友欢呼南越人民战争无比威力
    新春大捷证明毛主席论断英明正确
    亚洲人民团结日本委员会理事长坂本德松向东方通讯社记者发表谈话说，越南南方军民的新春大捷证明了人民战争的无比威力，它鼓舞了亚非各国人民，并将促进许多国家人民的武装斗争。
    坂本德松引用了伟大领袖毛主席的话：“越南人民在伟大领袖胡志明主席的英明领导下进行的抗美救国战争，为全世界被压迫人民和被压迫民族争取解放的斗争，树立了一个光辉的榜样。”坂本说：“日本人民也必将以毛泽东思想为武器，更加强有力地开展反美爱国斗争。”
    兵库县的亚非团结运动妇女活动家加濑部贵子在向东方通讯社记者发表的谈话中也引用了毛主席的话：“你们的胜利又一次表明，国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”加濑说：“越南人民的抗美救国斗争完全证明了毛主席的论断的正确性。越南人民的斗争给坚持人民战争、继续向美帝国主义斗争的亚非各国人民以极大的鼓舞。”
    加濑说：“我们今后要进一步用毛泽东思想武装自己，坚持反美爱国斗争，把美帝国主义从日本赶出去。”
    伊拉克朋友高度评价新春大捷
    南越人民胜利是毛泽东思想指引结果
    英雄的越南南方人民的新春大捷极大地激励着在巴格达的伊拉克人民。一位伊拉克朋友说：“伊拉克人民为越南南方人民解放武装力量和越南南方人民最近在对美国侵略者和伪军发动的全面出击中所取得的光辉胜利感到欢欣鼓舞，因为美帝国主义是我们的共同敌人。”他说，越南南方人民最近取得的胜利，是越南南方民族解放阵线的正确领导的结果，是毛泽东思想指引的结果。他说：“毛泽东主席说：‘坚持下去就是胜利。’只要越南南方人民坚持进行武装斗争，他们定能取得最后胜利。”
    刚果（布）一刊物发表文章指出
    人民战争是战胜美帝最好的法宝
    刚果（布）工会联合会机关刊《刚果工人》在最近发表一篇题为《美国佬在越南走投无路》的文章指出，越南人民的胜利斗争，已经使美帝国主义的反革命的全球战略遭到破产。文章最后强调指出：“越南人民取得的胜利充分证明，人民战争是对付美帝国主义侵略的最好的方法。美帝国主义最后必将被人民战争的烈火化为灰烬。”
    巴勒斯坦朋友说新春大捷鼓舞巴人民
    南越人民对反帝事业作出伟大贡献
    一位巴勒斯坦朋友说：越南南方人民取得的伟大胜利是对世界人民反对美帝事业的伟大贡献，是对被以色列占领地区的巴勒斯坦游击战士和巴勒斯坦人民反对美帝国主义及其走狗――以色列斗争的巨大鼓舞。
    亚非作家常设局发表声明
    南越人民再次戳穿美帝纸老虎
    亚非作家常设局四日发表声明，祝贺南越军民最近取得的辉煌胜利，坚决支持越南人民的抗美救国斗争。
    声明说，美帝国主义所有现代化的武器和在越南南方的一百多万美伪军队，都不能挽救他们注定的失败。英雄的越南南方解放武装力量已经证明以美国为首的帝国主义只不过是纸老虎。
    声明说，亚非作家常设局向取得了光辉胜利，消灭了美帝国主义侵略者的英雄的战无不胜的越南南方解放武装力量致敬。这些光辉的胜利再一次证明，“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的”。
    亚非新闻工作者协会发表声明
    南越人民巨大胜利给苏修当头一棒
    亚非新闻工作者协会书记处三日发表声明，欢呼越南南方解放武装力量和人民最近所取得的巨大胜利。声明指出，这一胜利给美帝国主义者以沉重的打击和严厉的惩罚，对正在与美帝勾结兜售“和谈”骗局的苏修也是当头一棒。
    两千巴黎居民游行庆祝南越人民胜利
    在欢呼声中烧毁一面美国星条旗
    大约两千名法国人，三日晚在巴黎闹市区举行游行，热烈欢呼越南南方军民最近向美国侵略者及其走狗发动的强大袭击中所取得的辉煌胜利，并表示坚决支持越南人民抗美救国的正义事业。游行结束时，示威者在欢呼声中烧掉了一面美国星条旗。
〖-ZW/正文〗
