〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些战士投书本报――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望老兵退伍前还清借款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆〖HH/换行〗DW：81873部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵强行向新兵借钱（也有的借军装等物品），甚至久借不还，这是一种很不好的风气。如果处理不好，将有损于部队的内部团结。建议有关单位对老兵加强这方面的教育，并作出必要规定，制止这种现象。当前，特别要督促已经向新兵借过钱物的老战士，在退伍前如数还清。
    ――编者
    （一）
    老兵退伍时间越来越近了。有些即将离队的老兵近来常常向我们借钱，少则两三元，多则三五十元。我们一起生活了一两年时间，彼此还是有感情的，如果他们确有燃眉之急，我们当然乐于帮助。但是我们发现有些借钱的老兵花钱大手大脚，他们有的趁亲属来队大吃大喝，有的经常三五成群以罐头、啤酒聚餐，有的买高档衣服，等等。自己的钱花完了，他们就向别人借。有个班8名战士平均每人被班长借走25元，1月副班长发津贴时又笑着说：“兄弟们，今天又求你们帮帮忙，每人借我两元，退伍前保证还给你们。”结果津贴没到战士手，就被他借走。还有一个老兵在新兵连当班长时借了新战士110元钱，也说等退伍时还。其实，相当一部分老兵的“退伍费”早已超前用光了。所以，面对老兵开口借钱，许多战士很为难：不借拉不下脸面，借了这钱又怕要不回来。
    81873部队 严玉葆
    （二）
    我是1988年入伍的战士。在新兵连时，按照班长的要求，我把从家里带的几百元钱交给他保管。后来，我被送去学习驾驶技术，临走时班长说：钱你现在用不着，以后我给你寄去。我信以为真，就暂时没要这笔钱（共375元）。谁知过了八九个月，他还没寄来钱，我多次给班长写信，并给其所在部队机关去信请求过问，也都杳无音讯。据了解，这位班长今年要退伍，我为借给他的钱要不回来而着急。希望你们能给我提供帮助。
    32364部队汽车连 陈祖孝
〖-ZW/正文〗
