〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁北支队加强国家重点工程的治安巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队雁北地区支队，积极参与对国家重点建设工程地区社会治安的综合治理，为国家重点工程建设创造了良好的社会治安环境。
    地处雁北地区的神头火力发电厂及其中美合资平塑露天煤矿等，都是我国目前比较大型的重点企业。一段时间，一些不法分子打着“靠山吃山”的旗号，肆意进行盗窃国家财物、抢劫建筑材料等不法活动。去年以来，在当地公安机关的统一部署下，雁北地区支队派出兵力积极参与对这些地区社会治安秩序的综合治理，不定期在这些地区实施武装巡逻。在巡逻方法上，他们根据不法分子作案时间不固定的特点，坚持三个结合，即车站要道巡逻与偏僻地区巡逻相结合，白天巡逻与夜间巡逻相结合，节假日重点巡逻与平时不定期巡逻相结合。神头火力发电厂是华北地区最大的电厂之一，在这里担负执勤任务的直属三中队，去年抓获盗窃国家物资的不法分子20余人，协助公安机关摧毁盗窃团伙3个，查获被盗木材、钢材等物资数百吨，价值数百万元，受到有关部门的表扬。（党高明、暴玉怀）
〖-ZW/正文〗
