〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特区中队”探秘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂胡国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到深圳特区就听说蛇口区中队不同凡响：不到一年时间，已实现了基层建设三年规划。中队党支部被评为支队、总队先进党支部，指导员王金刚被评为优秀指导员，支队为他们报请了集体三等功。真有如此先进吗？
    并非《天方夜谭》
    汽车抛下繁华的街市，沿土路朝郊区山林中驶去，穿过密密匝匝的荔枝园，一栋绿树掩映的二层楼呈现在眼前。笔者要采访的蛇口区中队就驻在这里。
    看得出，篮球场、训练场是新辟的。据中队干部介绍，在这块新辟训练场上，他们夺得了全支队训练考核第一名。
    炊事班装备得够现代化了：开水器是全自动的，煤油灶、抽油烟机是时兴的。战士的伙食费每天达3.5元以上，早已突破“斤半加四两”的标准。
    娱乐室有电子琴、台球桌、彩色电视机、组合音响、各种棋类，瞧那个气派！
    特区有钱嘛，放内地试试！我这样想，便不以为然。
    “中队自1988年2月份组建以来，我们没向支队伸手要过一分钱。”指导员的解释有点让人难以置信。
    去年年初，王金刚接到调令到新组建的蛇口区中队任指导员。蛇口，特区，新建中队，这副担子不轻啊！虽然他已当过两年指导员，可那是在内地，特区的兵怎么带，他心里却没有底。2月8日，他带着极矛盾的心理，来到了这个地方。可是中队在哪里呢？没有干部，没有战士，没有住房，仅有的是一片尚未开垦的荒坡。第一个向他报到的是中队长。既来之则安之。两人当晚借了两张床算是安了家。第3天就陆续来了17个兵，人也算凑齐了。没有宿舍，没有饭堂，没有床铺，没有训练场，没有……能说出100个没有。这就是中队当时的家底了。如今当然比先前“阔”多了，那是硬干出来的。
    物质条件容易改变，可中队建设是怎样腾飞的呢？
    “排球兵”的归宿
    头发长长的，留着两撇小胡子，一副玩世不恭的神态。这是曹少波刚来中队时给指导员留下的第一印象。
    “他被关了禁闭，出来后，原单位不要他，他也不愿意回原单位，我想来想去还是送给你们吧。”参谋长悄悄地向中队干部交了底。
    曹少波：当兵3年，4次调动，是支队出了名的“排球兵”。这样的兵谁见了不挠头？
    “指导员，我来到这个中队，保证不给你们添麻烦，但要我做到和其他同志一个样，不可能，让我混几个月就行了。”小曹的直率，倒使指导员增添了信心。
    “小曹，你这样混下去，混谁呢？”大道理，小道理，指导员不知讲了多少。
    “指导员又给我吹了一夜牛皮，他讲的那玩意我早就懂。”回到班里，曹少波津津乐道地自我吹嘘。
    班长们埋怨：不出操、不站岗、不训练，这样的兵，你们当初就不应该要。
    战士们来告状：好人好事和他无缘，违章违纪都和他有关。
    思想转化工作不能急功近利，小曹受挫折多，思想压力大，需要关心，需要温暖。转变，需要时间。
    他病了，指导员送他住院，全班战士轮番去医院看望，指导员每天三顿饭送到他床头。病好了，他坐不住了，第一次走上训练场。
    虽然上了训练场，可他仅仅是一名“看客”，只动口不动手，战士们悄悄送他一个“第二副队长”的雅号。
    “说实话，我不训练也比你们强。”小曹显然是对这个戏称不满意，独自练单杠，当众露了一手。
    好！战士们暗自佩服，干部当场鼓励。
    小曹军体不错，射击也不错，中队发挥他的长处，聘他当了中队的射击小教员。第一练习，他打了个优秀成绩，受到中队嘉奖。他的自尊心得到满足。从此，上哨、训练走上正轨。
    安民告示及其它
    一些单位假电报屡禁不止，可在蛇口区中队从来没出现。
    指导员刚刚上任就分别给战士家长寄去一份“安民告示”，把战士探亲假规定向家长交了底，恳请家长协助做好战士的工作，一旦家庭出现不幸或意外，先与党支部联系，相信支部能够妥善处理。
    4月，党支部突然收到新战士蒲祖金哥哥发来的电报，告知其母病故。指导员通过书信家访早已掌握了小蒲母亲患癌症的消息，这封电报是在预料之中的。小蒲去年入伍，还不到20岁，又是少数民族战士。支部研究决定让他回去一趟。
    指导员拿着这封电报连夜去找首长，参谋长给批了假。
    小蒲入伍不到半年，家里为母亲治病欠下3000多元钱，自己的津贴费大都为母亲买了药，让他回去，恐怕连路费也凑不够，办丧事还得花点钱，总不能让他手无分文回家吧。指导员悄悄找来12个骨干，向大家说明了小蒲的情况，并带头给小蒲捐了款，全中队共捐款270元，70元给小蒲作路费，另200元悄悄汇到小蒲家里。
    一切准备停当，指导员才给小蒲讲了真情。考虑小蒲年龄小，一个人没出过门，中队派一名班长把他送上火车。
    蒲祖金走了。第二天，指导员跑到邮电局，拍了三封电报，第一封电报拍给小蒲的哥哥，让其去接站；第二封拍给小蒲的亲友，对蒲祖金的母亲病逝表示哀悼；第三封拍给地方武装部，恳请对小蒲的家庭给予关照。小蒲提前两天归队了。归队后，这位不善言表的战士，只是默默地工作，他一刻也不闲着，挑粪、种菜、喂猪……看得出，他是在用实际行动报答中队干部战士的关怀。
    采访结束，对蛇口中队一年达标不再惊讶了。成绩，是战士们创造的；战士，是干部带出来的。有这样的指导员，有这样的党支部，必然会有这样的中队！
〖-ZW/正文〗
