〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励工作也应改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在有些单位奖励“贬值”的现象日趋严重：评奖项目越来越多，奖励等级越来越高，一件事情重复奖，甚至搞“轮流得彩，名利均沾”。这种奖励达不到鼓励先进、激励后进的目的，是显而易见的。
    造成这种状况的主要原因是，一些单位的领导图省事、做好人，以为奖得越多，大家越高兴，工作越好做。殊不知，这样做的结果往往适得其反，从而失去了奖励的本意。
    奖励先进是思想政治工作的一项重要内容和手段。奖励工作应该继承我军的好传统，坚持实事求是的原则，宁肯少些，但要好些；对在实际工作中挑重担、贡献大的同志，要珍惜他们的劳动，奖励他们，既是给他们的荣誉，也是对其他人的激励，从而调动更多人的积极性，进一步做好各项工作。因此，在评功奖励中，要特别防止形式主义的浮夸滥奖。这也应视为思想政治工作改革的一部分。
〖-ZW/正文〗
