〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场逝去的恶梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加勒比海危机的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上周起，苏联、美国和古巴的知名政治家、学者和政治观察家在莫斯科开了几天圆桌讨论会，探讨1962年加勒比海危机的历史教训。有关研究以往人们也做过，但由当年危机的当事国“三曹对案”尚属首次。更有意思的是，当年对抗双方美国和苏联的现任国家首脑都给讨论会发去贺信，赞成对这一历史事件进行反思。这在过去是难以想象的。
    应当如何反思，教训又是什么呢？圆桌会上人们见仁见智，交流了彼此的观点。不过，还有一点是不应忽视的，那就是，加勒比海危机从反面告诉人们，必须改变旧的国际政治秩序，世界的安全才有保障。
    从60年代过来的人都记得，加勒比海危机是当时美苏为争夺战略优势而造成的。1962年7月，苏联开始秘密地在古巴部署远程核导弹、中程导弹和可携带核弹的战略轰炸机，核矛头直指美国。美国眼见卧榻之侧突然核导弹剧增，又惊又怒，认为这是对美国的严重挑战。于是，有人主张对古巴导弹基地实施“外科手术式的袭击”，有人建议武装入侵古巴，有人则要求进行海军封锁。美国总统肯尼迪采取了第三种方案，并以进一步使用常规力量和核力量相威胁。顿时，美苏双方在加勒比海地区剑拔弩张，战端大有一触即发之势。后来苏联被迫作出妥协，撤走了在古巴的导弹，危机才平息下来。虽然这场兵祸消弭在爆发之前，但美苏的全球军事对抗与地区争夺一直没有停止。20多年来，国际局势几度惊涛骇浪，其背后大都有两个超级大国进行较量的影子。难怪这次圆桌会议上美苏的专家们都认为，两国并没有从古巴导弹危机中吸取足够的教训。
    在圆桌讨论会期间，有记者问当年的苏联外交部长葛罗米柯，加勒比海危机是不是出于美苏之间的误会。葛罗米柯认为不是误会，而是“双方意见不一致”。不管危机的导因是“误会”还是“意见不一致”，都促使人们深思：为什么两个国家的对抗竟能一下子将整个世界拖到核灾难的边缘？说到底，就是因为在旧的国际政治秩序中，少数大国决定国际事务，它们之间的关系影响着整个国际关系，一旦两个超级大国或大国集团之间发生对抗与冲突，就给世界的安全与稳定造成极大的威胁。莫斯科圆桌讨论会不是提出要研究加勒比海危机产生的机制吗？这种机制实质上就是两个超级大国千方百计维系的两极体制。只要这种旧的国际政治秩序不改变，大多数中小国家不能将命运掌握在自己的手里，就无法对超级大国的对抗与争夺实行有效的制约。
    现在还有一种看法，是把加勒比海危机的解决归功于当时少数国家领导人的“明智”。这种看法本身就不大明智，因为在加勒比海危机中，无论苏联部署导弹还是美国以军事对抗相威胁，以致造成危机局势的出现，正是当时有关国家领导人的决策所产生的后果。如果不认清旧的国际政治秩序的种种弊端，而仅仅将维护全人类安全的希望寄托于个别大国的领导人，那就很难从历史事件中得出正确的结论。
    对于世界上许多人来说，加勒比海危机是一场逝去的恶梦。而对于国际战略问题专家们来说，它是一个研究如何处理政治、军事危机的“标本”。在这场危机过去的20多年间，世界形势发生了巨大的变化。第三世界的崛起，国际战略力量多极化倾向的发展，和平力量的壮大，使人们有可能在建立国际经济新秩序的同时建立国际政治新秩序，从而逐步减少并消除产生危机与动乱的各种因素。
    愿尔勒比海危机的恶梦不再重现。
〖-ZW/正文〗
