〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把寒假还给孩子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容吴书华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校尚未放寒假，组织科张干事已经给刚上三年级的孩子复印好了两大本假期作业题，不少人也都为自己上中小学的儿女安排了寒假补课计划。这不由得使笔者想到：难道就让我们的孩子都在紧张的补课呀、苦读呀之中度过宝贵的寒假吗？
    不言而喻，家长望子成龙，用心良苦。但这种做法实在不可取。放假不忘学习，应该，却不能过度。古人说：“文武之道，一张一弛”，“强弓易折”。孩子们经过一个学期的紧张学习，应该有一个休息调整的机会。如果把假期变成了突击补课，假期一满孩子们又精疲力尽地进入新学期的鏖战，形成疲劳――补课――疲劳的恶性循环，则身体要搞垮，学习也肯定好不了，岂不事与愿违。所以，笔者愿当家长的都开明一些，让他们开展些丰富多采的活动，开阔眼界，增长见识，既有益于他们的身心健康，又能激发他们的学习兴趣，这有多好！
〖-ZW/正文〗
