〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深切悼念班禅大师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏僧俗各界人士举行追悼大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮德义/胡清海〖HH/换行〗DW：新华社、中央人民广播电台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗追悼大会RW：班禅额尔德尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨2月3日电 （记者皮德义、胡清海）西藏自治区僧俗各界1500多人今天下午隆重举行追悼大会，深切悼念全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国佛教协会名誉会长、第十世班掸额尔德尼・洛桑赤列伦珠确吉坚赞大师。
    拉萨剧院庄严肃穆，四周摆放着党和国家领导人送的花圈。
    胡锦涛在悼词中回顾了班禅大师一生爱国爱教，为祖国统一、民族团结，为祖国社会主义建设，做出的光辉业绩。胡锦涛说，班禅大师是深受全国各族人民爱戴的伟大的爱国主义者。他毕生坚持爱国、团结、进步的立场，坚决反对分裂、倒退，竭诚维护祖国统一和民族团结。从西藏解放初期发生的“伪人民会议”事件，到1987年9月以来少数分裂主义分子在拉萨制造的骚乱、闹事，在历次反分裂斗争中，班禅大师都立场坚定，高举爱国旗帜，坚决维护祖国统一，维护民族团结。邓小平同志1980年与班禅大师谈话时称大师“是我们国家一个最好的爱国者”。
    胡锦涛说，班禅大师是我国著名的国务活动家，我们尊敬的国家领导人。是中国藏传佛教的杰出领袖。他的逝世是我们国家的一个重大损失。
    据新华社日喀则2月3日电 （新华社记者、中央人民广播电台记者）班禅副委员长遗体长期保存工作目前正在他圆寂的行宫德虔普彰按宗教仪轨进行。据扎什伦布寺的主要负责人恰扎活佛说，到遗体处理好后迎请到扎什伦布寺供奉还需要一段时间。
    长期保存班禅大师遗体是根据扎什伦布寺全体僧众和信教群众要求决定的，也是历世藏传佛教高僧圆寂后的传统做法，过去四世至九世班禅的遗体都是按这一宗教仪轨处理的。
〖-ZW/正文〗
