〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军针对商品经济条件下出现的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨带兵艺术解决带兵难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/许世宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、许世宏报道：人际关系在一些单位被“物化”，奉献精神在某些角落遭冷落，战士中出现“习武冷”，干部中存在“思转热”，不同地区的“优抚差”……这些在商品经济条件下出现的新情况和新问题，成为北京军区某集团军基层思想政治工作研究的热点。从去年初到今年初，经过两年时间的努力，他们已摸索和总结出百余个难题的解决办法。
    这个集团军对商品经济条件下思想政治工作新问题的研究起步较早。前年初，集团军党委发现，对近几年基层思想政治工作遇到的新问题，不少同志嗟叹有余，研究不足。他们认为，对于这些问题，仅仅发现和指出是不够的，更重要的是应当通过调查研究，从实际出发，积极想办法给予回答和解决。为此，他们组织机关干部三次深入基层，将调查到的大量第一手情况，排列出近百个基层干部普遍感到棘手的难题，制订了“攻难题两年规划”。
    在实施这一规划的过程中，集团军党委不搞少数人关起门来研究，而是坚持走群众路线，在实践中找办法，发动大家共同研究解决。他们将这些难题公布于众，号召从机关到基层层层动脑筋，人人想办法，形成了浓厚的研究探索空气。集团军政治部要求每个机关干部下部队都要结合本职业务；帮基层分析矛盾，解决难题，并在机关展开竞赛，看谁问题抓得准，看谁情况摸得清，看谁难题解得好，把这作为考评机关干部的一条重要内容。为求得一个问题的解决办法，有的机关干部在基层一蹲就是一个月，有的三番五次下到几个不同类型的连队了解情况。
    为了使摸索出来的经验真正管用，集团军领导十分重视对研究成果的总结和提高。对于每个难题，他们首先注意了解和分析在不同条件下的表现，从中摸索其规律性，找出解决的办法。在此基础上，他们又把一些成功的经验放到实践中去验证，经过充实和修改，使之逐步完善。与此同时，他们还注意将实践的结果上升到理性的高度，然后再用理论去指导实践，这样的折返碰撞，使每一种解决的办法更具有可行性。
    研究问题是为了解决问题。集团军党委实施攻难题规划指导思想很明确。对解决各种难题经过实践证明管用的一招一式，他们及时组织交流，边摸索，边总结，边推广。到1月上旬为止，他们已把近百条办法交给所属各部队的基层干部在实践中运用。他们还组织写作力量，把各种解难题的成功办法汇编成《带兵艺术一百例》、《带兵难题例解》两本书，其中《带兵艺术一百例》出版后在军内外引起反响，一年再版三次，并被评为全军优秀读物。
〖-ZW/正文〗
