〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些理解多一些爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南湖岸边访武警浙江总队医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警浙江总队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到嘉兴，少不了要看看南湖。党的一大结束在湖上的一只画舫上。人总不能忘了老祖宗。陪同者劝我：“南湖岸边有一家武警医院。在那里，你会看到老祖宗的遗风。”
    1
    评价一家医院，最权威的是患者。我和休养员们聊起来。
    “我是温州支队的战士，名字你可别登报。我的病，说出来羞人。看了几家医院，没法，最后到了这里，还是没有这种设备。我一听急哭了。医生安慰我说，你放心，我们要对你负责到底。（1988年）11月28日，陶军医陪我上了一辆小汽车，专门派车送我去上海治疗。派专车送一个兵，想都不敢想呀！我的病一共要治疗6次，现在治了一次，虽然才刚开始，但我的那块心病没了。要说我住院的感受，就是医生护士比我的亲人还亲……”
    “对部队的患者，医院都是这样对待的。”休养员们给我讲了许多我曾经不敢想象的感人故事：
    杭州指挥学校的陈庆惠，患椎间盘突出，为准确诊断，医院送他到上海做核磁共振，一次检查就为他花了1450元，使手术得以成功；二支队的杜召云患重症肝炎，生命垂危，他们请兄弟医院协作抢救，为他支付了医疗费1万余元，使他转危为安；消防战士季国华因公烧伤，三度烧伤面积达38％，医院专门为他到上海买了翻身床，建了临时温室，经植皮手术，他康复出院。
    “病人至上”是这家医院全体同志的座右铭。院长徐先勤说：“要做到病人至上，对病人就得多一些理解多一些爱。”
    2
    医院的招待所一般是为接待患者的。这家医院招待所有一条规定：院领导每周要到招待所查房1至2次，发现应住院的便立即安排。
    招待所的同志讲，从1985年起，这个制度一直坚持得很好。院长徐先勤和政委洪荣康有一天查出5个部队患者应住外科，在招待所里等床位。他们向病员致歉说：“对不起，让你们久等了。”当即通知外科加床，让他们及时得以住院治疗。从此对部队的患者，有床立即住，无床加床住。
    去年夏天，距嘉兴约400公里的台州支队的志愿兵潘战富被电锯锯掉了3个手指头。医院接到电话后，骨科主任马翔陆、主治军医金才益和裴仁模在手术室等了6个小时，下午5点伤号一到就进行了断指再植手术，在显微镜下工作到凌晨3时，保住了小潘的手指。
    记者请参加了这次手术的裴仁模军医谈谈感受。他说，“让病人得到及时治疗，是医生起码的职业道德。否则，怎么说呢？”
    3
    中国有句俗话，“久病床前无孝子”。
    在这家医院，医护人员默默地干着连亲生子女都不愿干的事情：一位病员大便困难，护士长王建华不怕脏，用手指一点一点地抠，解除了病人的痛苦；一病人患肩关节周炎，手不能提，胸外科芦主任20年如一日，到他家中治疗，终使他恢复了健康……。
    多一些理解多一些爱，他们既能理解病人的身苦，还能理解病人的心苦。
    台州支队的一位战士曹某患髋关节结核住进了外科。他认为反正完了，生活上不注意约束自己，甚至私自外出因行为不端被派出所抓住。骨科确定了对他身病心病一起治的方案。院领导和骨科主任多次找他谈话，先后4次请上海、杭州的专家来为他会诊，最后手术成功。他出院时，医生对他说，“身病好治，心病难医，你出去后可要做个堂堂正正的人呵！”小伙子流下了忏悔的泪。
    4
    “感情深不深，钱上分。”这是一位患者对某些医院的评价。他吃够了看病要送礼的苦头，来到武警浙江总队医院，又是“一点小意思”，塞给军医张道鑫一个红包。张军医谢绝后，病人竟惊诧地问：“不送礼也能治病吗？”
    这是一个叫人发笑而辛酸的故事。他不知道，这家医院是绝不收礼的，并为此印了《给病人的一封公开信》贴在墙上。
    记者从病人写来的感谢信中，窥见了这家医院的医德医风之一斑：仅1988年，医护人员就拒收病号的礼品百余包，人民币千余元。
    长兴县某针织厂的朱良发夫妇在来信中写道：“胸外科医生徐寅富成功地为我们的女儿朱维维做了体外循环心脏直视手术。我们送给他200元谢礼，他硬是把钱退给了我们。象徐医生这样高超的技术和高尚的医德，是贵院的光荣和骄傲！”
    记者就这个问题和医护人员座谈时，他们说：“关键在于要理解病人，疾病已经让患者痛苦的了，再收病人的礼物，就等于雪上加霜。”
    正因为如此，这家医院不仅不收礼，不托病人买紧俏商品，而且在治疗中千方百计为患者省钱。
    5
    在火车上和几位医生闲聊，他们感慨地说：“医生要理解病人没错，可谁理解我们呢？”这句看似牢骚的话，给我们提出了一个严肃的社会问题。以这家医院为例：编制200张床，实开300张以上，仅手术一年就2000多次，而所有临床医生不过30来人，医护人员的辛劳可想而知。
    和许多医院一样，这家医院对医护人员实行了超负荷补贴。最多的是外科，每人每月约60元左右，最少的是院领导和机关，每月15元。
    但是，记者在与医护人员座谈时，他们认为吸引大家在这里工作的不是最多的60元，而是60元与15元之比。这说明领导心里有我们。
    是的，这家医院的领导想问题办事情总是把医护人员摆在首位。1988年分配新房32户，调整旧房50多户，按住房情况和计分结果，院领导本在调整之列，可他们一户不调；年轻的医生护士要结婚了，领导就吩咐给他们调房子，解决煤气罐；年轻夫妇要有孩子了，请保姆有困难，他们就把24小时服务的托儿所办起来……。
    政委洪荣康说得好：“党风正了，医德医风就容易好。”
    我想，这也许就是这家医院改革改得成功的原因之一。“多一些理解多一些爱”，医生对病人、领导对群众应该如此，全社会所有人之间不也应该如此吗？我真想为此编一首歌，让全中国都唱“多一些理解多一些爱”。
〖-ZW/正文〗
