〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员数子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春吴水清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，金华军分区司令员孙洪泉来到某县人武部检查民兵武器库的安全工作情况。这个武器库虽已多年安全无事故，但孙司令觉得还是马虎不得。
    不一会儿，绿色吉普车嘎地一声，在仓库门口停了下来。孙司令随即灭掉手中的半截香烟，向库房走去。他仔细察看了新安装的密封门安全性能，亲手试了试报警器的灵敏度，又拿起枪架上的枪支从外到内看了又看，还一页一页地翻阅了值班日记，不放过一个疑点。
    进入弹药库后，一只零弹箱突然映入孙司令的眼帘，弹箱标签卡上写着：零弹结存数1240发。有没有差错呢？孙司令俯下身子，打开箱盖，“一五一十”地数了起来，一个整包数完了，又一颗一颗地数零散的子弹，结果总共只有920发，与标签上的结存数不符。“保管员，这是咋回事？把领发登记本拿来看看。”经过查对，才知道那320发子弹是早些时候人武干部与公安干警训练比武领用了，保管员忘了在标签卡上注明。这时，孙司令打皱的眉头舒展开了。
    接着，他指了指挂在墙上的安全制度，对身旁的保管员说：“账、物、卡相符，这是武器弹药管理工作的一条基本要求，订了制度，不能光挂在‘空’中，而要落到实处才对啊！”保管员望着司令员严肃的神态，频频地点了点头。
    [作者议论：司令员数子弹，这件事虽小，却说明了领导应该以什么样的工作态度抓好安全工作。现在，有些单位事故接二连三，安全工作漏洞不少，恐怕与领导作风浮夸不能说无关系。满足于听听汇报，看看材料，结果事故冒出来还不知道。如果我们能一步一个脚印，认真细心，不打半点马虎眼，那么就能把各种事故苗头消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
