〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以竞赛为杠杆活跃群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚东〖HH/换行〗DW：总政文化部体育处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军的竞技体育和群众体育都要扎扎实实做一些打基础的工作。对于群体，我们准备通过组织竞赛尽可能搞得丰富多采。
    一是建制团（旅）的竞赛有新章程。我们准备在全军开展建制团（旅）“群体杯”评选活动，评选条件有：每团每年至少开一次以田径为主的综合运动会；团至少举行3个单项比赛；连队体育比赛达百场（包括内部和外部）；团至少有3个项目的业余球队；团、营、连体育设施尽量齐备等等。
    二是全军性业余竞赛多于往年。比较引人注目的有全军业余男篮比赛，每个大单位出一个军代表队，分两个赛区比赛，建国40周年之际，将两个赛区的前两名调到北京打表演赛。前年和去年分别决出的北片与南片的建制团（旅）足球赛的前两名，也准备在国庆前夕调京，进行决赛。
    体育本身是生机勃勃的事业，部队又是年轻人聚集的生机勃勃的集体。作为主管体育的业务部门，我们有责任帮助和指导基层搞好群体工作，促进部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
