〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理整顿公司初见成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政机关办企业现象受到制止
    机关干部兼职任职已得清理
    查处一批倒卖案件
    停办了一批公司
    据新华社北京2月3日电 据国家工商行政管理局提供的情况，经过两个多月的努力，大部分地区清理整顿公司的自查工作基本结束，现已转入重点抽查和全面整顿阶段。
    前段清理整顿公司的主要成效表现在四个方面：一是各级党政机关经商办企业的现象在一定程度上得到了制止。据12个省的不完全统计，党政机关所办公司（企业）累计13940户，大多数已经得到清理或正在清理。二是党政机关在职人员和离退休干部到公司兼职、任职的情况多数已得到清理。据10个省的不完全统计，党政机关在职人员到公司（企业）兼职的7357人，离退休干部到公司（企业）任职的累计2970人，大多数已经得到清理。三是查处了一批转手倒卖、牟取暴利的案件。如黑龙江省立案的违章违法案件共有709件，已结案516件，占立案数的73％。其中万元以上的大要案有181件，已结案128件，占大要案数的70％。在查处中，查获了钢材12241吨、木材19106立方米、彩电13410台等一大批重要物资和紧俏耐用消费品，并收缴罚没款1020万元。四是停办了一批不具备开办条件或没有必要办的公司。各地在清理整顿中，对无资金、无场地、无从业人员、无明确经营范围的“四无”公司和专门从事中间盘剥的“皮包”公司进行了清理。据5个省的不完全统计，已停办或吊销不具备开办条件或没有必要的公司累计794户。
〖-ZW/正文〗
