〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪云〖HH/换行〗DW：广州军区某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    去年12月31日，军报三版刊登读者来信《一边战士吃药难，一边药品在外流》后，在我部引起强烈反响，部队党委极为重视。为严肃纪律、吸取教训，后勤部门采取了四条措施：1、将私藏药品的卫生员调离医疗岗位，下班当兵；2、将处理情况通报全部队；3、医务部门制订了堵塞药品外流的办法；4、对采写这篇批评稿件的作者给予精神和物质奖励。
    广州军区某师 纪云
    （二）
    去年12月17日，军报三版刊登了我写的题为《加强对军用电池的管理》一信，我部党委立即组织人员进行调查，证实我反映的情况完全属实，并查出我信中没有反映的问题，如有的同志把电池带回家所收录机，有的用来电鱼。目前，我部已采取加强军用电池管理的措施。
    81134部队 李耀卿
    （三）
    我部结婚送礼现象比较突出，去年12月17日，军报《读者来信》对此作了披露。军报送达的当晚，部队政委就召开党委会，研究制定了《反对结婚送礼的五项规定》。现在，我部结婚送礼现象已明显减少。
    36243部队 王文
    （四）
    去年10月22日，军报三版刊登了批评我厂一干部乱丢通行证的来信后，我厂立即着手调查。调查中，被批评者完全否认报上刊登的那段情节，指出报上登的这张通行证是在自己的抽屉里被人盗走的。接着我们去找批评信的作者（邯郸第二中学何伟）了解情况，得知该校根本没有“何伟”其人。经进一步调查证实，这封批评信是我厂政治处报道员、工人赵××所写。原来赵因自己未能被录用为干部，心怀不满，加上对某干部有意见，就偷走了那位干部的通行证，编造假情况，署上假名字投往报社。
    赵的行为十分卑劣，严重损害了我厂和有关同志的声誉，经研究决定给予其留党察看一年和行政记大过的处分。
    海军安阳水泥厂
〖-ZW/正文〗
