〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军改革生产经营管理体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业归口管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员荣庆祥、记者马春林报道：与军企分开同步进行的生产经营管理体制上的重大改革――部队企业实行集中归口管理，目前已在空军所属部队梯次展开。这是记者在1月下旬结束的空军后勤工作会议上获悉的。
    区分层次，实行企业集中归口管理，是整顿军事经济秩序的一项重要内容，也是空军生产经营收益创全军之首的一条重要经验。过去，由于有的部队司、政、后、工机关也办起了企业，层层忙着经营，行政干预多，结果效益不高，分配不当，加深了一些同志对生产经营的偏见和误解。对此，空军党委认为：生产经营不搞不行，但必须改革。于是，他们坚决按中央军委的部署，对以往的管理体制进行整顿和调整，分三个层次实行集中归口管理。一是空军和军区空军司、政、后、工二级部（处）集中精力抓部队建设，不再办企业，已开办的企业或生产经营实体，交司、政、后、工各大部的生产经营管理部门集中管理，下一步逐步过渡到各大单位生产经营主管部门统一归口管理；二是军、师、旅机关，一律不准经商办企业，已有的企业交由本级生产经营主管部门，实施统一管理；三是团以下部队主要从事农副业生产，家属工厂经营得好的接着办下去，连队和基层伙食单位只从事养猪、种菜等直接补助菜篮子的业余生产。
    空军后勤部部长王钟琦接受采访时谈到，实行企业集中归口管理后，减少了领导层次和行政干预，领导和机关腾出精力一心抓部队建设；企业能够切实按经济规律自主经营，提高了企业整体的综合效益，更好地为加强部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
