〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边远地区部队迟迟看不到新影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖HH/换行〗DW：沈阳军区某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    龙年岁尾，笔者就战士反映看电影难问题走访了一些基层团队。在科尔沁草原深处某团战士座谈会上，一个河南籍战士说：“这几年俺们部队的文化生活有了较大改善，什么图书室、足球场、娱乐器具、学习场所都较为齐全。唯一美中不足的是电影老看旧片子。《高山下的花环》俺当了两年兵才看着。”另一个战士说：“俺们只是从报纸上看到对《红高粱》的评论和介绍，战友们很想看，可部队电影组没放，离城市又远，真是想也没招。”
    在大兴安岭某团我问放映员：“现在战士对看电影热情怎样？”放映员说：“战士们不爱看电影的是极个别，可俺手里一年也放不到一部当年发行的新影片，每当放映过时或‘老掉牙’的影片，俱乐部就常常冷场。”说着他将挂在墙上的1988年放映登记簿取下来给我看，都是什么《少林弟子》、《少林小子》、《望子成龙》等影片，看得出，驻守在这里的战士看电影整整晚了两年。
    笔者通过对6个团队的走访，与250多名战士座谈，认为造成偏远地区基层战士看新片难，主要有以下几个因素。
    一是有关部门把电影发行制度限制过死，规定偏远地区部队只能发行三级影片。二是片面强调新影片传递速度和经济效益，一些新影片往往只传递到交通方便的城镇部队和大单位，便返回发行站。三是一些偏远部队配发了录相机、电视机，电影放映在一些单位便得不到应有的重视。
    为此，战士们建议：请有关部门领导关注一下偏远部队看新影片难的问题。
    沈阳军区某师政治部 钟法权
〖-ZW/正文〗
