〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健儿吐心曲新春情更迫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军体育工作者畅谈今年打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克忠刘海亭〖HH/换行〗DW：总参军训部体育处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一手抓提高 一手抓普及
    回顾去年有喜有忧，喜的是一些项目在奥运会和世界大赛中取得了好成绩，全军的军事体育项目呈现上升趋势；忧的是有些项目人才青黄不接，后备力量不足，与世界水平差距很大。
    放眼今后，任务艰巨。我们是以奥运会、亚运会、全运会为奋斗目标，以射击为重点，打好翻身仗，为国、为军争光。射击是我军的传统项目，最具有军队特色，现在七大军区都成立了射击队。我们要严格管理、严格训练，贯彻“三从一大”方针，勤学苦练，精益求精，顽强拚搏，勇攀高峰。
    今年是迎接亚运会的决战年，七届全运会的基础年。我们一定把队伍建设好，打好基础，争取好成绩。要一手抓好尖子，一手抓好普及，把全军的军体活动进一步开展起来。今年还将颁发军人体育锻炼标准，增强部队的军事和身体素质，为提高部队战斗力服务。
    总参军训部体育处处长 王克忠
    理想，我们的精神支柱
    今明两年是八一队发展的关键年。近期的目标是今年的青运会，远一点着眼于七运会。这两年八一队要完成调整、充实、提高的任务，把各队的水平抓上去。这期间，主要是积蓄力量。比赛成绩可能会下降，但我们要力争降的少一点，回升的步子快一些。
    解放军运动员在竞技中，思想上始终要打胜仗，这是不能含糊的。我们有的同志在一些方面总想同别人攀比。比什么？比物质待遇，我们不如人家；比训练条件，我们同别人也有距离。但是，我们有我们的优势，我们有光荣传统，这是十分宝贵的。在前进的路上还有许多困难，我们要呕心沥血，知难而进，发扬我军政治工作的优势，贯彻总政领导关于“团结、文明、苦练、胜利”的指示，对队员着重加强理想教育，树立起牢固的精神支柱。加强训练的密度、强度和难度，争取出好成绩。
    八一体工大队政委 刘海亭
〖-ZW/正文〗
