〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长张刚扬居安思危严格训练突击英雄连走下战场锐气不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张刚扬/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为更好地适应国际国内环境变化，着眼军队现代化建设，中央军委确定我军建设指导思想实行战略性转变，是完全必要的。但这决不等于广大指战员可以丢掉常备不懈的观念。国民经济要发展，需要有一个和平安宁的环境；国家和人民的安全，必须有一支常备不懈、战斗力很强的军队来保卫。有备才能无患，居安思危才能不危。这就要求每个军人时刻不忘自己的职责，牢固树立战斗队思想，刻苦训练，提高御敌本领，以便随时都能走上战场，执行国家和人民赋予的使命。
    本报讯 黄群文、许峰报道：曾在对越自卫还击作战中被中央军委授予“突击英雄连”光荣称号的广州军区某团二连走下战场后，斗志不懈，思想不松，锐气不减。近3年来，在从军区到团组织的军事训练考核和竞赛中，先后夺得64个第一名。去年，集团军和师先后4次对他们进行军事训练抽查考核，连队都做到了拉得出、考不倒、过得硬。为什么二连能成为一把和平时期不卷刃的“钢刀”？“时刻都用准备打仗的标准要求自己训练连队”，这是连长张刚扬在集团军召开的基层建设研讨会上提供的答案。
    我军建设指导思想实行战略性转变后，这个英雄连队一度出现了忽视和放松训练的现象。亲身参加过对越自卫还击作战的张刚扬清醒地认识到：军队任何时候都是一个战斗队，当代军人对我军在未来战争中的胜负、祖国的安危负有重大责任。作为一个基层指挥员，在任何情况下都必须牢记军队根本职能，树立战斗队思想，时刻想着带兵打仗。他当连长后，为使自己成为过硬的带兵人，刻苦钻研军事，提高组织指挥本领，使自己很快成为师、团出名的战术、技术训练尖子和“四会”教练员。
    张刚扬不仅自己时刻想着带兵打仗，而且要求每个士兵都要树立时刻准备上战场的思想。每年新兵一入伍，他和“一班人”就组织他们参观连队的荣誉室，进行我军职能教育，开展和平时期练兵价值的讨论，使大家明确作为士兵，一入伍就要以只争朝夕的精神，练好过硬本领，随时准备履行国家赋予的使命，从而使士兵一入伍便发奋刻苦练兵。
    张刚扬始终用时刻准备打仗这把尺子规范和要求官兵，从难从严抓好训练。去年4月的一天，连队按计划进行单兵战术训练，天气骤变，风雨大作，有的战士用迟疑的目光望着他。张刚扬从一个战士手中要过一支步枪，“刷！刷！刷！”在泥水中完成了一连串的漂亮单兵战术动作。“就这么练！打仗的时候是无法选择天气的！”全连官兵很快地在雨中的黄土高坡上练开了。正是这种不讲条件的严格训练，使二连官兵保持了过硬的军事素质。翻开近3年的训练档案，二连的射击、投弹、障碍、军体、越野等各项训练课目都是清一色的优秀。战士们说：二连的兵不是以不及格为耻，而是以拿不到优秀为耻。一次，总参一位领导同志来部队检查工作，指定二连进行5公里全副武装越野，途中要趟两条河，翻一座山；5公里跑完后还要完成400米越障和实弹射击。结果二连只用了29分钟就队伍整齐、一个不拉地到达目的地，经检查带齐了规定的所有武器装备，射击成绩总评优秀，400米越障平均成绩1分零9秒。当看到二连全体官兵精神抖擞一身泥水地立在障碍场上时，首长们不住口地称赞道：“好样的，象个打仗的样子。”
〖-ZW/正文〗
