〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆邀请戈尔巴乔夫访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏会见谢瓦尔德纳泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/刘淑兰/柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月3日电 （记者朱云龙、刘淑兰）中国外交部长钱其琛同苏联外交部长谢瓦尔德纳泽今天上午在人民大会堂继续会谈。双方就举行中苏高级会晤问题进一步交换了意见。
    钱其琛受委托向谢瓦尔德纳泽转达了国家主席杨尚昆对苏共中央总书记戈尔巴乔夫访华的正式邀请。谢瓦尔德纳泽受戈尔巴乔夫的委托接受了邀请，并对杨尚昆主席的邀请表示感谢。
    据新华社北京2月3日电 （记者柴世宽、朱云龙）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见苏联外交部长爱・阿・谢瓦尔德纳泽时说，将要举行的中苏高级会晤是重要事件，中苏关系正常化有利于两国人民，也有利于世界的和平与稳定。
    李鹏指出，中苏是邻国，又都在进行改革，相互可以借鉴经验，经济上可以彼此合作。
    谢瓦尔德纳泽对李鹏说，苏中两国应在戈尔巴乔夫总书记的新思维的基础上和在邓小平主席提出的国际政治新秩序的基础上建立和发展关系，贯穿这种关系的应是和平共处原则。
〖-ZW/正文〗
