〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹阳中队“四位一体”考评执勤哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立新/石伟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队丹阳市中队由中队、看守所、预审股、监所检察科“四位一体”考评执勤哨兵，取得了明显的成效。
    考评中，他们注意抓好三个环节：一是考评内容坚持以严格履行哨兵职责和看守所的有关规定为重点，以不发生执勤事故和确保执勤目标安全为目标，全面衡量；二是在考评方法上，先以班为单位，依据标准推荐本班执勤较好的哨兵，送交中队队务会酝酿，尔后由四单位共同讨论研究，评选出本季度“执勤标兵”；三是坚持奖励与进步挂钩，凡被评为“执勤标兵”的战士，看守所给予一定的物质奖励，中队则以此作为战士立功受奖、入党、考学、晋升的重要条件。去年，这个中队共评出13名“执勤标兵”。中队杜绝了各类执勤事故，看守目标连续4年被评为江苏省公安系统先进集体，中队连续3年被评为先进单位。（周立新、石伟斌）
〖-ZW/正文〗
