〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一机多能的X线机问世
    由空军长春医院与吉林省计算机研究所共同研制的新型“X线机多参数电脑测试仪”最近在长春通过鉴定。
    该成果在一次曝光中可同时完成8个参数的测量，具有一机多能的作用，是目前国内外的X线机参数测试功能最多的新仪器。该仪器测量误差小于2％，具有体积小、重量轻、通用性强等特点，功能上达到了国际水平。（周济满、曹开标）
    能和胎儿对话的“孕妇电话”
    美国一妇女发明了一种“孕妇电话”。这种电话设计简单，一根管子的两端分别是话筒和一个漏斗状的传声器，怀孕妇女可通过话筒与腹中的婴儿谈话。
    据称，尽早和腹中婴儿沟通，有助于其将来说话进度。但一位心理学家指出，尽早和腹中婴儿进行沟通确实有好处，但是不必借助外界工具，只要妈妈用平常说话的方式即可。（汤发贵）
〖-ZW/正文〗
