〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武战线的一件新鲜事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江市四十名专武干部和民兵当上“劳模”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，江苏省镇江市人武战线传出一件新鲜事：40名优秀专武干部和民兵受到市委、市政府和军分区的联合记功嘉奖，并享受“劳模”待遇。此举一改以往全年多次评奖，项目繁多，一事或一人重复受奖，导致奖励“贬值”的状况，激励了受奖人员的荣誉感和进取心，提高了民兵、预备役工作的地位。
    去年初，镇江军分区党委针对奖励工作上存在的问题，提出取消名目繁多的奖励项目，年终一次性奖励民兵、预备役建设中的“佼佼者”，立刻受到基层普遍欢迎。年终总结评比开始时，他们以重在看爱武装、作奉献的创新实绩为标准，坚持实行民主评议制度，保证评功评奖工作的“透明度”。同时，发挥舆论监督的作用，商请《镇江日报》开辟《好民兵》征文专栏，刊登先进的人和事，然后广泛发动群众好中选优。先进名单初定后，分区又向市委、市人大和市政府的领导作了专题汇报，建议立功受奖人员享受“劳模”待遇，得到了一致赞同。镇江市委还专门为此发文，建议各县（市、区）人大予以审议确认。
    1月13日，市长亲自在有关会议上宣读记功表彰通报，并与市委书记和军分区司令员、政委一起向受奖人员颁发证书。丹徒县姚桥镇人武部长朱春龙手捧三等功喜报高兴地说：我当了5年部长，多次上台领奖，就数这张喜报的“分量”最重。（许星）
〖-ZW/正文〗
