〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉圭发生军事政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拉圭内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯2月3日电 亚松森消息：巴拉圭陆军第一军军长安德烈斯・罗德里格斯2日夜间发动政变，推翻了统治巴拉圭达35年之久的阿尔弗雷多・斯特罗斯纳政权。
    由罗德里格斯指挥的部队在当地时间21点15分向忠于斯特罗斯纳将军的警察部队和总统卫队发动了进攻。政变军队动用了坦克和大炮，双方激烈交火达数小时。目前，双方伤亡人数尚不清楚。
    罗德里格斯将军现年64岁，被认为是巴拉圭第二号实权人物。3日凌晨，他通过广播电台向全国发表简短声明说，军队发动政变是为了“在巴拉圭实现民主”和“尊重人权”。同时，他还要求驻亚松森的外国使团对这次政变给予“理解和支持”。上午7点35分，罗德里格斯又宣布，在武装部队和全国人民的支持下，“局势已经得到控制”，“斯特罗斯纳将军已经投降”。
    现年76岁的斯特罗斯纳将军1951年任巴拉圭武装部队司令，1954年发动军事政变上台执政至今，他是拉美国家执政时间最长的军人之一。
〖-ZW/正文〗
