〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对地区特点提高野外生存能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江总队机动部队重视滑雪训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月3日上午，一队三菱越野吉普车满载着全副武装的特警队员，迎着凛冽的寒风呼啸着驶向白雪皑皑的崇山峻岭。届时，黑龙江总队特警分队在严寒条件下以滑雪为主要内容的野外生存、捕歼、隐蔽行动、射击训练拉开了序幕。
    特警分队根据新形势给追捕、围歼作战提出的新课题，针对东北地区冬季漫长，气候寒冷，降雪量大及犯罪分子不断变化的作案及潜逃手段，及时设定了以滑雪为主要内容的新的训练科目，以增强机动部队在严寒雪阻条件下的机动作战能力。这次为期23天的野外驻训进行了滑雪基础、辅助、模拟、滑雪技术训练；严寒条件下的野炊、雪地露营、饮水、保温等生存训练；严寒条件下的紧急行动、着装、伪装等隐蔽行动训练、利用地形地物、雪地隐蔽接敌、设卡、堵截、追捕、搜索、围歼等严寒条件下的捕歼训练；滑雪行进、短停射击、雪地摩托车乘车射击训练；严寒条件下的武器保养、车辆发动及保养训练等，使机动部队的全方位作战技能提高到了一个新水平。（王毅军）
〖-ZW/正文〗
