〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌我识别”快者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美利地中海空战谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新舟〖HH/换行〗DW：国防科工委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，靠近利比亚海域的南地中海海域上空爆发了一场“短、平、快”的空战。以美国航空母舰为依托的两架F―14型战斗机，一举击落利比亚担任巡逻任务的两架米格―23可变翼歼击战斗机。一时间，美利关系高度紧张。
    撇开政治上的因素不谈，单看两种超音速战斗机由相互对恃到发生交火的过程，可见现代军事高技术战真是令人耳目一新。众所周知，F―14战斗机是美国空军武库中的重要支柱，它可谓战功赫赫。但目前这种飞机并不算最先进的，它在飞行速度、最大升限等方面大大逊色于F―16、F―18等战斗机，而且与苏联制造的米格25、米格29、米格31等战斗机相比较也要差得多。就是与被它用导弹击落的米格―23相比，在许多性能方面也只能是旗鼓相当。
    那么，F―14为什么能够击落米格―23呢？主要原因是，F―14的“电子眼”比米格―23要看得远、瞄得准、反应快，即F―14的机载雷达测距系统、敌我识别系统、火控计算机系统、惯性导航系统和抗电磁干扰安全系统等组成的全自动机载电子系统，功能要强于米格―23。当F―14上的雷达系统工作时能够“看”到40公里外的米格―23，而米格―23上的雷达系统则看不到那么远的F―14。然而，光是看到几十公里外的目标，还不能使机载导弹系统立即工作，因为必须“看”清目标是敌方、友方还是我方，作出这种判断要靠机载计算机系统来完成。在“敌我识别”系统中，先要由计算机根据雷达系统采集的目标参数（诸如目标尺寸、形状、速度等）进行计算，然后作出综合数据处理，得出结论性判断。F―14和米格―23都有强大的机载电子火控系统，而在这方面米格―23较于F―14也相形见绌。由于F―14雷达捕捉住米格―23时的相对距离大于后者，同时在机载计算机系统处理功能方面也是F―14强，其数据输入快、处理快，结论得出快，所以为机载空空导弹的发射成功准备了先决条件。由于F―14机上导引雷达控制的距离较米格―23为远，所以驾驶人员可以在对方尚未发现自己时，就发射空空导弹，这种导弹在导引雷达的引导下，能准确地飞向目标。当对方飞机上的计算机系统尚未计算出来袭导弹的有关数据时，飞机已被导弹击中了。
    关于空战中敌我识别系统发挥威力的例子还有很多。1981年8月，美国第六舰队舰载F―14飞机击落了利比亚苏―22战斗机；英阿马岛空战中，阿空军“幻影”飞机被英国“海鹞”垂直起落战斗机大批击落。在后一个战例中，虽然“海鹞”飞机的速度低、武器威力较弱，但由于其机载电子装备优于“幻影”飞机，因而在大批击落“幻影”飞机之后，英飞机很快由处于1∶8的劣势转为接近1∶2的准均势。阿军有一半以上的飞机是被“海鹞”击落的，而英空军在空战中则无一架“海鹞”飞机被击落。
    从今年年初的美利空战到8年前的锡特拉湾空战，众多的战例说明：在当今各种空战、海战、陆战中，“电子眼”的作用远非肉眼可比，它们捕捉目标更远、更快、更准；在各种军事电子分系统中，敌我识别分系统和雷达侦察分系统、导弹导引制导分系统处于更为显要的位置。首先，谁的敌我判断能力强，他就可能在导弹首发命中率上居于敌方之上。同时，在保存自己、安全躲避敌方来袭导弹方面亦居主动。现代战争中的任何一场局部争斗，都已不再是一种狭小空间的封闭式格斗，其环境愈加开放，范围就愈扩展，而要寻觅出新的战争规律性的内涵，必须借助耗散结构论、协同论和突变论等现代科学方法论。
〖-ZW/正文〗
