〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平凡〖HH/换行〗DW：86579部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能原谅的“粗心”
    年初，上级要求基层干部给超期服役的老战士家里去封信，反映一下他们在部队的工作、学习、生活情况。这本是件好事，不料军修所指导员给老战士小陈家里写信时，竟将收信人写成小陈已故十几年的祖父，而且把小陈的名字也写错了。这在小陈家乡引起一场风波。该所老战士总计不足10人，指导员竟“粗心”到如此地步，难道不值得人们深思吗？
    86579部队 杨平凡
    谨防坏书流入军营
    最近，笔者在连队调查发现，一些宣扬凶杀、色情的不健康书刊，又悄悄流向军营。一个不足100人的连队，竟有诸如《第八号妓女》、《色情间谍》、《沦为妓女的少女》、《性诈骗的覆灭》、《十三岁妓女吸毒》等不健康书刊100多本。其中大多格调低下，极为庸俗。这些书有的是从街头书摊上买的，有的是借的，有的是战士亲友寄来的。建议对战士加强教育和引导，谨防坏书腐蚀和毒害他们的心灵。
    80402部队 赵道顺
    送“纪念品”何必摆阔？
    近来，不少即将退伍的老战士，正忙于相互赠送礼品，其中有的攀比花钱，大摆阔气，形成了很不好的风气。我调查了206名即将退伍的老战士，发现有180多人已买好或正准备购买被面、床单、录音机等“纪念品”，以赠送即将分离的战友。有个战士4年多积蓄了300多元钱，这次买“纪念品”挥霍一光。有的一时没钱，就向别人借，或拍电报向家里要。战友情可以理解，为送礼品而铺张浪费以致债台高筑，则实在不足取。
    55097部队 冯紫英
〖-ZW/正文〗
