〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体衰老进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生老病死是生物界的自然规律。在哺乳动物中，人的寿命是最长的，但仍然不可避免地要逐渐走向衰老和死亡。那么，人体衰老的进程你知道吗？
    20岁，脑细胞开始随着年龄的增加而逐渐减少，骨骼开始脱钙退化。
    25岁，每天约有10万个脑细胞死亡，同时伴有脑重量的减轻，头发开始出现衰老，肌肉发育达到高峰。
    30岁，身体各方面机能开始下降，皮肤开始失去弹性，出现皱纹。
    40岁，开始出现白头发，发际后移。身体抗病能力下降，杀灭癌细胞和病菌的淋巴细胞明显减少，体重有增加，身高略有降低。
    50岁，衰老速度加快，皮肤出现松弛现象，皱纹增多。味觉、听觉、触觉灵敏度下降，出现远视，有些迟钝。多数女性月经停止，生育能力丧失。
    60岁，衰老的节奏加快，脑细胞机能低下，反应能力和记忆力减退，开始出现老年痴呆现象。男性说话声音变高，声音发颤，但仍保持一定的生殖能力，精液量减少。皮肤变得干瘪、粗糙、萎缩、色素沉着，皮肤功能减退。此时，组织细胞的含水量只有青年期的80％左右。
    70岁以后，衰老速度相对减缓，身高比青年期降低2―3厘米，肌肉的力量只有25岁时的一半，心脏、肾脏的重量也只有25岁时的1/3。
    人衰老的原因是什么呢？据目前医学界的看法，主要是因为组织细胞间胶原物质沉积过多所致，它致使营养物质难以进入细胞内，而细胞内的排泄物亦难以排除，细胞新陈代谢能力下，最终导致组织细胞的衰老和死亡，人的生命也就终止了。
〖-ZW/正文〗
