〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士蒲万兴管油8个月拒贿40次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西总队后勤部油料保管员蒲万兴上任8个月，拒收各种贿赂40多次，经手出入库油料数百吨，没有让一滴油从“后门”漏掉，被干部战士誉为油库“铁将军”。
    去年初，蒲万兴被选调到总队后勤部油库当了油料保管员。由于油库人手少，油料入库出库都是他一人经手。小蒲一上任，就被一些人盯上了。这些人中有个体户，有司机，还有朋友和单位的领导。他们每次来“求”小蒲，都带着东西，有的送来钞票，有的送来物品。去年8月的一天，一个姓张的个体户司机找到他说：“小蒲，请救救驾，给放几桶汽油，我的车快停开了，这1800元算咱俩交朋友的见面礼。”小蒲毫不客气地说：“油是部队的，我无权私自卖给你，也请你以后不要再来我这里打什么主意了。”对外人小蒲是这样，对自己的上级、朋友他也一样对待。（江道贵、李志刚）
〖-ZW/正文〗
