〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应如实填写退伍战士的伤病情材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦先明常云〖HH/换行〗DW：四川省崇庆县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    退伍工作即将开始。从我县近几年来接收安置退伍军人的工作中，我们发现个别部队为了把伤病战士推给地方，故意曲解国家的安置政策，告诉这些战士如在档案中记载本人的伤、病情况，回地方后便不好安排工作。结果，一些患病未愈、不符合退伍条件的战士，被打发回乡，给本人和地方政府造成诸多困难。如我县上元乡退伍军人王×的档案中没有任何病情材料，但退伍回乡不久就因旧病复发而住进了医院。经查他在部队时就患了精神病。县民政部门为其治病已花去1000多元，目前他仍在住院治疗。再如我县观胜乡的退伍军人甘××，由部队的一位排长送回家，本人档案中没有任何病情介绍材料，排长也没有向民政部门及家庭介绍病情，只说该同志思家心切。谁知我们接收不久，甘就拿着部队的住院证明要求帮助解决实际困难。据不完全统计，近几年来，我县已接收类似上述情况的伤病战士20多人。国务院、中央军委《关于做好部队退伍义务兵伤病残战士安置工作通知》规定：“为了使地方民政和卫生部门掌握退伍义务兵慢性病员、精神病员的治疗情况和评定了残废等级人员的残废情况，当伤病残战士退伍时，原部队团以上后勤机关应负责出具病情或伤情介绍材料，装入本人档案，并在退伍证上予以简要记载。”三总部的有关文件也规定：“为使各地民政和卫生部门掌握退伍的伤病残战士的治疗、评残等情况，各部队对拟遣送的伤病残战士的姓名、家庭住址、年龄、病情和治疗等有关情况要逐个登记造册，交给地方接收安置部门，并派人协助地方逐个落实。”我们希望各部队认真执行这些规定，实事求是地填写好伤病退伍军人的病情、伤情介绍材料，并装入档案，协助我们共同搞好退伍战士的安置工作。
    四川省崇庆县人民武装部 秦先明
    崇庆县退伍军人安置办 常云
〖-ZW/正文〗
