〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节假日应实行三餐制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文华张有文〖HH/换行〗DW：36996部队101分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一个星期天，笔者外出办事，发现在部队附近的地方小饭馆里，军人顾客特别多，笔者在一家回族食堂观察了近半小时，就见有15名战士来这里就餐。问其原因：一战士说：“连队星期天只开两顿饭，我们实在受不了，只好在外面买饭吃。”上级早就明文规定：节假日部队应实行三餐制。为什么在一些单位这一规定迟迟不能落实呢？难怪不少战士说：“星期天真难熬啊！”有的战士肚子饿了，只好买包方便面吃吃。至于有些战士在地方饭馆吃饭，既花钱又不卫生，还会给部队行管工作带来许多不利因素。笔者曾问过一些炊事人员：为什么星期天只开两顿饭？他们说：“连队其他战士星期天可以休息，我们炊事员也需要休息。”为解决这一问题，建议节假日实行轮流帮厨制度，合理安排时间，保证战士吃上三顿饭，炊事员也能得到必要的休息。笔者借贵报一角，呼吁部队领导和有关部门在落实《基层建设纲要》的过程中，为基层多办些实事，关心一下战士的生活。
    36996部队101分队战士 张文华 张有文
    读者来信
〖-ZW/正文〗
