〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡炎书――奥运的遗憾只有靠今后补偿
    “去年已经过去，奥运会的遗憾只有靠今后的努力去补偿。今年有世界举重赛，1987年我得过抓举世界亚军，今年争取夺个世界冠军。从汉城回来后，我一直在练。25岁了，体力比不上20岁那会儿，全凭事业心，不抓紧不行。另外，军队体育现在已落后于有些省市，作为八一队队员，我还想再为军队争争光。”
    国林显――用新的目标充实自己
    “去年奥运会，我们体操队没有比好，从世界第2名退到第4名。在新的一年里，我想以新的目标充实自己，以新的面貌出现在比赛场上。所以，对我来说，每次训练，都有新目标；每天晚上，我都要回顾一下，想想白天做的事情是否有愧于自己。我希望，经过我们的努力，让中国体操队重新出现在世界前3名的行列中。”
    王涛――有许多重要比赛在等着我
    “作为中国队参加40届世乒赛的候补队员，我最近练得很苦，一天训练下来腿都抽筋，生病了也不请假。许绍发总教练要我们练杀气，练意志。我如果参加不了40届世乒赛，也不会影响情绪和干劲，今后还有很多重要比赛等着我。关键是要有个大目标。我现在一站在球台前，心里就想着那些欧洲名将，如格鲁巴、瓦尔德内尔，想着他们有什么绝招，想着如何对付他们。”（照片）
〖-ZW/正文〗
