〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖HH/换行〗DW：北京天源酱园业务〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（5）
    北京辣菜丝原料：腌萝卜200斤，酱油40斤，开水20斤，白糖8斤，糖精0.01斤，辣椒粉1.5斤，香精0.2斤，香油0.5斤，芝麻仁0.3斤，大蒜末少许。
    制作方法：将萝卜洗净，切成长10厘米的细丝，放在清水中浸泡撤咸（冬季撤三次水，夏季撤两次水），捞出后装入布袋中压以重物脱水，每百斤萝卜丝脱水后为40斤，放入缸中，与各种配料拌匀，每天翻倒两次，连续5天，即为成品。食用时撒上蒜末。此菜不宜久存，冬季可存7天，夏季可存3天。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    超期服役战士的直系亲属来队可否报客饭费？
    给养标准制度规定：战士直系亲属（父母、爱人、子女或不满十八周岁的弟弟、妹妹）来队，按一类灶供给；如部队驻在执行地区灶别的边防、岛屿、高原地区，则按当地战士标准供给。遇节日来队，供给过节费。来队儿童不满7周岁的减半供给。不满1周岁的不报客饭费。客饭费以15天为限（海勤人员以30天为限），特殊情况超过期限时，须经团以上首长批准。亲属来队途中的伙食费自理。来队亲属按本人定量交粮票，不足部分从本单位生产粮中解决。
    上述规定同样适用超期服役的战士。但干部、志愿兵和在编职工的亲属来队，伙食费则要自理。
    总后军需部 邸福元
    告222医院地址
    35213部队邓洪汇：你来信询问研制成功近视复明片的解放军222医院的地址，现相告如下：该院在吉林省吉林市越山路47号。你需购买此药，请直接与该院联系。
    ――编者
    战士请假探家，其路费能否报销？
    经向有关部门了解，现答复如下：
    按现行规定，对不符合享受正常探家规定的义务兵战士，因家中遇有特殊情况确需请假探家的，经团以上单位领导批准，探家路费在分配给各单位的差旅费指标内报销。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
