〖ZQ/总期〗11348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日派人到部队走访弊多利少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来函指出：还是就地多做扎扎实实拥军优属工作为好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍云〖HH/换行〗DW：83454部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，一些战士的家乡地方政府派走访团到部队慰问走访，这对于促进战士安心服役起到一定的积极作用，但也出现了某些问题，值得重视。
    这些走访团大都是年终岁首到部队来，而这一期间正是部队开展冬训的黄金时节，其它工作也比较繁忙。过多的走访团，使部队应接不暇。今年1月的第一个星期，某团就接待了三个走访团，弄得管理股的同志无法参加部队拉练。去年12月下旬的一天，某部准备第二天外出野营，当天夜里一个走访团突然而至，部队只得连夜将从这个地区入伍的战士召集起来与之见面，折腾了半夜。
    地方走访团接踵而来，不但牵扯部队领导的许多精力，打乱部队正常的工作和生活秩序，而且由于走访团带来的慰问品悬殊较大，给部队的思想工作增加了难度。有的地区比较富裕，走访团带来的纪念品琳琅满目，精致考究，而有的走访团只给战士一双鞋垫，部队因此要对不同地区入伍的战士进行许多解释和教育。
    地方派走访团到部队，本身就要花费不少钱，加之有的假借走访之名，进行公费旅游，花销更大，影响很不好。某团管理员林永达告诉笔者：“今年1月3日，部队拉练刚返回营房，我卸下背包就奉命带车去南京车站，接从浙江某区来的一个走访团，谁知等到天黑都不见人影。后来才得知，他们一行八人取道北京，乘飞机来南京，到达后住在豪华宾馆，游览了一天半才来到部队，结果只呆了一个多小时就走了。”
    部队的同志认为，地方政府鼓励干部战士安心服役，是对部队建设的支持，希望在这方面，多做些扎扎实实的工作，比如搞好转业退伍军人的安置，帮助军烈属排忧解难等。至于派走访团到部队，建议尽可能慎重些。
    83454部队 王绍云
〖-ZW/正文〗
