〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强军事宣传报道工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社解放军分社正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传报道工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个担负全国军事新闻报道任务的机构――新华社解放军分社已在最近成立。从8月6日到13日，解放军分社开会讨论了当前的军事报道要求和分社的工作方针、任务，研究了今后如何进一步改善军事报道的问题。会议认为，在和平建设时期，军事报道仍是一项重要的工作，它在配合争取国际和平的斗争和鼓舞国内人民加强社会主义经济、国防建设方面，都具有积极的作用。但是由于我国和我军当前所处环境跟过去战争时期不同，在报道思想和报道方法上也应该有所改变，使它适应于当前斗争和建设的要求。军事记者必须更加发挥主动精神和创造性，在已有的工作基础上进一步创造和平建设时期的军事报道工作经验。
    总政治部副主任甘泗淇上将就当前军事宣传当中的一些问题作了指示，他要求部队各级领导机关和各级首长关心并做好军队的对外宣传报道工作。
    列席这次会议的，有人民日报、中央人民广播电台等单位，担任军事宣传工作的我军现役派遣军官和新华社部分地方分社的军事记者。 （朗）
〖-ZW/正文〗
