〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎德意志民主共和国柏林人民警察乐团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外军队友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们热烈欢迎由维利・考夫曼团长率领的德意志民主共和国柏林人民警察乐团来我国访问演出。他们的来访，不仅标志着中德两国人民之间的友谊，也标志着中德两国人民武装力量之间的友谊。
    在德国人民的文学艺术历史上，曾出现过像哥德、席勒、海涅等作家那样的文学巨匠，也出现过像贝多芬、舒曼、舒伯特等音乐家那样的艺术大师，德国人民有着光辉灿烂的文化传统。当他们在伟大的苏联人民及其军队的帮助下获得解放之后，曾一度遭受过法西斯黑暗统治蹂躏的德国文化也得到了恢复和发扬光大。今天，在德意志民主共和国，文化艺术领域里正盛开着美丽芳香的花朵。柏林人民警察乐团便是其中之一。
    这个乐团成立于1948年，是具有国际艺术水平的管乐团，现在已积累了六百个演出节目，从成立到现在，他们已演出一千次以上。1955年德国人民警察节时，全团成员由于自己出色的工作，被授予德国人民警察勋章。
    团长维利・考夫曼同志是一位富有政治热情和艺术修养的音乐家。他曾于1954年应邀来北京，在中国人民解放军军乐团讲学三个月。这次重来北京之前，他和他所率领的乐团早已提出要利用这次访问中国的机会，拿出一定的时间和精力，继续为我军培养军乐干部。在这里，我们向考夫曼同志和乐团全体同志们表示衷心的感谢！
    德意志民主共和国的人民警察是德国人民自己的武装力量之一，它早在民主德国人民军成立之前，就担负起巩固人民民主政权、保卫自己祖国社会治安的任务。它是为德国劳动人民服务的、新型的人民武装。德国人民武装力量派遣自己的艺术使者访问中国，这还是首次；而这次来我国期间，他们将和我们一道庆祝我国国庆和德意志民主共和国国庆（10月7日）七周年。让我们共同为中德两个兄弟国家的社会主义建设欢呼吧！让中德两国人民之间、中德两国人民武装力量之间、中德两国艺术家之间的友谊更进一步地加强吧！
〖-ZW/正文〗
