〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院建院五年来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对国防医学建设作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刚彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在8月6日军事医学科学院举行的建院五周年纪念大会上，副院长沈克非在报告中说：“五年前，军事医学科学院只有几幢房子、少数残缺的仪器和一百多名工作人员；现在已发展成为有十二个学系和设有各种完备光电仪器的正规的医学科学研究机构。五年来，院方共进行了二十一个专题的研究工作，完成了科学论文著作二百七十一篇，对国防医学建设事业作了一定的贡献。”
    沈克非副院长报告了建院五年来的工作情况。他说，军事医学科学院五年来在上级的正确领导和关怀下，进行了多方面的有关军事医学、基础科学和一般医学的研究工作。在部队流行病方面，如对丝虫病、恙虫病、疟疾和痢疾等危害人们健康的疾病，进行了系统的防治研究，在贯彻预防措施后基本上控制了这些疾病的流行，并试制成功了一种叫“益群生”的治疗血吸虫病的有效药品。很多工作人员曾深入到康藏高原、新疆等地区的部队中，进行营养状况的调查研究工作。在国内首创了中心血库，试制成功了干血浆、右旋糖肝注射液。同时，还进行了航空生理、防核子武器和化学武器伤害、防凝固汽油弹、海水脱盐剂等专题研究工作。许多科学家和工作人员参加了抗美援朝的反细菌战，揭露了美帝国主义的罪恶暴行。沈克非副院长指出，军事医学科学院过去在工作中存在的主要缺点是学术争论的空气还不够浓厚，各学系互相配合还不够紧密。
    军事医学科学院的全体人员，欢欣鼓舞地度过了这一天。全院人员表示，今后应当进一步加强医学科学研究工作，坚决贯彻党中央提出的“百家争鸣”的号召，为国防医学科学研究工作作出更大的贡献。在纪念大会上，宣读了一部分科学论文。 （刚彪）
〖-ZW/正文〗
