〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合本行业务向科学进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部直属机关、院校一批青年团员受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部直属机关、院校的一百二十七名青年团员和一批团支部、团小组，在“向科学进军”中和工作中做出成绩，受到了奖励。
    在受奖的团员中，许多是在结合本行业务“向科学进军”中做出了成绩的。训练总监部参谋王继祖，根据杂志上介绍的零星材料，经过十天的紧张劳动，试制成一套“剂量探测仪器”（共三件），构造简单，成本低，效果良好。化学兵学校实习研究员陈金周，接受了在国内第一次试制凝油粉的任务，他克服了业务生疏、资料缺少等困难，经过将近一年的努力，终于试制成功，解决了部队训练的急需，又节省了国家的外汇。军事交通部助理员刘杰，研究出一种“车辆及炮类在铁路上平装时新的加固捆绑方法”，既安全，又节约。
    受奖的团员中，还有电传打字员廖国良，曾创造八个月发报四十三万多个字无一差错的成绩。军医朴育芳每月门诊一百六十至二百次，会诊二十多次，还带领六名实习军医工作，没有发生任何事故。给养员甄荣先团结食堂工作人员，把一个落后的食堂改变成为先进食堂。
    总部直属机关在8月11日至14日的青年团第一次代表会议上奖励了他们。总直党委书记肖向荣同志在会上向五百多位代表和列席代表讲话，号召机关青年向科学技术进军。他说：“向科学进军必须从精通本行业务做起。在各自的工作岗位上，向与自己业务有关的科学技术进军。在任何工作岗位上都可以而且需要向科学进军。不能认为向科学进军就必须到科学研究部门去，或者因为向科学进军就不安心本职工作。” （邵一海）
〖-ZW/正文〗
