〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国射击选拔赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将组成国家代表队出席奥林匹克运动会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 全国射击选拔表演赛已在今日上午胜利结束。张v、曹靖芬、张志明等十名左右运动员将获得运动健将的称号。射击成绩优异者即将组成国家射击代表队，出席今年在墨尔本举行的奥林匹克运动会。
    在闭幕典礼上，张维翰同志代表中央国防体育俱乐部致词，他预祝准备出席奥林匹克运动会的选手们为祖国增光。接着，他将奖品分别授予在选拔赛中获得优异成绩的十八名运动员。在小口径手枪速射中，以六十发子弹命中五百八十五环的张v，以及在女子小口径步枪射击中，以六十发子弹命中五百七十一环的曹靖芬，都得到了最好的奖品――全新的小口径步枪。
    在闭幕的这一天，许多优秀射手为观众作了射击表演。北京射击代表队与天津射击代表队举行了小口径步枪对抗赛（各队十人共发射二百发），结果北京队的总成绩是：一千七百七十九环；天津队的总成绩是：一千六百九十五环，北京队领先。
    在选拔表演赛进行中，每天都有许多军官、士兵、学生、工人等前来参观。其中有一千多人参加了自由射击。
〖-ZW/正文〗
