〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的信号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德当局宣布德国共产党为非法，首先是为了实现它加速重新武装的计划。阿登纳政府实现这一计划的第一步，就是今年7月通过了一个征召十八至四十五岁西德公民服兵役的征兵法。可是，这个征兵法刚刚通过，西德人民就掀起了一个反抗征兵法的浪潮，反对德国重新武装。而德国共产党正是这一斗争的最英勇的战士。为了镇压西德人民对它的征兵计划的反抗，阿登纳政府就首先向德国共产党发起了疯狂的进攻。
    阿登纳政府向德国共产党进攻，也是它镇压整个西德和平、民主力量的先声。由于阿登纳执行加速重新武装，反对两个德国的和平统一，追随西方国家战争政策的结果，它的政府地位是极不稳固的。今年2月，西德工业最集中、人口最多的北莱因―威斯特伐利亚州的阿登纳的州政府，就被西德社会民主党和自由民主党的联合行动所打垮；接着，3月在巴登―瓦登堡州的地方选举中，阿登纳的基督教民主联盟所得的选票，比1953年少了五十万张，人们普遍认为这是西德明年大选中将对阿登纳的基督教民主联盟不利的征候。因而阿登纳进一步法西斯化的措施，显然也是想用法西斯的手段来巩固它摇摇欲坠的反动统治。
    当年希特勒在通过取缔共产党、走上法西斯独裁的道路以后，就把欧洲拖向了毁灭的战争。因此，今天西德政府的加强法西斯化和加速重新武装，不仅给西德人民带来新的灾难，而且也使欧洲增加了新战争的危险。这必须引起我们高度的警惕！
    但是，阿登纳政府以为一纸法令就能绞杀德国共产党，那简直是做梦！因为为德国工人阶级利益而斗争的德国共产党，是和德国人民血肉相联的。阿登纳政府宣布德共为非法以后，立即引起了德国广大人民的强烈反对，并正在为废除禁令而进行坚决的斗争。德国共产党中央委员会已经在18日发表宣言，号召德国工人阶级和一切人民力量一致行动，结束为害不浅的阿登纳时代。德国许多组织和个人纷纷写信给西德联邦宪法法院，反对禁止德国共产党。柏林民主区二十万劳动人民并且在18日举行群众大会，强烈抗议禁止德国共产党的非法禁令。这一斗争同时也得到了各兄弟国家共产党的积极支持。
    这种情况表明，阿登纳政府对德国共产党的迫害行为，不仅无法限制德国共产党的存在和发展，而且将使它自己的统治在人民的反对下更快地遭到失败。
〖-ZW/正文〗
