〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位好母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队财务部检查处副处长的爱人林桂荣，是一位有四个孩子的母亲。她亲生的三个男孩，大的叫“七七”，七岁；二的叫“五一”，五岁；小的叫“国庆”。还有一个大女儿，是副处长已去世的前妻留下的，名叫“芳兰”。
    林桂荣能根据孩子们的特点来教育孩子们。她经常教育孩子们要大让小，哥哥帮助弟弟。后来，小国庆却认为自己就该处处占上风，一不随心就哭。林桂荣就注意教育小国庆听话和尊敬哥哥，经过个把月，小国庆便改掉了任性的坏习惯。现在小弟兄们都能团结友爱，吃东西都是互相谦让。像吃苹果，小弟兄三人分吃一个，给上中学的姐姐留一个；看到姐姐放学回家，老远就跑去欢迎。孩子们这些优点，和他们的父母以身作则是分不开的。副处长和林桂荣，在日常工作中的互相体贴、友爱团结，处处给孩子们树立了榜样。
    林桂荣非常注意教育孩子热爱劳动。“七七”和“五一”起床以后都是自己穿衣服，洗脸，叠被子。“七七”还负责到饭堂买馒头，饭后擦桌子，倒炉灰；“五一”负责刷痰盂，摆小凳子吃饭。这些家庭活的分工养成了孩子们爱劳动的习惯。“七七”在幼稚园的时候，每次鉴定都有“爱劳动，讲卫生，团结好”等优点。有的同志奇怪他们小弟兄为什么这样勤快，这与林桂荣的辛勤劳动和耐心教育有很大关系。拿叠被子来说，林桂荣起床以后就耐心教孩子，一遍两遍，从不急躁，直到孩子们完全学会。
    林桂荣爱学习，每天晚上八点钟孩子睡觉以后，她总要学习一小时。她也很注意培养孩子们的学习习惯。“七七”上幼稚园的时候，每天上、下午都要抽一小时，带领两个小弟弟绘画，或用橡胶泥做手工。用过的书和小画册都由“七七”放到一个抽屉里。他们有一个盛玩具的小纸盒，用了三年还跟新的差不多。
    孩子们的自尊心很强。林桂荣能多表扬和适当进行批评。有时，晚上要开家庭小会，林桂荣首先表扬每个孩子的优点，又指出各人的主要缺点。孩子们也对母亲提意见。如今天对谁发脾气啦等等，母亲就虚心地接受意见。
    林桂荣对芳兰完全不像旧社会的“后娘”。芳兰放学回家，林桂荣都给她做热饭吃，让她休息好。芳兰中午要带饭，林桂荣就事先给她准备妥当，没有耽搁一次。芳兰对林桂荣也很尊重。不管自己的功课多累，只要母亲告诉她做什么事，她都愉快地去做。她换的衣服都藏起来自己抽时间洗，可是常常是林桂荣给她缝洗得好好的。芳兰功课很好，她说：“我的学习成绩好，要感谢老师的教导，也要感谢母亲的关怀。”
    家务劳动是繁重的。林桂荣要照顾孩子，还要上街买菜，做饭。为了节省燃料，她亲自动手砌了火炉，烧柴少，饭熟得快，邻居们都向她学习。孩子们的衣服都是她一手缝洗。在个人生活和管理家务上，林桂荣是俭朴的，可是支援农业合作化运动的时候，她一次就拿出五十元给亲友作入社基金。
    林桂荣受到济南部队直属党委会的表扬和奖励。她在1939年6月入党，1940年8月参加地方工作，1945年2月转业到部队，1954年12月又从部队复员成为随军家属，复员前她是个连级干部。同志们都称赞她是一个好母亲。
〖-ZW/正文〗
