〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人大会教育了我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘惟翰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月间，师里要各个连队普遍召开军人大会，广泛征求士兵群众对领导的意见，开展自下而上的批评，改进领导作风。但是我们没有重视这个问题，有人说：“工作多，没有时间。”有人认为：“士兵对训练能懂个啥！”
    7月底，我和九连的军官们一起研究关于召开军人大会的问题，连长刘诚说：“士兵们对行政管理和生活方面，可能提些意见；但对于训练工作，怕是提不出什么意见来。”当时我们也都同意他的说法，抱着“试试看”的态度。
    事实批驳了我们的看法。军人大会开得很好，发言很踊跃。士兵们在发言中，提出了很多有关军官思想和工作作风的问题，如态度生硬，工作不深入，不关心士兵疾苦等。同时，对部队的训练工作也十分关心，提出了很多改进训练工作的意见。比如，二班长李柱荣说：“自动枪第二练习瞄准点一个月改了三次：开头叫瞄七号半身靶的中央，一会儿又叫瞄左方，一会儿又叫瞄半身靶偏上四分之三的地方。变来变去，把大家弄得糊里糊涂。”六班长陈士贤说：“应当把各个排的战术课目时间穿插排开，保证器材和场地够用。”在射击、体育、队列、政治教育等方面，也都提出了许多意见和批评。
    这次军人大会对我们教育很深刻，事实说明了我们的群众观点还不强，口头上说依靠群众，实际上还不相信群众。这次会议使我们认识到：士兵不但有参加训练的积极性，而且也有办法帮助军官改善领导。要想走群众路线，首先就得虚心倾听群众意见。
〖-ZW/正文〗
