〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军攻打娄山关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在从四川南部到贵州北部遵义的路上，桐梓县是大门，娄山关是二门。若能占领了娄山关，无险可守的遵义城，就成了口袋里的东西了。因此，娄山关是历来兵家必争之地。
    娄山关雄踞娄山山脉的最高峰。关上有茅屋两间，还有石碑一块，上面写着“娄山关”三个大字。周围山峰如剑，高入云霄；中间是十步一弯、八步一拐的汽车路：真所谓“一夫当关，万人莫开”。
    长征部队占领桐梓之后，抢夺娄山关的光荣任务，便交给了红军十三团。
    还在中央革命根据地的时候，红军十三团就是有名的劲旅，它曾在东征福建的时候，消灭过国民党十九路军中最顽强的三三六团。在反对蒋介石的五次围剿中，在高虎脑万年亭所进行的阻击敌人六个主力师，并使敌人付出伤亡四千余人的代价的有名的战斗，就是他们配合友军进行的。如今，娄山关就摆在他们的面前，严重的任务，使十三团的指挥员、战斗员，不约而同地回忆起当年的光辉历史，在行进中还唱着当年的“高虎脑战斗胜利歌”。
    “发扬高虎脑顽强抗战的精神！”战士们一边高喊口号一边笑着说：“潇水渡过去了，湘水走过了，乌江飞过了，苗岭爬过了，一个娄山关，难道过不去吗？”
    红军战士不顾一切地沿着大路跑步前进。指挥阵地上的前进号音，冲锋号音，指挥着战士们努力抢关。
    地形对红军是不利的。但“无论如何要夺取娄山关！”这是红军指挥员、战斗员不可动摇的意志。
    将近黄昏，红军在烟尘中夺取了敌人的重要阵地点金山。战士们不顾疲劳和饥饿，就一股劲地向关上冲去。敌人后退了，但不等红军占领阵地，他们又呐喊着反攻回来了，阵地又被他们夺去。经过第二次、第三次、第四次的搏斗还是没有拿下来。这时，战士们发现国民党军队有一个军官（以后俘虏说是旅长），在后头督队，每当他的士兵垮下去，他就把他们督上来。这个家伙非常狠毒，用马鞭子赶，马刀砍，逼着士兵上来送死。
    “弟兄们，打死压迫你们的官长啊！”
    “白军士兵们，你们拼命为的哪个呢！”
    红军战士在冲锋之后休息的空隙，向敌人喊话。
    “打死他吧，我们的特等射手。”指挥员命令着，于是四、五个特等射手，集中向那个军官瞄准。一声“瞄准――放！”军官倒了。冲锋部队乘机冲上去。敌人好像被竹竿赶着的鸭子，呼哈、呼哈滚下去了。
    敌人动摇了，各取捷径逃走，娄山关被红军占领了。
    罗远明
〖-ZW/正文〗
