〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格防止和纠正锦标主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦金铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正锦标主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据我们在几个部队了解，今年基本射击第一练习的成绩，比过去几个年度好得多。但是另一方面，在某些单位中却存有程度不同、形式不一的锦标主义现象。
    有的不按规定使用武器。如237部队一连有几个老兵按规定应该使用自动枪，但是连队领导上认为他们几人去年步、骑枪射击成绩好，就违反规定，叫他们几个继续使用步、骑枪，为的是把他们培养成“优等射手”。新疆军区还有个别分队挑三支“好枪”专门供实弹射击用。
    有的多打次数。如431部队八连七班是所谓“全优班”（全班都是“优秀”），班长曾经被指定到各处报告经验，后经排长揭发，才知道七班长是打了两次才取得优秀成绩的。431部队还有一个连队二十多人的成绩，都是进行两次射击才确定的。
    有的在校阅时抽调人。如633部队某连，当上级校阅团考核他们第一练习射击成绩的时候，分队领导上竟私自把三名成绩最差的士兵留在家里。
    还有的延长射击时间。626部队三连实弹射击进行了半个月，还有20％的人员没有射击。为什么拖了这样长的时间呢？原来分队规定：上了靶台以后，射手觉得没有把握或者心发慌，可以下来不打。
    上述种种，可以看出在某些部队中锦标主义是严重的，如果不及时纠正，一定会影响射击训练。
    几年来，我们部队各级领导曾经不断地向训练中的锦标主义作斗争，为什么目前还有这种现象呢？这说明一种倾向，不是反上几反就能根除的。目前部队里争取优良成绩的热潮很高，这本来是好现象；但是，如何达到优良成绩，抱什么态度去争取优良成绩，在一些同志的思想上还不明确。因此，要彻底纠正锦标主义的偏向，首先必须加强思想教育工作，揭露锦标主义的思想根源及其严重危害，从思想上来清除它；其次各级领导机关要经常深入现场，进行细致检查，不让锦标主义钻空子；最后，还要发动群众，特别要号召党员、团员一齐向锦标主义作斗争，只有广泛发动群众，锦标主义才能从根本上清除。
〖-ZW/正文〗
