〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连做到安全施工，提高出勤率〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部四连，施工中的安全工作做出了显著的成绩。这个连从1953年1月到今年5月，曾先后在宝成路、黎湛路、鹰厦路施工，由于党支部领导上抓得紧，全连官兵一直重视安全工作。连制定了安全制度，建立了保证安全的检查小组，班、排设立了“保安员”。各种作业手也根据不同工种的特点，订出安全公约。因为组织严密，群众都能互相监督。如五班战士韩成龙，作业时老是不戴安全帽，大家向他提了意见才经常戴了。一天掉下一块石头砸坏了他的帽子，没伤着他本人。连的干部还做到全面检查，重点掌握。在鹰厦线开凿隧道时，有一段石质不好，连长便亲自指导加固支撑，并和排的干部们轮流看守，因而防止了事故的发生。施工中各级干部还严格掌握了操作规程，反对蛮干。
    这个连由于贯彻了“安全施工”的方针，三年半以来没有重大的工伤工亡事故。据今年上半年五个月的调查，出勤率超过了铁道兵领导机关规定的标准。
〖-ZW/正文〗
