〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击场速写〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成绩“585”
    “他再打四十六环，就和世界冠军的环数一样啦！”观众里的一个海军上士，对刚进场的海军中士兴奋地说。
    “真的吗？”海军中士脸上露出惊喜的神色：“世界冠军的环数是多少？”
    “广播员介绍说：苏联功勋运动员卡列尼钦科取得世界冠军，是五百八十四环。”海军上士指指射击运动员张v：“别看这小伙子瘦哇，打枪可俐落。”
    张v开始小口径手枪速射第二阶段射击的时候，摄影记者想先给他照像。他笑眯眯地说：“谢谢你，同志，先别照吧，我还不敢保能成不能成。”
    话是这么说，实际上，张v的第二阶段射击并没有变化。八秒、六秒速射，仍然每组（十发）在一百九十九环左右。现在四秒速射剩最后一次了。不仅两个海军同志替他担心，所有的观众，甚至靶场工作人员都有这种心情。全场所有的目光都v着张v的枪口。“叭！叭！叭！叭！叭！”五发子弹在三秒七的时间里射出去了。
    观众向落下“人像靶”的地方盯着，盼望它多载着红牌升上来。靶子却不懂得观众的心情，还是跟往常那样徐徐地升起。“哈！四十七环！比世界冠军还多一环呀！”海军上士喊了一句，立起来大声鼓掌。其实，别的观众比他站起来的还早。
    掌声震得山都响。如果拿着望远镜向高山瞧瞧，能清楚地看到游览西山八大处的人们也在向这儿张望。当然，他们当时是不知道张v用六十发子弹打了五百八十五环。
    苏联运动健将古巴列夫和张v亲热地握了握手，然后拿起红色粉笔，在成绩公布牌上的张v名字后边，很激动地写了个“1”字。
    争“第二”
    李杰和董瑞光的小口径手枪速射比赛，都是六十发子弹命中五百八十二环。张v已经取得了第一名，他俩谁算第二名呢？运动规则上规定，他俩再打十五发，比比高低。这样，争“第二”的比赛开始了。
    李杰最先发射了五发子弹，“人像”靶降下去不一会儿，带着五个红牌升了上来。“好！都是十环！”掌声立时在射击场上响了起来。随着，观众的注意力转移到董瑞光身上。董瑞光深深地吸了一口气，然后“叭，叭……”地打出了五枪。唉，只命中了四十八环。李杰又接着射击，当他第一发子弹刚打出去，猛然发觉准星有些偏右，用了半秒钟的时间，使劲把枪往左一扭，又接着射击四发。结果，除第一发命中九环，其它都是十环。董瑞光猛往上“追”，命中了四十七环。现在是最后五发子弹射击了，要求四秒钟发射五发子弹。李杰命中了四十七环。董瑞光的面部表情显得有些紧张，“叭，叭”枪突然不响了，怎么回事呢？眼看四秒钟就要过去啦。唉，原来枪出了故障。裁判员叫他重打。重打的结果，环数大大落后了。但是，他丝毫没有不愉快的表情，而是立刻奔到李杰的跟前，用亲切、钦佩的口吻说：“我要学习你沉着的精神！”
    五员女“健将”
    “今天出现了五名女健将！”射击场上的枪音刚落，广播员激动的嗓音立刻在山谷里回响起来：“这五名运动健将是：陆桂珍，小口径步枪射击六十发子弹打中五百六十四环；胡智，五百六十三环；李素萍，五百六十环；傅钧洁，五百六十五环；曹靖芬，五百七十一环――她荣获了第一名。”
    一位裁判员的脸上露出惊讶的神情。他好像不相信自己的耳朵似地问旁边的一个记分员：“就是那个小个子取了第一吗？”记分员没有回答，用手指指成绩公布牌。那上面，陆桂珍等四个名字的后边，都写着两个红色的“健将”二字；曹靖芬的名字后边的“健将”两字却是金黄色的，显得特别耀眼。
    人们常常这样想：当个运动健将嘛，个子得高高的，身体壮壮的。曹靖芬可不是这样。她，瘦瘦的脸儿，矮矮的个儿，持着步枪，枪口和她差不多一般高。她那朴素雅静的风度，完全像是从她的家乡――河北省深泽县出来的一位农村姑娘。
    当场，裁判员赵金波激动地对记者说：“她今天打成第一名健将，的确出人意外。”他停了停，又说：“不过，这也是她苦练的结果。她来射击训练队学习的时候，教员觉得她才八十八斤重，怕她体力支持不了，劝她用三公斤重的步枪练瞄准，可她噘着嘴不高兴，硬要用杆六公斤半的步枪。教员说，别太好强了。你猜怎么样？别人越跟她开玩笑，她当面不说啥，暗地越加油练。听说练据枪累得她晚上都睡不好觉……今天，你看清楚了吧，打完卧姿、跪姿，一般人很难再打好立姿，可是她，双手端着枪，扎扎实实的。别的运动员不是躬躬着腰，就是歪斜着胯，她却是直挺挺的，还满有精神，成绩一点不下降。真是呵：铁杵磨绣针，功到自然成！”
    达到运动健将标准的五名女运动员：自左起曹靖芬、傅钧洁、陆桂珍、胡智、李素萍。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
