〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正在兴建中的洛阳拖拉机厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗洛阳拖拉机厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一座拖拉机制造厂建设得怎么样了？据河南日报驻洛阳的记者报道，第一拖拉机制造厂的厂房工程已有半数以上建造完工。其中辅助、木工等四个工场的十多个车间，今年11月即将提前开工生产。目前，生产准备工作正在紧张进行。遍及全国的九十六个工厂正为它赶制机械设备。从苏联、民主德国、沈阳、大连、上海等地运来的机器，已达六百多台（件），不久就可以安装。安装机器所需要的起重运输设备已经运到现场，电气焊机、电动卷扬机和空气压缩机也开始从第一汽车制造厂起运。机器安装和生产所需要的技术人员，7月底开始从长春、鞍山、北京、天津、上海、武汉、南京、綦江、焦作、开封等地陆续调到。拖拉机厂派到全国十一个城市四十二个厂矿学校学习的一千多名工人中，也将有五百多人提前回厂。为适应将来全面开工的需要，拖拉机厂派赴苏联实习的第二批干部，8月3日已动身出国，今年上半年该厂并超计划四倍招收了一千一百多名新工人。这一切紧张繁忙的景象告诉我们：生产拖拉机的日子愈来愈近了。
    第一拖拉机制造厂修建在洛阳城西郊区，是去年9月15日动工兴建的。全厂占地达几十平方里。全厂的中心是综合装配拖拉机的装配场。围绕它的是供应全厂机件和设备的辅助工场、铸造拖拉机部件的铸铁工场和铸钢工场、打造拖拉机部件的锻工场、制造拖拉机发动机的发动工场、燃料系统工场和供应全厂木器的木工场，此外，还有供电、给水的附属工场。这些工场的运输和操作都是高度机械化的，许多操作、运输过程还是自动化的，工人只需按动电纽，机器就可以自动地有秩序地操作。这座工厂的一切设备都是按最新的标准设计的，职工住宅有计划地分布在工厂四周。住宅区设有邮局、银行、百货商店和电影院、运动场，在住宅与工厂之间有宽大的硬面马路相联，并且有二百公尺宽的防烟的绿化地带。这座工厂全部建成之后，气势真不亚于一座城市。
    第一拖拉机制造厂是苏联帮助我国建设的重点工程之一。按照设计的要求，它每年可以生产拖拉机一万五千台。这些拖拉机适合我国广大地区的各种地形条件，能用来耕地、耙地、播种、施肥、收割，还可以用来拖木头、拉大炮。这种拖拉机每台每天能耕地八十五亩，顶得上二十一条大牛加二十一个小伙子，而且耕得又深又匀又细，费用还便宜。据计算，每耕一亩地只需柴油二斤，而用它耕过的地可以增产三、四成粮食。
    洛阳作为古老的城市，在我国只有西安才堪与它相比。这种老资格曾使它在两千年间一直名传天下。但是，当第一拖拉机工厂建成之后，它最能引人入胜的将不再是历代王朝的宫苑遗迹。人们将会指着黄河南岸的这座城市说：这便是那引起中国农业技术革命的拖拉机制造业的中心之一！ （常）
〖-ZW/正文〗
