〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容许用粗暴态度对待士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    835部队在队列教练中，有的分队教练员的态度生硬、粗暴，甚至给士兵以变相的体罚。例如，某排在操练步伐的时候，士兵的动作做错了，副排长刘永志就用脚去踢士兵；士兵托枪托不正，他就用手去打（打在枪上）；士兵立正小腹没有向后收，他就用拳头去顶。有一个班的兵士因为抬腿没有劲，班长就让大家跷起腿站立很久，才叫着地的口令。这些粗暴的行为，引起了士兵的不满，降低了士兵学习热情。
    为了克服上述不良倾向，部队领导上首先召开了士兵座谈会，进一步揭露了教练中某些教练员的粗暴行为。接着，就在部队中广泛地进行了教育，向大家介绍了耐心教育部属、积极发动群众的优秀教练员的模范事迹，同时指出粗暴行为给部队训练带来的恶果，号召全体官兵坚决向这种不良倾向作斗争。另外，部队领导上还加强了对教练员的培养，帮助他们提高教练能力，运用正确的方法进行教练，防止教练中的急躁情绪；并且要求他们在教练中要走群众路线，充分地发挥士兵群众的积极性、创造性。由于采取了以上措施，及时地克服了某些教练员对待士兵的错误态度，训练效果很快就有了改变。
〖-ZW/正文〗
