〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反教条主义中要注意的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上将甘泗淇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们高级院校的政治理论教育中，从备课、讲课到复习、考试，各个教学环节中，都存在各种不同形式和不同程度的教条主义，这是必须引起我们严重注意的。但是在反对教条主义的过程中，有几个问题也值得我们注意。
    反对教条主义必须从实际出发。要有分析，有研究，实事求是，分清界限。有些东西是好的，要加以肯定；有些东西是教条主义的，就要反掉。有什么反什么，不要乱反一起。
    反对教条主义不要过分去追究责任。产生教条主义的原因是很复杂的。有些问题不能单怨学校，譬如教育计划和某些教学制度是上边规定的，领导机关要负很大的责任。在学校中，有许多教员理论准备不足，教学经验不够，现买现卖，所以也不能过分责备教员。当然，如果从思想上来检查，上上下下，许多同志中可能都还有教条主义在作怪。因此，我们在检查中，就不要互相埋怨，也不要人人过“关”，而是大家都来从中接受教训，提高认识。
    教条主义当然要反，但是决不是反对学马克思列宁主义的经典著作，只是在学习这些著作的时候，一定要联系中国革命的实际。
    不着重理解内容而只是死记硬背是要反对的。但是马克思列宁主义的一些基本原理，也是应该记住的。只要我们这一条是明确的：理论是指南，做实际工作必须从实际出发。那末，记住一些基本原理，当然不会有任何害处。
    形式主义要反对，但是一定的形式还是需要的。譬如说一门课学完了以后，要进行考试，这还是必要的。因为这种形式可以检查学习的效果。现在的问题是考试的方法有形式主义，弄得学员考试的时候神经过分紧张，考好考坏，要凭死记，考过以后就会忘记。
    在学校里，把学员弄得过分紧张是不对的，但是也决不是来提倡松懈。学习当然要有一定的制度，没有制度就容易形成自流。学校的正式学习时间应该明确定为八小时。除这个八小时之外，在学员自愿参加的条件下，还可以组织一些学习活动。
    在有些学校中，要求百分之几的优等生，百分之几十几的上等生，这种预订指标的做法，容易助长单纯追求分数的倾向，造成形式主义。但是，在学习中一般地提出三好的号召，以及在学习的一定阶段、学习结束之后，实事求是地对一些学习好进步快的个人和单位进行表扬奖励，这还是必要的。表扬先进的领导方法，在教育工作中也同样适用。
    （在高级院校政治教育座谈会上讲话的一部分）
〖-ZW/正文〗
