〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把厦门岛和陆地连结起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季锟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海堤像一条美丽的石砌腰带，横束在集美和杏林之间的海湾上。它又像从大陆海岸伸出去的一只有力的长臂，把厦门岛和大陆更紧密地连在一起。修建中的鹰厦铁路就要从这条堤上通过。
    站在堤上，往外看，是一望无际的海洋；往里看，是山谷和田庄包围着的海湾。堤的周围，在浅滩部分，海水深三公尺左右；而在深水地段，则在十公尺以上。海底，还有一道道看不见的被海浪冲刷成的深沟。海潮在这里每天涨落四次。当你站在浅滩上了望海景的时候，一瞬间，海水就会漫过你的脚背。海在平静时，碧浪轻拍着海岸；如果逢上多风多雨的季节，那汹涌的浪涛，就像发了狂的野兽，奔腾呼啸着要吞噬海湾的一切！可是，就在这里，人们用勤劳的双手，把几百万方的砂石逐块逐块地堆砌成这条将近三千公尺的长堤，把海湾切成了两截！
    整个工程显然不是一件轻而易举的事。但是，当堤身从两边向中间伸展到快要接合的时候，堵口更是一场艰巨、复杂而又紧张的战斗。这里附近水的流速每秒钟十公尺，数百斤重的石块经常被巨浪一下卷走；只在平潮的十来分钟，人们才突击地抛填块石。这个工作要求在台风季节到来之前完成。
    堤身从两岸不断地向海中延伸，日日夜夜，海上慢慢地现出两条长长的脊背。到4月上旬，两端相距只一百多公尺了。海水被引导到从这缺口中进出，它像一张大嘴吞吐着几千万方的水流。缺口愈来愈小，堤身愈来愈高，水流也愈来愈急，抛石显得更加困难。工程指挥部提出使用竹笼抛石，可是试验失败了。这种方法就没有被引起重视，仍然用徒手方法来慢慢填堵。
    随着堤身的逐日增高，堤上风浪一天比一天大，激流常常冲走一些较小的石块，堤身受到冲刷，不断地下沉。“什么时候才能完成堵口任务？”这不能不使大家担心。指挥部只得用增加船只和民工，来抢堵缺口。4月11日，一百多公尺长的口子终于堵满，海堤在海面上连成了一条。
    5月大潮。翻腾的浪涛威胁着这条新筑成的海堤，海潮忽而漫进堤身又忽而漫出，不时地卷走一块块不稳定的浮石。5月10日夜，暴风骤雨突发。强劲的东北风激起的怒潮，突破了一个个小口子；后来逐渐扩展，一百多公尺的堵口全部崩溃了。很多石块被卷出四百多公尺以外，堤底被掏成一道四公尺宽的深沟。
    任务更加复杂艰巨了。检查堵口失败的原因，得出结论：必须加固基础，加固堤身，利用快堵的办法，有效地堵住决口。
    这时候就进一步研究竹笼抛石，冒着危险反复试验。一天，船倾斜地在风浪中航行，调度员林毓钦想起：在老海堤曾经使用“斜面快速抛碎石”的方法，利用船身倾侧自动抛卸，效率提高几十倍；如果竹笼抛石也利用斜面，不是也可以加快速度吗！经过研究，这个办法很好。以前三个人徒手抛，磨肿了手，三十分钟十五方，还抛不准，基础不牢；现在三个人两秒钟就卸二十方，抛得又快又稳，又减轻了劳动。
    先进方法的创造成功，给堵口解决了复杂的技术问题。这一发明引起了各方面的重视，鼓舞了同志们的劳动积极性和创造性。后来他们不仅使用“竹笼快速抛石法”，还发明了“走马抛石法”，在船的航行中也能够把石块倾卸到预定的海底去。
    于是，堤上再次出现了抢堵的高潮。一百多条帆船满载着成千方块石和竹笼，日以继夜，川流不息地抢堵决口。傍晚，远近采石山场，密集的放炮声响遍山谷。夜间，堤上灯火辉煌，远远望去，好像一串串明珠悬挂在夜空。当凉风吹拂着两岸酣睡着的人们的时候，民工们正在汗流浃背地辛勤劳动。一百多公尺的决口处，重新从海底冒出新的脊背，他又把堤的两端连接起来了。海湾终于被堤岸切成两截，海浪再也不能进到内海逞凶了！
    现在，雄伟的海堤已经屹立在海上。不久以后，它将担负起运送旅客和物资到海防最前线去的任务，并且保卫着三万多亩即将由内海变成的肥沃良田不受海浪冲击。它将给两岸人民带来无限的幸福！
    鹰厦铁路的前哨，集美――杏林海堤在建设中。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
