〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝首相梭发那・富马亲王〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老挝，全国只有两个工程师。这两个工程师一个是寮国战斗部队的领袖苏发努冯亲王，一个就是老挝王国现在的首相梭发那・富马亲王，而他们在亲属关系上还是同父异母的兄弟。
    梭发那・富马亲王是上老挝（老挝北部）琅勃剌邦省人，今年五十一岁。早年曾在法国学工程，返国后在万象任工程师。1945年10月，他参加了老挝的临时抗战政府，任交通工程部长。1946年法国殖民军侵入老挝后，他又参加了重新成立的老挝王国政府，任公共工程大臣，1951年任首相兼工程、邮电及计划大臣。1954年10月，梭发那・富马亲王在亲美势力逼迫下，辞去首相职务，改任副首相兼国防大臣。由于老挝人民要求摆脱美国控制实行和平统一的呼声日益高涨，今年3月前任亲美派的首相垮台后，他二次组阁，任内阁首相兼外交、国防、伤兵和宣传等四部的大臣。
    梭发那・富马亲王这次上台后，声明要尊重日内瓦协议，主张同寮国战斗部队用协商方法实现和平统一。并且愿意在和平共处五项原则上发展外交关系，不参加东南亚军事集团。最近梭发那・富马首相代表王国政府同寮国战斗部队领袖苏发努冯亲王举行会谈后，双方已就长期没有解决的问题达成协议。梭发那・富马首相已在本月20日来我国进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
