〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联代表团发言人谈头三天伦敦会议情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联代表团发言人伊利切夫18日在伦敦举行记者招待会，总结了头三天伦敦会议的情况。
    他说：（一）除了少数人以外，几乎所有参加会议的人都没有忽视这个事实：把苏彝士运河公司收归国有是埃及的内政问题。（二）在舆论的影响下，几乎所有参加会议的人都放弃以武力或武力威胁来解决纠纷的想法，而同意唯一可能的办法是进行谈判。（三）苏联外交部长谢皮洛夫已经提出了现实的建议，主张召开一次更具有广泛代表性的国际会议，缔结新的国际公约来代替1888年公约或者是缔结1888年公约的补充协定，以保证苏彝士运河的通航自由。这种建议考虑到埃及的民族利益，也考虑到维护和平和不干涉内政的原则。（四）在现代的条件下，任何国家都不能依靠武力作出违反某一个国家的民族利益的任何决定。
    伊利切夫对于英国外交大臣劳埃德拒绝苏联主张召开一个广泛的国际会议的建议表示遗憾。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
