〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“报喜信”的不同看法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报第92期发表了“报喜信”一文后，许多读者来信，提出他们自己的看法，来信摘登如下。
    372部队谢立杰：我们从今年6月份起，印发了报喜信。这种作法，对部队鼓励作用很大。刘志元的家属接到报喜信后，马上来信鼓励他继续努力，争取更大的荣誉；他家乡的农业社也来信祝贺他。
    460部队王锋：我们印发了“报喜信”，很受部队的欢迎。但是师文化科的同志来检查工作的时候，说这种作法要“出乱子”，如果军人家属把报喜信当作立功喜报找政府的麻烦，岂不要引起“社会秩序紊乱”。这样我们只好停发报喜信了。但是大家都想不通，报喜信怎么会引起社会秩序紊乱呢？
    908部队孙立学、754部队王同、工程兵某部于浩、空军某部通信连王汉涛、北京某部志科等同志都来信表示赞同报喜信的作法。
    某汽车拖拉机修理学校树森：报喜信的作法需要研究：一、以前在战争年代和其他斗争中，许多同志以超乎寻常的毅力，克服难以想像的困难，完成了任务，立了功，荣获英雄、模范、功臣的称号。给他们发立功喜报是应当的。现在只有一项成绩优良，就发喜报信，和以前的立功比起来有很大距离，但是报喜信和立功喜报差不多，这样无形中就减低了立功喜报的意义。二、有些同志为了争取报喜信，可能只注意一门科目的成绩，而忽略了全面训练，这是很不好的。三、纪律条令中已经规定了各种奖励办法，报喜信似乎是没有必要的。
〖-ZW/正文〗
