〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗议西德当局取缔德共〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主德国人民大规模集会示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林20日电 在西德当局8月17日宣布取缔德国共产党以后，民主德国的许多城市接连举行大规模集会和示威，抗议西德当局的这个法西斯式的决定。
    马格德堡在18日举行了一次十万人的抗议大会。同一天，卡尔・马克思斯塔德也举行了一次有八万人参加的群众大会。在欧法特，有五万人举行游行示威，要求撤消关于禁止德国共产党的判决。示威以后举行的一次集会上通过了致德国两个部分的劳动人民的呼吁书，要求他们继续为建立一个统一、民主的德国而斗争。
    德国民主妇女联合会和德国和平理事会都发表声明，抗议西德当局的这个反动措施。
    民主德国许多非党工人纷纷要求加入德国统一社会党以加强党的队伍。仅在西德当局宣布取缔德国共产党后一天左右的时间内，民主德国就有七百多个劳动人民提出了这样的申请。
〖-ZW/正文〗
