〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国三军的争吵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆、海、空三军的争吵，最近已经发展到空前尖锐的程度。他们竭力夸大本军种在未来战争中的作用，对其他军种则进行恶意攻击。艾森豪威尔对此很恼火，命令威尔逊偕同三军部长和参谋长以及他自己亲自举行记者招待会，阻止三军矛盾扩大，企图通过社会舆论来缓和矛盾的发展。争吵中空军最为嚣张，陆军反对最激烈。
    美国的三军矛盾现在所以发展到公开攻击与白热化程度，据透露的原因有两个：一是美国军费在今后数年内将继续保持每年四百亿美元左右，因此各军种为使本军种分到更多的经费，就必须削减另一个军种的经费，二是今年总统大选，民主党利用美国远程空军与远程导弹落后于苏联为借口，对共和党大肆攻击，并且曾组织了所谓空军力量调查委员会。空军就利用这一时机，抬高自己的身价，打击陆军和海军。
    首先，空军认为未来战争将以全面的原子突击开始，战争初期即可决定胜负。美国战略空军司令李梅说，未来战争中，谁赢得空中战争，谁就能获得胜利。而陆军和海军将无法摧毁对方的潜力，只有空军才能真正“抵销共产党在人力和地理上的优势”。因此，空军成为战争中决定性的军种，地面部队居于次要地位，只起“扫荡”的作用。为了与战争任务相适应，空军的经费就必须增加。空军参谋长特文宁在众议院拨款委员会上指出，1957年度空军预算拨款一百六十四亿六千万美元是“勉强”的，单是维持一百三十七个联队，1958年度预算须增至一百八十至二百亿美元才行，要不，就得裁减部队的数量。
    反之，陆军首脑则认为未来战争最大可能是从局部的小规模战争开始。陆军部长布鲁克斥责按钮战争是一种“危险的神话”，在任何战争中陆军都担负主要的任务。非官方的杂志更是竭力反对扩大空军，认为过分强调空军将导致“国家的灾难”。泰勒曾经说过，一支理想的陆军兵力应该是一百五十万人，共二十八个师，而1957年度的陆军拨款则少到八十五亿八千万美元，单是要维持目前的十九个师、一百零四万人，这点经费也不够。
    随着各种射程导弹的迅速发展及鉴于它在未来战争中的重要作用，美国三军（特别是陆军和空军）都力争对中程与防空导弹的垄断权。在导弹使用的分工上，过去，已经有过明确规定：远程导弹属空军，近程导弹属陆军。但是，对中程与防空导弹则没有规定，因此各持理由，相争不下。
    目前，美国三军都在发展中程导弹。空军认为中程导弹的作用相当于轰炸机，可以用来对付战略目标。陆军则认为中程导弹作用相当于远程火炮，可以用来压制战役和战术纵深的目标。因此，陆军主张所有“地对地”的中程导弹均由陆军负责。在防空导弹使用上，陆军认为其作用相当于高射炮，应该由陆军负责，空军则认为相当于截击机，应当属于空军。特文宁建议陆军只限于发展现有的“奈基”导弹，较“奈基”射程大的防空导弹统属空军。在记者招待会上，特文宁甚至指出美国的防空任务应属空军，陆军不适于担任此项任务。
    空军还猛烈地抨击海军航空队，攻击对象主要是航空母舰，给它列出的弱点如下：
    （1）海军飞机航程短，如果要袭击苏联的目标，搭载飞机的航空母舰就必须驶近离欧亚大陆一百六十至四百八十公里的海面上，在战争时期这是布满水雷的危险区。而且，航空母舰本身需要庞大的防空力量，美国现有的十七艘攻击航空母舰，就需要一千一百九十架飞机防护，相当于美国本土防空飞机的25％。
    （2）航空母舰目标大，很容易被飞机发现。飞行在六千公尺高空的飞机可以用雷达发现三百二十公里以外的航空母舰，飞行在一万公尺高空的飞机，就能发现六百公里以外的航空母舰，两架RB――36型侦察机在二十四小时内，可以发现北大西洋上任何地点的航空母舰；第二次世界大战头一年，美国的七艘航空母舰中就有四艘被击沉。为此，美国空军曾有意地偷摄了美国海军航空母舰的照片，在“纽约时报”上公开攻击海军。
    （3）空军报刊还列出海军三十三艘各型航空母舰，约有75％的时间花在修理、训练和再补给等事务上。同时，航空母舰不能迅速投入战斗。它举例说，朝鲜战争第一天，空军飞机就从日本起飞执行战斗任务，而航空母舰的飞机到六天以后才作第一次攻击。且超级航空母舰不能通过巴拿马运河，美国东西海岸之间的往来须绕南美洲南端，若从美国西海岸开赴英国，需时两个半星期之久。
    海军作战部长伯克也提出一大堆理由，来为海军航空队的重要性作辩护。
    美国三军争吵的实质，是各个军种代表各自的垄断资本集团，争取更多的军费，从而增加军事订货。同时，也反映出美国军事思想的混乱情况，各自抓住未来战争的某些特点加以夸大。美国报刊透露，各个军种由于受到不同集团利益的摆布，争吵将长期存在下去。美国很有名的军事评论家鲍德温担心地说，三军争吵有似蕴藏着的火山，难有已时！
〖-ZW/正文〗
