〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安军、北京部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查“五个文件”学习中的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗需要赶快改变学习劲头不大和联系实际没有头绪的情况〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 16日下午，公安军政治部召开了汇报会议，检查“五个文件”学习中存在的问题。驻京直属各机关、部队和学校都派人参加了会议。
    会议上反映，有一部分同志学习“五个文件”的劲头不大。原因是这些同志还不了解今天为什么要学习“五个文件”，也弄不清主观主义、教条主义是什么东西，总觉得学习“五个文件”和自己没有多大关系，停了政治经济学的学习很可惜。比如，有的同志说：“我不掌握原则，学不学五个文件关系不大。”有的同志认为自己看书不多，没有什么教条主义。也有的同志认为，领导上才有主观主义，学校里才有教条主义。有的同志认为，自己从来没有总结过什么经验，不会有经验主义。针对这些情况，欧阳毅中将在讲话中指出，学习“五个文件”的思想动员和组织领导工作还必须深入一步。
    到会的同志普遍感到联系实际没有头绪，他们提出了不少的问题：联系实际应当联系什么？从哪里联起？检查的时候是以个人为重点还是以本单位的工作为重点？对于这些问题，欧阳毅中将和李逸民少将在讲话中都作了明确的答复。他们认为，联系实际应当是联系实际工作中的主观主义，应当是从本部门的和自己所担负的工作出发，从自己所出的主意出发，从自己所写的文件出发，找一找有哪些不切合实际需要的主观主义。至于检查的重点，他们认为应该放在本单位的实际工作上面，不要人人过关，不要去着重追究哪一个人应当负什么责任。但是，他们还指出，检查工作中的问题自然会联系到人，因此在联系实际检查工作的时候，要特别强调自我批评，领导同志更应该带头进行自我批评，只有这样才会检查得好。他们还说，对一些主观主义比较突出的人，自然也可以进行同志式的批评，这样做并不和治病救人的精神相违背。
    又讯 北京部队政治部通过电话和座谈会，检查了所属各单位的“五个文件”学习情况，发现当前急待解决的是如何使学习深入下去的问题。17日，北京部队政治部发出通报向各级领导提出了这个问题。通报中指出，为了把学习深入一步，第一，应当结合本单位实际情况，向军官作理论性的启发报告，帮助军官领会文件的精神实质。第二，应当提倡边看文件边漫谈。阅读文件到一定的时候，党委和政治机关可以提出几个有关思想作风的主要问题，展开讨论和争论。在讨论和争论中，应当提倡对具体问题作具体分析，防止以粗暴的态度否定一切。第三，在学习文件的过程中，应当有重点地考虑本单位工作中的问题，逐渐地使问题明确起来，为下一阶段检查工作和思想作风做好准备。
〖-ZW/正文〗
