〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住几个主要环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连党支部领导竞赛的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    148部队七连从5月初开始的训练竞赛，已经收到较好的效果。七连党支部在领导竞赛中的一些经验，是值得重视的。
    抓干部
    七连党支部在发动竞赛中，首先注意发动干部。
    在开始发起竞赛的时候，干部在认识上存在着问题。有的怕搞竞赛会分散精力，影响训练；有的怕群众发动不起来；有的怕群众发动起来以后人多头乱，不好领导；有的还认为竞赛只是政治干部的事。党支部在支委扩大会上，讨论了开展竞赛的目的和意义，解决了这些思想问题。好几个干部当场表示一定要把竞赛搞好。支部又进行了分工，由连的干部每人掌握一个排的竞赛。
    干部思想通了，就积极在连队里展开了宣传。连长杨宝福在作业讲评和点名时反复说明竞赛的意义。副连长崔世君找有思想顾虑的同志交谈，在竞赛中还当了俱乐部的广播组长。其他干部也积极关心和领导竞赛。士兵们说：“全连的干部都动起来了，我们一定把竞赛搞好！”
    抓思想
    七连党支部在竞赛过程中始终抓紧了思想工作。
    党支部教育大家要发扬互相学习、共同提高的精神。如唐有寿和杨发弟在比赛中都只想如何使自己超过对方，有了新的体会也不告诉对方。支部了解后及时对他们进行了教育和纠正；支部还表扬了六班两个新兵在竞赛中互相帮助的模范事例。这样就克服了锦标主义偏向。
    在射击训练第一练习实弹射击以后，在成绩比较好的人员中，有的人表现“骄气”，不虚心；成绩不好的人则普遍表现“泄气”，有的说：“还竞赛啥？我是个‘败将’。”又有一部分人表现“松劲”，如一个副班长说：“第一阶段结束，该歇一口气啦。”支委会对第一种人进行戒骄戒躁的教育，并且让由于骄傲自满打不及格的人谈自己的教训。对第二种人指出他们有进步的地方，又帮助他们找出成绩不好的原因，给予具体帮助。对第三种人说明竞赛是长期的，不应间断；同时，把下一阶段训练的内容、重点、时间以及如何进一步竞赛等问题向大家讲清楚，动员大家继续开展竞赛。
    抓技术
    七连党支部把提高训练质量、提高技术，作为竞赛的中心。
    士兵们竞赛的内容主要是提高技术。在第一阶段，有75％的竞赛内容都是射击。
    他们采取很多办法帮助大家提高技术：
    一、教练员和评判员对竞赛双方加强具体的指导和帮助。
    二、组织竞赛双方互相帮助，交流经验。如三班长胡光景动员唐玉泉把经验介绍给他的竞赛对手何南发，使何南发成绩提高，打了个“良好”。
    三、加强对班长的技术指导。他们发现一班长瞄准偏高，全班士兵瞄准也都偏高。干部就着重检查和纠正班长们的偏差，检查合格了，再让他们去纠正士兵们的动作。
    四、俱乐部组织技术讲座，交流经验座谈会，小型技术比竞，射击技术图解展览等活动，效果都很好。
    抓评奖
    支部不但经常进行细致的思想工作，而且经常进行细致的组织工作。主要的方法是做好评判员的工作和奖励工作。
    七连的经验，评判员主要应做好这些事：
    竞赛开始：帮助双方协商制订切实可行的竞赛条件，研究实现竞赛目标的办法。
    竞赛中：一、检查双方执行条件的情况，帮助双方提高技术，并且注意帮助弱的一方；二、组织双方互助和交流经验，经常进行思想工作，防止锦标主义和形式主义；三、经常考核和登记成绩，作为评判依据。
    竞赛告一段落：一、及时进行评判。必要时可以邀请有关的人参加，进行集体评判；二、对竞赛双方分别指出优缺点和努力方向，动员先进者耐心帮助对方，鼓励落后者努力赶上先进；三、动员双方继续进行竞赛。
    在表扬奖励工作上，对竞赛中的优胜者，通过俱乐部进行各种方式的表扬。从开展竞赛以来，全连经连、排、班三级口头表扬的有一百二十七人次，队前嘉奖的有一百一十四人次，还有给予休假奖励的。及时的表扬和奖励，大大地鼓舞了士兵们的学习热情。
〖-ZW/正文〗
