〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗馒头可口饭菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍某部八连士兵食堂――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢爱传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队食堂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你要是到八连去，提起炊事房的工作来，同志们就会告诉你：炊事房同志的工作真好，饭菜做的喷香。
    的确，八连炊事兵的工作搞得不错，两年多来，从没吃过酸、硬的馒头，连南方的同志也能吃它三、四个。当然，这不是没有原因的。譬如他们都是按照这样的方法做馒头：把面引子打得较稠一点，遇到天冷就把糊子放在锅台上发酵；和面冬天用热水，夏天用冷水，不冷不热的天气用温水；和面的同时，不先放面引子，待和好后才均匀地掺进去；面发起来后，先揉五、六次，在上蒸笼前加入碱，再把面揉两三次；上笼后，烧大火，争取在很短时间蒸好。由于严格地按照这种方法做，因此馒头不发黄也不发酸，非常可口。但是，他们并不满足这些成绩，今年2、3月份还进一步改进了做馒头的方法，使大家能吃到更可口的馒头。
    八连的米饭也是受欢迎的。炊事房邓文芝和吴再富同志，经过苦心的钻研和试验，采取开水下米的同时把火烧大，除柴后马上用湿灰把火炭盖熄的方法，四个多月来，使大家从没有吃过焦饭或锅巴。
    八连炊事房还有一个最大的特点，就是能够根据大家的意见做出多种多样而滋味良好的菜来。大锅菜是不好做的，所以他们常常分锅炒。菜下锅的时候，烧大火，把油煎透，掌握火候。炒有菜梗的菜，先把菜梗炒的八分熟，才放菜叶，刚熟就铲起来。
    炊事房的一切用具，刷洗得干干净净，有条不紊地放在一定的位置上；菜刀也放在自制的纱袋里，面板和菜板都用纱罩盖得好好的。如果说这是防止苍蝇和蚊子，还没有说是防止灰尘切合实际；因为他们早已消灭了厨房里的苍蝇和蚊子！检查与讲究炊事房的卫生，已成为他们的习惯了。今年训练以来，全连没有发生过拉痢的。
    为了推广他们的经验，团的给养部门曾经组织了供管人员到八连炊事房去参观学习。
〖-ZW/正文〗
