〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对检查工作的两种态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君/方伟/李华德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多单位给了我们检查组以各种方便，尽量使我们弄清楚他们的训练实况，欢迎我们提出改进意见。比如在炮兵某师，他们的指挥员射击练习考核，按计划应该在星期六进行，但是为了让我们看到这一工作的组织实施情况，便决定提前考核。该师的一个营属炮兵“枪代炮”射击考核那天，恰好四个班全是“优秀”，领导上怕这样难以看出全面训练情况，又让检查组指定了四个班参加考核，结果是两个“优秀”一个“良好”一个“不及格”。这就使得我们比较清楚地看到了他们在训练工作上的优点和缺点，因而也能切实地向他们提供一些意见，帮助他们改进工作。
    但是，也有这样的领导者，他们的态度和上述相反，生怕检查组发现他们的缺点。比如在我们去到炮兵某团的时候，本来第二天和第三天按计划都应该进行指挥员射击练习，但是团里却说因为“客观原因”而将练习日期向后推延。我们只好在不影响部队训练的情况下，抽出了上、中、下三个类型的指挥员进行一次考核。考核那天，团长亲自担任射击指挥练习的领导者，这当然很好；可是他又亲自给指挥员当传达口令的“电话兵”。当被考核的指挥员忘了下“集火射向”的时候，这个“电话兵”就问：“射向呢？”当指挥员算错了表尺的时候，他就追问：“表尺多少？”而且一打不好就发脾气，一会说阵地电话兵传口令不清，一会说操作太慢，并且还找出打不好的原因之一是目标周围有杂草不易观察，于是他率领参谋们亲自到目标区域把目标周围的杂草拔个净光。这里，我们不禁要问：如果在战场上目标周围有了障碍物，是否也先跑去除掉才射击呢？
    不愉快的考核总算结束了，尽管“电话兵”起了特殊作用，但遗憾的是三个人中只有两个及格。团长的心情很不好，我们也不敢轻信这次考核的成绩，因为在一大堆“客观原因”里，我们终于不能发现他们在战斗训练上的优点和缺点到底是什么？
〖-ZW/正文〗
