〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区体育、射击检阅大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈山哈粟投弹超过全军射击与体育检阅大会纪录〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区体育、射击检阅大会已于15日闭幕。许多成绩优秀的分队和选手都受到大会的奖励。苑宝同、克热木、邵子勤（女）和廖世惠（女）分别打破了维吾尔自治区的跳高、跳远最高纪录。哈山哈粟投掷手榴弹达六十五公尺二十九公分，超过了去年全军射击与体育检阅大会的纪录。在体操比赛中，不少同志的成绩达到了国家二级和三级运动员的标准。
    这次大会还举行了手球比赛。在比赛中，近百名手球运动员学习了先进经验，提高了技能，为今后部队开展手球运动培养了一批骨干力量。
    这次大会的射击成绩是不能令人满意的。参加检阅的十一个分队，平时射击成绩都是优秀或良好，但是在这次比赛中，多数分队都打得不好，“良好”的分队只有三个。主要原因是射手没有完全掌握射击综合技术，射击时心情太紧张。
〖-ZW/正文〗
