〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区骑兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样完成调教军马任务的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队骑兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团由部队训练转入以调教军马为主的任务的时候，团里除了后勤有二十六辆大车外，几乎没有其他调教工具和器材。当时要不解决这个问题，调教就不能开始。因此，团的领导就采取这样的办法解决：一个是与当地政府联系，在自愿两利的原则下，利用农业生产合作社春耕的车辆和耙，结合运送肥料及耙地等工作，调教军马。这样不但基本上解决了调教工具和器材的问题，而且有力地支援了当地农民的春耕工作；仅仅四个连队，就给灯塔、全胜等农业生产合作社送粪一千多车，耙地四十多垧（合四百多亩），使他们提前完成了春耕准备工作。另一个办法是发动全体官兵制造了三十三个爬犁和许多套包、绳套等。这就保证了调教工作的顺利进行。
    该团对调教军马的经验不足，军官和士兵会调教的仅占15％。为此，团的领导就在开始调教的第一周，组织各连摸底及示范。他们先了解人员的调教经验和技术，然后再适当分配人力。如调教烈马需要五至七人，就分配两个班长、一个排长和两个老兵；一个老实马需要三人，就分配一个班长和一个老兵。其次，利用两小时把所有马匹进行一次普遍的初次调教，摸清马匹的脾气，详细记录下来，分为“老实”、“调皮”、“烈剧”三类，按先“老实”后“烈剧”的顺序组织调教。这就培养了大批骨干，摸索到了一些经验。
    团后勤运输排是一个调教军马较好的单位。他们能细心地研究每匹马的脾气和特点，耐心地调教。比如调皮的马匹不戴套包子，不敢接近大车，就让它嗅一嗅套包子，绕大车转几圈，熟悉这些东西，从不大声喊叫或抽打。各连难于调教的马匹，也送给他们调教。本来有的同志认为牲口嘛，不打怎么能调教好，团的领导便把大家认为最烈剧的马拉来作示范调教，结果完全证实了只有根据马匹的特点，耐心地调教，才能取得良好的效果，纠正了大家的错误认识和调教方式。
〖-ZW/正文〗
