〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光对瞄准有什么影响；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆恳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪枝的瞄准具（准星、照门）如果被磨亮了，在阳光下进行射击，瞄准具上反射的光芒（膨胀的虚影），往往会使射手瞄准发生误差――按光亮反射的虚影取平正准星。例如：枪的瞄准具（准星、照门）都被磨亮了，射击的时候，阳光从上方照来，实际上就会瞄低（图一）；阳光自右上方照来，实际上就会瞄向左下方（图二）。
    枪的准星没有磨亮，而只是照门被磨亮的时候，阳光从上方照来，就会瞄高（图三）；阳光自右上方照来，就会瞄到右上方（图四）。
    枪的照门没有磨亮，而只是准星被磨亮的时候，阳光自上方照来，就会瞄低（图五）；阳光自右上方照来，就会瞄向左下方（图六）。
    上述情况，就要求射手平日必须注意很好地保管武器，不要使准星、照门磨亮；如果磨亮了，射击前应该把瞄准具熏黑。同时，应该好好练习掌握阳光下射击可能产生的误差。
〖-ZW/正文〗
