〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北各部队继续和洪水搏斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几天，驻河北省各部队陆续出动两万人，分赴各受灾地区参加防汛斗争。在天津地区，某部按照河流和部队的分布情况，编成了十多个防汛大队、特别抢救队、医疗队和通信队，先后有近万人赶到子牙河、南运河堤上，加高加固堤防。在保定地区，当白洋淀千里堤告急的时候，某部在13、15两日出动四千多人，分批乘船赶往抢险；河北军区机关、部队官兵一千多人，也编成了防汛抢险大队，乘船赶赴任丘。各部队还不断派出数十人到数百人的分队，帮助所在地区受灾的群众进行抢救、堵口、排涝和修复交通线路。
    在洪水威胁京汉铁路正定大桥的时候，某部首长卢彦山大校带病率领官兵二千多人急速赶到工地，立刻投入了抢险工作。有的搬运石头、树枝，有的把装满石头的铁丝笼一批批沉进水里，加固将被冲垮的河堤。经过两昼夜多的劳动，终于在10日下午把堤坝加固，并且超出水面一公尺半左右。
〖-ZW/正文〗
