〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梭发那・富马首相率领老挝政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理举行酒会为贵宾洗尘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：周恩来/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 老挝王国首相梭发那・富马亲王今天到达北京在机场上说：老挝王国奉行着严格的中立政策，并且将不参加军事联盟。他还说：老挝决不作任何足以被它的邻国们可能感到是一种威胁的事。
    以梭发那・富马亲王为首的老挝王国政府代表团，是作为我国政府的国宾来我国进行友好访问的。这个代表团团员有老挝王国副首相兼不管部部长，财政、国家经济和计划部部长，武装部队总参谋长等人。他们在今天下午到达北京，在机场上受到我国总理周恩来和中央各部门负责人、社会各界人士以及七千多群众的热烈欢迎。
    当天晚上，周恩来总理举行酒会，为老挝王国首相梭发那・富马亲王和他所率领的政府代表团洗尘。席间，周恩来总理同梭发那・富马首相畅谈了两国的各方面情况。梭发那・富马首相说：老挝希望和平建设自己的国家。周恩来总理也谈到，中国需要和平的环境进行建设。只有这样才能使国家得到发展。他说：我们这两个国家是像亲戚一样的国家，很早以来就有了往来。他提议为两国的友谊和远东和平干杯。
    周恩来总理在下午七时，邀请老挝王国首相梭发那・富马亲王共进晚餐。
    老挝王国首相梭发那・富马亲王和周恩来总理在机场上。
    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
