〖ZQ/总期〗101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻云南部队不要放松防疟工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总后勤部卫生部最近到云南检查工作的同志谈：驻云南部队的环境卫生很不好，有的地方蚊子、苍蝇多得惊人，肠道传染病和疟疾有增加的趋势。这个情况，应引起驻云南部队的密切注意。
    云南在历史上是我国疟疾流行最厉害的省份之一。1950年我军进入云南时，曾遭疟疾的侵袭，给各项任务的完成带来很大困难。领导上对这个问题极为重视，号召向疟疾展开斗争。几年来，驻云南部队在军政首长领导下，卫生人员组成数千人的抗疟大军，充分发动了群众，使防疟工作取得很大的成绩。如1952年驻疟区部队疟疾发病率为37.72％，1954年仅为3.54％，降低了90.7％。但是，假若今年松了劲，就完全可能有前功尽弃、再度遭受疟疾袭击的危险。驻云南部队应该执行总后勤部卫生部的要求：“必须在以往防疟工作的基础上，紧紧地依靠党的领导，依靠广大指战员与广大人民的力量，发挥科学技术人员的智慧，密切与地方合作，戒骄戒躁，满怀信心地将防疟工作进行到底。” （英）
〖-ZW/正文〗
