〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全年出海两百天官兵休假百分百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗560舰完成战备任务兼顾官兵权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵长宏、记者司彦文报道：3月3日上午，南海舰队某护卫舰大队560舰4级军士长、副炮区队长唐林超，满面春风地踏上战舰。他是去年底舰上最后一批安排休假的舰员，在家中过完元宵节后归队。至此，560舰全年所有军官和100多名士官休假，全部按规定时间休满假期。
    560舰去年十分忙碌：春节期间担负辖区巡逻，不久便远赴南沙群岛海域战备值班，返港后不到一周又连续出海，紧接着转移海区训练、实施舰长全训考核、配合海上巡逻，全年出海累计达200多天。
    出海如此频繁，舰上官兵休假成了大问题。前些年，官兵正常休假率不足75%，即便批了假也不能保证按时间休完，经常中途被召回。面对出海执行任务与官兵休假难的矛盾，大队、舰上两级党委达成共识：保证舰员正常休假是条令条例的要求，也是恢复和保持战斗力的需求，战备任务要确保，官兵权益要兼顾。从去年开始，该护卫舰大队决定：官兵休假由原来的“单舰安排”改变为“大队统筹”。各舰年初上报舰员休假计划，大队采取“机关干部代职、厂修舰员补位、相关专业顶岗”等做法，科学合理调配大队兵员，确保在航舰艇官兵休满假期。
    去年，大队为560舰调配机关干部代职7人次，厂修舰士官补位25人次，本舰和兄弟舰相关专业人员顶岗260人次。同时，舰上也强化兼职号手训练，每个专业都有2个以上“一专多能”技术骨干随时顶岗，保证了全体舰员正常休假，官兵圆满完成各项战备任务。
〖-ZW/正文〗
