〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给学习留些时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者到一位在地方上任职的朋友家做客。几句寒暄之后，他感叹：“我这个‘芝麻官，不好当啊！今天上级领导来调研、参观，不能不陪，明天兄弟单位前来、三朋四友到访，不能不款待，每天几乎把时间都花在应酬上了。长此下去，‘忙人，要变成‘盲人，了。”最令我心有感触的是朋友对“忙”字的解读。他说：“什么叫‘忙，？‘心亡，为忙！”熟视无睹的这个字，拆开看竟有如此深刻的寓意。“哀莫大于心死”。没有时间用心去学习思考的人是悲哀的，而导致这一结果出现的却恰恰是一句“我们忙”！
    “往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。”可以说，领导干部工作忙、应酬多，是当前社会中存在的一个不争事实。适度得当的应酬活动，可以广交朋友，增进了解，进而取人之长，补己之短。但人的精力毕竟是有限的，如果把大量的时间和精力花在应酬和建立关系网上，那么用在工作、学习上的时间就会相应减少，就很难静下心来思考问题、谋划工作。富兰克林有一句名言：“成功与失败的分水岭可以用这么五个字表达――我没有时间。”客观上讲，学习是领导干部提高素质、增强本领、不断进步的必由之路。缺少它，一切都成了无本之木，无源之水。但人都有惰性，在学习与应酬的选择中如果没有足够的定力，就会不由自主地向应酬方面倾斜。
    一些领导干部有时间应酬，而没有时间学习，主要还是对学习抱有不正确的观念。对于学习，有的浅尝辄止，满足于一知半解；有的认为现有的知识够用了，不用学习也能应付工作。三国时期，东吴大将吕蒙没有文化，每次汇报军情，必亲自口述。有一次孙权对他说：“将军现在担任要职，不可以不学习！”他却以军务繁多为借口推辞说没有时间读书。孙权反问：“你军务繁多，难道还能比我多吗？只要肯学，一定能有所得。”孙权的一番话触动了吕蒙，从此他发奋读书，后来便有了“士别三日，当刮目相看”佳话的千古流传。实际上，学习的态度才是问题的关键。选择学习就是选择进步，安于现状甚至甘于落后，不求上进，就会疏于学习、拒绝学习。重视了，就舍得拿出时间、付出精力；少出席几次聚会，少参加点应酬，就能挤出时间来学习，提高自己。
    学习需要时间，时间对任何人都是公平的。利用好零星时间抓紧学习，在百忙中也会学有所成。亿万富翁李嘉诚14岁辍学后再也没有进过学堂，但他却学识渊博，说得一口流利的英语。他学习利用的就是每天的业余时间。闲暇时，伙计们打麻将，而他却捧本《辞海》啃。有时晚上学得入神忘了时间，以至于想要休息时却已经到了上班时间。李嘉诚自己说：“人家是在求学，而我是在抢学问。”一个“抢”字说明了一切。《雷锋日记》中有这样一段话：“有些人说工作忙、没有时间学习。我认为问题不在工作忙，而在于你愿不愿意学习，会不会挤时间。要学习的时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻……我们在学习上，也要提倡这种‘钉子，
    精神，善于挤和善于钻。”雷锋刻苦学习的“钉子”精神，仍是我们不断提高自身能力的不二法门。
    如何保证有限的学习时间不被其他事情占用？其实最有效的方法就是养成学习的习惯。就如一日三餐，“一顿不吃饿得慌”。但我们有些同志在读书学习上却是“三天打鱼，两天晒网”，缺乏持之以恒的精神。毛泽东同志曾说：“我们要振作精神，下苦功学习。下苦功，三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振作精神，下苦功……应当把工作以外的剩余精力主要放在学习上，养成学习的习惯。”毛泽东毕生珍惜时间，博览群书。他用一生的学习习惯告诉我们：工作忙、应酬多影响读书学习，其实不过是一种借口而已。
    近年来，胡锦涛总书记多次强调指出：领导干部要以身作则，减少应酬，挤出时间抓学习，以自己的示范作用带动全党全社会形成良好学习风气。当今时代，科技发展日新月异，知识信息爆炸增长。身处这样一个时代，我们的各级领导干部都应感到“本领恐慌”。增强本领，就要勇于摆脱繁杂、不必要的应酬，多给学习留些时间，养成终生学习的习惯。学理论、学管理、学文化、学科技，学习一切需要学习的东西。把学习作为一种政治责任、一种心智锤炼，不断加强自身修养，提升思想境界，提高能力素质，这样才能解决好层出不穷的新问题，完成好执政兴国的伟大使命。
〖-ZW/正文〗
