〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究应克服几种倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服只看眼前现实、忽视可能发展的倾向，防止步入静态式研究误区。当前有一种倾向，在战法研究的立足点上，强调立足现有技术的多，着眼技术发展的少；立足部队现有编制装备的多，着眼可能编制装备的少；只讲“有什么编制装备打什么仗”，不讲“将有什么编制装备怎么打仗”。类似做法貌似客观，其实是刻舟求剑，走入了静态式研究误区。从某种意义上说，现在的战法研究成果主要用于指导未来作战。恩格斯曾经指出，在军事学术上不能以旧的手段去达到新的成果。只有创造新的、更有威力的手段，才能达到新的、更伟大的成果。而创造“新的、更有威力的手段”，最主要的就是发挥战法研究的创造性，在立足现实的基础上，更多地关心发展、预测未来，既要考虑依靠现有条件怎么打仗，更要考虑适应各种客观条件变化怎样打仗。这一点，在我军实施跨越式发展的整个战略过程中，都显得尤其重要。
    克服不切我军实际、盲目赶超外军的倾向，防止步入跟风式研究误区。战法研究必须具有超前性，但并不要求忽视现实无限超前。因为一旦这种超前脱离了当前的客观物质基础，就变成了一种盲目超前。当前，类似的盲目倾向在作战理论研究中表现明显：美军刚开始实施“星球大战”发展战略，有些同志就忙着研究“太空战”条件下的战法；美军刚提出“网络中心战”，有些单位就忙着组织我军的“网络中心战”战法研究。殊不知，美军提出的一些作战设想，情况都比较复杂，有的需要较长时间才有可能实现，有的甚至在实践中被证明是错误的，如星球大战计划就被半途搁浅。我们立足世界军事理论前沿，紧盯世界强军发展目标是必要的，但决不可盲目跟风。
    克服只讲传承经验、不敢突破创新的倾向，防止步入守旧式研究误区。继承与创新相辅相成，正确的思路是在继承中求创新，在创新中有继承。但当前战法研究的一种较普遍倾向，仍是继承得多、创新得少，跳不出本本的束缚，脱离不了陈旧思维和模式。以濒海地区作战设想情况来说：料敌，必是经过长距离海上输送，近岸海域编波，然后才抢滩上陆；言我，则不出“半渡击”、“背水击”的老套路。如何根据信息化条件下的新情况，赋予“两击”新的内容，或从根本上改变“两击”的战法，则很少探索。有的战法研究成果甚至只是挂上诸如“信息化”、“复杂电磁环境”等背景名词，其核心作战思想、方法和手段上还是老模式老套路，基本上是“新瓶装旧酒”。这样的战法研究，怎能适应打赢信息化战争、完成多样化任务需求？高新技术群在军事领域的广泛应用，传统与非传统安全威胁相互交织，部队作战对象、方式和手段等，都发生了深刻变化，都要求我们破除传统思维定势的束缚，着力探索克敌制胜的新战法。这是促使战法研究深入的重要突破口，也是将战法研究推向深入的首要条件。
    克服只重谋略运用、不重技术支撑的倾向，防止步入东方式研究误区。从东西方兵学文化比较上看，东方研究战法多从谋略角度出发，西方研究战法则比较注重技术上的统筹分析。形成这样的差异，原因复杂。当务之急，是应吸取外军从技术角度研究战争的经验和成果，以人之长，补己之短，把技术分析与谋略运用结合起来，找到有效应对信息化战争、完成多样化任务的方法，尽快走出一条“承古今之所长、熔中外于一炉”的具有中国特色的路子。在战法研究中增强技术性，包括两个方面内容：一是在战法内容体系中重视高技术武器装备和手段的科学运用，充分发挥其“倍增器”的作用；二是增大战法研究过程中的技术含量，充分运用数学、运筹学等定量分析方法，尤其应注重加大研究成果验证过程中的技术含量，通过建立和利用作战实验室进行计算机模拟检验。
〖-ZW/正文〗
