〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小英子来电话了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张明李东军
    近日，河南某预备役高炮团的官兵们刚刚走下训练场，就从值班员口中得知一个喜讯：小英子来电话了，她还在村小学上学。
    “小英子”是谁？大家为何对她这样关注？这要从年前的一次驻训说起。
    去年12月，这个团野营拉练时曾在太行山区的一个小村子驻扎，营帐就搭建在村小学旁边。细心的官兵们发现，每天放学后，一个衣着破旧的小女孩总是最后一个回家。政委刘国强了解得知，小女孩小名叫“小英子”，是学校二年级的学生，父亲常年有病，家里生活非常困难。小英子虽然喜爱读书，但她父母已经有了让她辍学的念头。过了春节，她很可能就不能上学了，所以每天放学后都不愿回家。团领导进一步了解社情时还发现，在这个偏僻的小山村里，很多村民对外界不甚了解，认为孩子上不上学并不重要；像小英子这样面临辍学的孩子，全村共有4个。
    多么可怜的孩子，他们本可以成为改变家乡面貌的人才，却因贫困而不得不早早辍学。驻训期间，团党委在参演官兵中开展“我为山区孩子留点什么”的主题活动。休息时间，团长董健等人挨家挨户走访了小英子和另外3个孩子的父母，向他们宣讲国家有关义务教育的法规，劝说他们改变想法。12月28日那天，机关干部做了一个募捐箱，带头开展捐款活动。闻讯后，无论现役官兵还是预备役人员纷纷响应，不到两个小时就捐得4800多元。当天，团里派人给每个孩子家中送去一千元作学费，还用剩下的钱给他们买了一些过年用品。
    慰问过后，官兵们还是放心不下小英子他们今后的生活。团党委又发挥预备役官兵的优势，组织他们向村民传授农业生产经验，并有针对性地帮助困难家庭制订发展家庭副业的计划。官兵们的一腔真情，不仅深深打动了当地村民，也使几户困难群众增添了脱贫致富的信心。
    转眼驻训结束了，官兵们回到数百公里外的营区。但是，这段浓浓的军民之情并没有淡化。工作训练之余，那4名儿童能否继续上学，一直是大家牵挂的事情。春节期间，团领导和小学校的校长通话时，专门嘱咐他在新学期开学后要通报一下小英子他们的情况。
    3月1日这天，是小英子所在学校开学的日子。在校长的安排下，小英子代表4名受到官兵帮助的孩子，拨通了团值班室的电话。电话里，小女孩高兴地告诉解放军叔叔，她和其他同学都已报了名，将继续在心爱的教室里上课。末了，一名家长接过电话，表示要好好发展生产、脱贫致富，再也不动让孩子们辍学的歪念头了。
〖-ZW/正文〗
