〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议军会缘何三次推迟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/江东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔通讯员江东
    近日，广东省阳江市市委书记、阳江军分区党委第一书记林少春带领市委市政府20多名领导干部，来到军分区召开一年一度的议军会。会议虽然不到两个小时，却研究了民兵仓库保管员训练比武、军地联合处突演习等10多项工作，并做出具体安排。
    “这次议军会先后推迟了三次。”林少春告诉记者。他介绍说，部队年度工作筹划和建设发展中的很多问题，要在议军会上协商解决。按惯例，会议本应在去年底召开，但军分区新司令员刚到任，对当地驻军情况、国防动员和民兵预备役部队建设都不甚清楚，需要一个调查了解的过程。为此，他提议将议军会适当推迟召开。
    转眼过了一个月，正当军地有关部门积极筹划召开会议时，广东省双拥办来阳江市检查双拥工作。军地双方很快达成一致意见：“等等看检查中发现了哪些新问题，一并列入议军会。”
    新年伊始，议军会被再次提上日程。然而就在此时，广东省军区即将召开党委全会。军分区领导认为，面对新的形势和任务，要制订军民融合式发展的政策措施，不能脱离上级工作部署。为此，会议再次被推迟。
    “三次推迟议军会，就是为了一个‘实，字。”军分区领导感慨地说，与往年的议军会相比，今年会风更实在，比如为确保各项议题得到有效落实，将需要解决的问题逐个细化分配到军地分管领导，并提出了明确的时间表。
〖-ZW/正文〗
