〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之光在本职岗位上闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员谈大型话剧《生命档案》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晚，参加两会的军队代表委员，在解放军歌剧院集体观看了大型话剧《生命档案》。这部反映解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权先进事迹的话剧，感人至深、催人泪下，在代表委员中引起强烈反响。
    “话剧《生命档案》思想主题深刻、构思编创精巧，综合运用各种舞台艺术形式和感人的故事情节，生动再现了刘义权同志38年如一日，坚守平凡、创造非凡，用生命践行当代革命军人核心价值观的高尚情操和优秀品格。”军队人大代表、北京军区政治部战友文工团团长刘斌说，“这部话剧十分贴近生活，我多次被感动得流下眼泪，我感到自己接受了一次学习培育当代革命军人核心价值观的深刻教育。”
    “这部话剧非常成功，既是一部艺术精品，也是一堂生动的党课。”军队人大代表、广州军区副参谋长刘联华说，“刘义权同志的事迹，令人敬佩，值得学习！”
    “一张桌一把椅一心一意立足平凡岗位功在千秋伟业，无高职无官位无怨无悔甘当无名英雄留下百世英名！”军队人大代表、石家庄机械化步兵学院原政治委员魏东普说，“刘义权同志的人生价值浓缩在这‘四个一’和‘四个无’上，他用生命谱写出社会主义核心价值观的主旋律，是当代革命军人核心价值观杰出的实践者，是时代的精神楷模和道德典范！我们一定要像刘义权同志那样，让生命之光在本职岗位上闪耀！”
〖-ZW/正文〗
