〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身养性受人敬等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/观点速览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修身养性受人敬
    ■钱武康李胜财
    宋代理学家朱熹说：“涵养、致知、力行三者，便是以涵养为首，致知次之，力行又次之。”旨在强调涵养的重要性。涵养是个人素质的集中反映，涵养好的人，容易博得他人好感，使人乐于与其交往，并能够以良好修养影响他人。“芝兰生于深林，不以无人而不芳”。言下之意，一个人品行的好与坏，涵养如何，并不是靠自己吹嘘就能具备，更不是作秀所能得来，而是一种后天养成的本能反应，反映在平时的为人处世上，表现在点滴生活中。为人重视修身养性，方能受人尊敬。
    （南京军区某部）
    使人畏不如使人愧
    ■桑林峰
    管理人教育人，通常有两种手段：一是使人心存畏惧，然后从之；另一种是使人惭愧，然后自觉行动。从效果来看，使人畏不如使人愧。让人心存畏惧之心，这是权力使然，是被强制的作用；让人心存惭愧之心，则是工作能力和人格魅力作用的结果。使人惭愧能最大限度地促使人自觉，工作积极性主动性自然就会调动起来。使人自觉是管理教育工作的根本目标，这需要教育管理者增强人格魅力，发挥好模范带头作用，努力扩大自己的非权力影响力。
    （第二炮兵某部）
    批评要讲先进性
    ■安斌
    士官小郑为争取立功受奖，给指导员买了两条烟，请求“关照”。指导员拒之以“理”：“你想进步我也想进步，像你这样送礼，分明想坑害我嘛！”小郑一时被骂得找不着北。类似现象在基层不乏其例。一些基层带兵人认为，对待犯错误的同志，与其苦口婆心讲大道理，不如“歪歪理”来得实在管用。殊不知，这样会使批评陷于庸俗化，使错误的“尾巴”越割越长。开展批评教育一定要讲先进性，晓之以理，动之以情，通过正确的道理和切实有效的手段积极引导对方走出思想误区，改正错误，改进不足，达到惩前毖后、治病救人的目的。
    （成都军区某部）
    抓好“末端落实”
    ■惠鹏
    “末端落实”如何，直接决定工作的质量和效果。一般来说，部队工作的末端是基层，工作布置实施的作用怎样，效果如何，都要在基层得以体现和检验。末端落实得好，可以提高战斗力，激发士气，推进部队建设发展；末端落实得不好，则再好的决策，再有力的措施，最终都会流于空谈，发挥不了应有的作用。抓好“末端落实”，既体现了领导和机关的能力水平，也体现了工作作风；既要强化责任意识，也要讲求科学方法。立足部队实际，查实情，出实招，办实事，讲实效，是抓好“末端落实”的根本。
    （新疆军区某部）
〖-ZW/正文〗
