〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅建立实战化训练考评机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险难课目告别偏训漏训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋联合/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋联合、特约记者向勇报道：3月初，记者在沈阳军区某机步旅考核现场看到，实弹、实爆、实投等险难课目组织得有条不紊；刚下连的新战士一个不拉地走向带战术背景的考核场。这是该旅建立实战化训练考评机制，让险难课目训练落到实处的结果。
    这个旅在对去年训练跟踪调查中发现，一段时间部分官兵在训练中出现消极保安全等思想，特别是由于担心险难课目训练出问题，导致出现以低代高、以简代繁、以昼代夜等偏训漏训现象。为此，该旅从制定《实战化训练考评机制》入手，通过严格的训练督导，使险难课目训练落到实处。新的考评机制，对13个兵种上百个专业的险难课目考核都有严格的规定，从首长机关训练到单兵专业训练、从单要素训练到兵种合成训练、从基础训练到实兵演习等，每项考核都有量化标准。结合实战要求，他们设置“战场”环境，对险难课目细化到分秒、精确到单兵动作，为考评提供了准确依据。
    在考评中，该旅积极创新险难课目考核方法，为杜绝偏训漏训开出了良方：实行夜训夜考、野外训野外考等考核方法，不得改变考核的条件；对夜间射击延长目标显示时间、“三防”训练不按规定着装具等投机取巧行为，一经发现取消参考单位名次，个人成绩降一档。去年冬训，他们把新装备拉到训练场，对车辆雪地机动、电台高寒条件下联通等课目进行了检验，对夜间射击、埋排雷等险难课目进行重训重考，取得某型坦克冰层通行等13类1270余种作战数据。
    这个旅还将考评结果与奖惩机制挂钩，激励官兵高质量地完成险难课目训练。他们为每个单位和个人建立考评档案，将考评结果记录在案，规定评选先进、推荐标兵、提拔使用等必须进行相关考核，过关者才能上报。3月初，该旅对拟提拔的120名干部实施考核，13名未达标准的干部与提拔无缘。旅政治部主任王干超告诉记者，考评结果与奖惩机制挂钩，才能让实战化训练落到实处。
〖-ZW/正文〗
