〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚哑弹岂能阻挡训练脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林谦荣/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对训练中突如其来的险情，是消极应对还是积极化解？江苏某预备役高炮师以严谨态度和科学手段作出回答――
    一枚哑弹岂能阻挡训练脚步
    ■林谦荣本报特约通讯员罗晓
    2月24日下午5时30分，随着上等兵邓项南顺利投出最后一枚手榴弹，江苏某预备役高炮师组织的一场实弹投掷训练宣告结束。
    回顾这次训练，官兵们多少有点“后怕”。
    当天下午3时10分，师机关组织手榴弹实投训练。然而开训不到20分钟，作训科长肖猛就向参谋长张永保报告险情：一枚手榴弹投掷出去未爆炸！
    很快，这枚哑弹像重磅炸弹一样在官兵中炸开了锅。有人当即建议：为确保安全，训练应马上停止，部队撤回，同时向某工兵团求援排险。然而张永保却断然拒绝，认为这样做虽然省事，却将打乱训练进程。他的意见得到师长傅继臣和政委周争光的支持。两位主官商议后认为，当务之急是先找到这枚手榴弹，并判明事故原因和危险系数；如无法自行排险，再请工兵团专家援助。
    哑弹的具体方位很快摸清，形成原因也随即判明：拉环焊接处断裂，导致拉绳与拉环脱离。师装备部长、作训科长、军械科长和工兵营长等人仔细观察后，确信这枚手榴弹仍处于完好状态。基于此，在场的师首长一致认为，只要尊重科学，胆大心细，完全能够自行排险。他们决定采用最常见的捆绑式排险法，即用两枚新手榴弹与哑弹捆绑，再将一根数十米长的细绳与两枚新手榴弹的拉环拴在一起，然后从远处引爆手榴弹。定下决心后，军械科长谢军迅速穿上早已准备好的防弹衣等防护装备，小心翼翼地来到哑弹旁边，按照排险方案认真操作。几分钟后，哑弹被引爆，险情顺利排除。
    训练随后恢复正常，所有参训人员均按要求完成两枚实弹投掷任务。
    但是，这场训练结束之后，围绕如何对待训练险情的讨论却悄然展开。一些官兵坚持认为，哑弹虽然被顺利排除，但万一“出事”，后果将不堪设想，师首长可能还会因此丢官。对此，师党委“一班人”在训练总结会上作出回应：练兵打仗就要敢于担风险，不能消极保安全。再说，只要对训练中可能出现的情况做了充分估计与准备，就应该有排除险情的信心与底气！
    按照训练计划，该师3月中旬还将进行实爆训练。连日来，为确保实爆作业万无一失，从机关干部到普通战士，都在认真进行炸药包捆绑、导火索截取等基础训练。组训人员还利用影视剧配音模拟爆炸现场，帮助官兵提早进入实爆氛围，克服紧张心理，有效提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
