〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表积极建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引领大学生士兵健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年底，随着我国征兵政策的调整改革，10余万大学生应征入伍走进军营。这给部队建设带来了新的生机和活力，也给部队教育训练管理等各个方面工作带来了许多新情况新问题。
    如何解决好这些新问题，帮助大学生士兵健康成长，走好军旅人生路？连日来，军队人大代表为此热烈讨论，建言献策。
    把大学生应征入伍制度化法制化
    沈阳军区政治部主任王洪尧代表：去年底，我国兵役征集制度出现大幅变化：大力推行征集主体对象的调整，以各级各类院校应届毕业生为主，优先征集高学历青年。这是适应新时期国防和军队现代化建设需要，从源头改善军队兵员结构，提高军队战斗力的超常之举，也是促进青年学生成长成才的有效途径。为做好高学历青年征集工作，国家出台了相应优惠政策，各地也纷纷制订了一些配套措施。这些优惠政策对调动高学历青年的应征热情产生了积极影响，但这项工作应走上制度化法制化的轨道。为此，建议把大学生应征入伍写入《兵役法》，强化大学生依法服役尽义务的意识，并对大学生士兵退役安置等做出规定，解除他们的后顾之忧。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    让大学生士兵保持平常心
    沈阳军区某团修理连指导员向南林代表：去年底，大批大学生士兵入伍引起社会广泛关注，也受到部队各级领导的高度重视。大学生步入军营后，一些带兵人总是突出强调他们的大学生身份，还特意给他们创造“露脸”的机会。我们部队的几名大学生新兵，就经常被驻地地方单位请去做报告、开座谈会，使他们的正常工作训练受到影响。重视培养大学生士兵是对的，但这种过度关注和照顾却不利于大学生新兵健康成长。建议各级带兵人把大学生新兵和其他新兵都当成“普通一兵”来对待，大学生士兵保持平常心态，尽快融入部队，成为一名合格军人。
    既不要人为抬高，也不要轻易失望
    济南军区某部七连副指导员宋善玉代表：听说我们连要分来一个硕士新兵，我们连的班长们都抢着要，认为高学历士兵文化水平高，学东西快，带这样的兵容易出成绩。很快，大家的这种想法得到印证。上级组织演讲比赛，连里推荐这名硕士新兵参加，结果他拿了个第一。大家高兴地说，不愧是高学历人才。可没多久，部队组织军事考核，这名硕士新兵因有的项目成绩不好，影响了连队总体成绩。一些官兵失望之余又埋怨道：还是高学历人才呢，尽给连队“拖后腿”。我们对待大学生士兵既不要人为抬高，也不要轻易失望，而应该用一种平和的心态看他们的优点和不足。
    帮助大学生士兵端正入伍动机
    沈阳军区政委黄献中代表：大学生入伍动因呈现多元化。某部对700余名大学生士兵进行问卷调查显示，因“出于经济因素考虑”和“迫于就业压力”选择参军的，以及入伍后想考军校、提干和选取士官的都占半数以上。针对这一现象，我们要通过培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，帮助大学生士兵端正入伍动机，树立正确的价值取向，矢志建功国防。
    合理安排使用好大学生士兵
    河北省军区司令员P福成代表：对部队工作急需、专业技术对口、特长突出的大学生士兵，在严格进行专业技能考核的基础上，可优先安排到专业对口或相近的岗位；对符合考学、提干标准的，要加强组织培养和严格的实践锻炼，积极为他们的发展创造条件；对综合素质比较过硬，但不够提干条件的，要尽可能作为士官选拔对象来培养，通过适当分流实现人才保留；对现实表现较好、具有培养潜力的，可优先确定为骨干培养对象，优先选学技术兵。总之，部队应根据大学生士兵的个人兴趣爱好、技能特长，引导他们施展才华，发挥作用，为推动部队建设科学发展贡献力量。
    完善政策规定解决后顾之忧
    第二炮兵某部政治部主任梁晓婧代表：从目前了解和收集的情况看，有些直接关系和影响到大学生士兵思想稳定、安心服役的具体问题，需要认真解决。比如，在大学生入伍手续及优抚金发放、补偿学费等方面，有些政策规定比较笼统，地区差异比较大。对在院校被列为入党积极分子考察对象的大学生如何搞好接续培养，高校与部队之间对大学生士兵档案学籍管理如何搞好衔接等问题，在实际运行中都还没有具体配套的措施。特别是，按现行有关士兵考学、提干政策，一部分大学生士兵因年龄超龄等问题，失去了机会。这些具体问题不考虑到、处理好，都有可能成为影响大学生士兵成长进步和部队工作的不利因素。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
