〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“鱼”悟廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“鱼”悟廉
    ■王占林
    近日，笔者翻阅了《后汉书》、《史记・循吏列传》等书，其中两则有关“鱼”的故事很耐人寻味，让我深受教益和启发。
    一则是悬鱼太守的故事。《后汉书》记载：东汉末年，吏治腐败，贿赂成风，但南阳太守羊续却洁身自好，从不收受礼物。一天，南阳郡丞为了联络与羊续的感情，遂送给他一条鱼。羊续不愿收，但又不好让郡丞当众难堪，便将鱼悬挂于庭院中，以示拒绝。等到郡丞再次给羊续送礼时，他便指着悬挂的干鱼教育他。此后，再没有人敢给羊续送礼了。“悬鱼”也由此成为为官清廉的美谈。
    看了“悬鱼”这则故事，我以为羊续这一古代官员的所作所为值得称道。在当时世风日下、社会腐败的情况下，收一条鱼算什么？但羊续明白，收受贿赂都是从一点一滴开始的，今天别人送点小东西收下了，明天就会有人送更贵的东西给你，慢慢地就会贪腐起来。为此，不管什么人、送什么礼他都坚决不收，而且采取“悬鱼”巧妙拒绝，不仅向世人宣示不收礼，而且以“悬鱼”时刻提醒自己、警示自己，同时也请世人予以监督。其良苦用心，可叹可敬，清廉之风，可表可赞。
    另一则是拒鱼宰相的故事。《史记・循吏列传》记载：春秋时期，鲁国宰相公仪休爱吃鱼出了名。许多人便投其所好送鱼上门，均被公仪休拒绝。学生问他为什么，他说：礼下于人，必有所求。收人礼则思满其求，办事时就难免徇私枉法，就有被革职的危险。到那时，不仅他们不会再给我送鱼，恐怕连自己买鱼吃的俸禄也没有了。倒不如奉公守纪，个人俸禄虽不是很多但尚能保证天天有鱼吃。
    公仪休的话说得太好了。虽然他没有像悬鱼太守羊续那样标榜清廉，也没有痛斥世俗，但可贵的是他有一种强烈的忧患意识。他深知，别人不会轻易送他东西，送者必有所求；礼也不是那么好收的，收之则必然要想方设法为其办事，而且这些事都不是那么好办的。而要办别人办不了的事，必然要用权力徇私枉法。这样下去，就有被革职的危险。正是因为他有这种危机意识，所以头脑十分清醒，身居要职却始终有如履薄冰之感，知道什么可为，什么不可为，为了不可为之事会有怎样的下场，他这种自觉用法纪规章约束自己、用预想后果警示自己的做法，令人深思。
    常言道，没有规矩，无以成方圆。有一条法纪格言说得好：“火车要受轨道的约束，否则就要倾覆；飞机要受航线的约束，否则就要坠落；干部要受法纪的约束，否则就要腐败。”法律是准绳。失去准绳，便会胡作非为，自食恶果。天地有法纪，头顶有青天，公道在人心。党员干部务必时时自律自省，将法纪的威严、道德的叩问当做“定盘星”，做到奉法循理，克己慎行，不越雷池一步。这样才能“任凭风吹浪打，我自岿然不动”。
    鱼也，欲也，二者同音。在这两则故事中，“鱼”都是“欲”的象征，一旦受人之鱼，便打开了欲望的缺口。明代洪应明在《菜根谭》上说：“欲路上事，毋乐其便而姑为染指，一染指便深入万仞。”而对付欲望，两则故事给我们提供了两种启示：一是修养人品官德，自觉抵制不合理的欲望，从而做到预防在先，远离腐败；二是用法律的威严约束警醒自己，知道违法必究，从而控制欲念，廉洁自律。当下讲反腐倡廉，提“惩防并举，预防为主”，不正是对应的这两点吗？
〖-ZW/正文〗
