〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金嗓子”桑康等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满博/郭敏杰/杨雄辉/陈显龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士相册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战士相册》专栏立意让战士“露脸”、“出镜”，记录他们的军旅精彩瞬间。也请作者告知画面上战士的家庭地址邮编，我们将为其家人寄送报纸。
    ――编者
    火箭兵报 3月6日 满博摄
    “金嗓子”桑康
    96271部队新兵连新兵桑康，毕业于山东师范大学音乐系，曾获得山东省青年歌手大奖赛民族专业组三等奖。你看上图中，他正与专业女演员联袂演出。战友们赞叹：真是“金嗓子”！
    人民前线 3月5日 郭敏杰摄
    余春棚吼“杀”
    南京军区某防空旅注重锤炼官兵英勇顽强的战斗作风。3月1日，春寒料峭，而该旅训练考核场上热气腾腾。看着上图画面最前方余春棚的刺杀动作，我们似乎也听到了他的吼声！
    前卫报 3月3日 杨雄辉摄
    鲁文博被“围”
    济南军区某炮兵团通过健全奖惩机制来激发新战士爱军习武的热情。下图为新战士鲁文博在获得奖励后被战友们围起来，大家有说有笑，分享着喜悦。
    人民海军 3月8日 陈显龄摄
    毛俪颖练“武”
    2月下旬，西沙某部在女兵中开展强身健体活动，叫响“爱国爱岛、乐守天涯”的铮铮誓言。下图为该部女兵毛俪颖正在击打沙袋练体能。
〖-ZW/正文〗
