〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习劲头永不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南林是学习实践党的创新理论的模范。他入伍后刻苦学习，追求上进，有人开玩笑：“南林，这么刻苦学理论，是不是想当指导员啊？”
    如今，身为沈阳军区某部修理连指导员的向南林，作为十一届全国人大代表坐在了记者面前。
    “对这个玩笑，你当时怎么看？”面对记者的提问，向南林笑了笑说：“当时虽然面子上有点过不去，但我一直把这句话当作鞭策自己上进的动力，几年来对学习始终没有放松过。”
    “现在当了指导员，对理论学习又有哪些新的认识？”
    “当了指导员，对个人素质特别是思想文化水平、政治理论素养的要求更高了。”向南林介绍，他所在连队的战士大专以上文化程度的约占20%，直招士官也占一定比例。战士的文化程度提高了，对他来说既是一个挑战，又是一个促进。给别人一碗水，自己就要有一桶水。这就逼着你努力学习、不断进步。官兵的文化程度普遍提高了，军队才有希望，打赢信息化战争的能力就会提高得更快。
    向南林接着说，在当今信息资源共享的条件下，一个人的能力或水平更多还是取决于获取知识的多少。作为一名带兵人，要赢得战士的信任和尊重，靠得就是人格的魅力、知识的力量。这就需要不断加强思想道德修养，重视学习、善于学习，通过学习开阔视野，提高能力素质。
    “夫学者，所以求益也。”向南林结合自己的体会谈到，学习对于人的一生来说至关重要。人不学，不能成才、不能进步；在学习过程中半途而废，就等于停止成长、停止进步。向南林说：“在我看来，学可以立德，可以增智，可以修身，可以怡情。知识就是力量，而这个力量只有通过学习才能获得。”
    我们期待着，学习劲头不减的向南林早日完成从理论标兵到优秀基层带兵人的转变。在推进学习型政党建设中，我们需要向南林这样的先锋。
〖-ZW/正文〗
