〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区财务部开展训练经费保障调研等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区财务部开展训练经费保障调研
    本报讯张晓凯、张希报道：3月上旬，沈阳军区财务部组织工作人员深入基层，开展新训练大纲经费保障专题调研，他们根据新大纲明确的组训课目和要求，着重调研部队夜训冬训和演习演练等经费保障矛盾比较突出的问题。
    乌鲁木齐总医院创新招聘人员管理模式
    本报讯陈秀萍、王新慧报道：乌鲁木齐总医院积极创新招聘人员人才队伍管理模式，组织专家论证制定了招聘人员考评标准，细化考评细则，从招聘人员的德、能、勤、绩4个方面，采取量化积分的方法评选优秀，适时给予表彰，并选送优秀人才外出进修深造，进一步强化了招聘人员的责任感、事业心。
    成都军区某通信总站开展“网上看两会”活动
    本报讯蒋袁源报道：3月5日，成都军区某通信总站利用新近开播的网络直播间，制作播出“网上看两会”专题节目，围绕两会内容，通过关注热点、设置焦点、分析要点的方式，借用身边人身边事解读两会精神。
    南航通信站某连开展军地巾帼共建活动
    本报讯李泽、骆以汉报道：连日来，海南师范大学等5家院校300多名女学生应邀来到南海舰队航空兵通信站“特区红色娘子军”连参观见学。活动过程中，院校分别与该部签订了“军地巾帼共建协议”，共同提高军地双方女青年的能力素质。
    北京军区某团为提高部队整体训练水平，对官兵进行分组分段考核。图为考核现场。韩光伟摄
〖-ZW/正文〗
