〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大敌无形战犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自民兵预备役人员抗旱救灾的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/李奇松/王莉/陈鹏/朱亚明/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜仁军分区
    科技抗旱保民生
    本报讯秦礼军、特约记者李奇松报道：3月上旬，针对当地旱情持续发展的实际，贵州省铜仁军分区组织30名科技民兵进驻全区多个现代农业种植园区和重灾村寨，引导群众采用地膜覆盖等新技术科学抗旱，同时做好春耕准备工作。
    铜仁是革命老区，也是国家重点扶持的贫困地区。自去年11月份以来，持续干旱造成这里大量山塘、水井干涸，多条河流断流，全区86个乡镇近70万群众受灾。
    为确保群众有水喝、有水用，铜仁军分区所属人武部成立了多支民兵抗旱救灾分队，深入缺水严重的乡村提供流动送水服务。松桃县人武部还组织民兵骨干结对帮助军烈属。为减轻旱情对农业生产的危害，铜仁、德江、玉屏等县（市）人武部则大力组织群众抢修水利设施，抓好浇灌保墒工作。
    陕西某预备役师
    多点打响攻坚战
    本报讯王莉、特约通讯员陈鹏报道：连日来，陕西某预备役师千余名预备役官兵修渠架线、打井浇地、喷洒抗旱药物，和驻地群众一同打响抗旱救灾的攻坚战。
    这个预备役师驻地附近县区均受灾较重，水源比较紧张。为缓解旱情，防汛抗旱指挥部决定喷哂抗旱药物保墒。受领任务后，该师积极协调地方有关部门，借来30台机动喷雾器和70余台手动喷雾器，出动130多名官兵到旱情较重的新兴镇李寨村和丰王村，采取分片包干的办法，为3000多亩旱田喷洒“旱地龙”药剂。据介绍，通过喷洒这种药物，可增加农作物叶面营养，减少水分蒸腾，从而起到抗旱的作用。
    与此同时，该师所属某预备役高炮团还积极做好人工增雨雪准备。3月7日，该团抓住天空云量增多的有利时机，出动15门某型高炮，从上午10时至晚上11时在渭北旱原实施大规模增雨雪作业，对旱情起到一定的缓解作用。
    元江县人武部
    关爱洒向哈尼村
    本报讯朱亚明、特约记者安春红报道：“感谢亲人解放军，给我们送来了救命水！”3月3日上午，哈尼族张大妈喝着甘甜的山泉水，激动得直流泪。这是发生在云南元江县抗旱一线的感人一幕。
    近几个月来，元江县洼垤乡遭遇60年不遇的旱灾，大片农田干裂，全乡1.5万余名哈尼族群众面临严重的饮水问题。灾情就是命令！元江县人武部组织民兵200余人，在抗旱一线已连续奋战近百天，为哈尼族群众运送生活用水6000多吨，灌溉农作物1500余亩。
    走在哈尼村寨的田间山头，一面面“民兵应急分队”和“党员抗旱突击队”的旗帜在迎风飘展。人武部租用8台车辆、6台抽水机、180余个水桶，深入受灾村寨开展抗旱保苗行动。由于当地多为山区，干部职工和民兵只得从3公里外的装运点装满50升的白塑料桶，采用人背肩扛的办法逐家逐户送水。烈日炎炎下，送水分队就像一条白色长龙在崇山峻岭间穿梭。
〖-ZW/正文〗
