〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战协同≠作战协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严仁久/沈群柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严仁久沈群柱
    作战协同是各种作战力量按照统一协同计划的协调配合。主要包括信息协同、兵力协同、火力协同等。作战协调则是指挥员及其指挥机关，对所属部（分）队的作战行动在时间、空间与目标上进行的协调，主要包括纠正偏差、调整任务、组织新的协同、调节行动速度等。
    作战协同与作战协调的区别主要在于：在时机上，作战协同建立于作战准备阶段的情况预想之上，作战协调则是在战场情况的发展变化已使作战行动出现无序状态的情况下才需要的；在内容上，作战协同主要针对作战行动的互相配合，而作战协调除了协调行动，还可以协调任务、时间、力量、物资、指挥关系，甚至包括作战思维和方法；在对象上，作战协同通常是本级指挥员所属、配属的所有指挥对象，而作战协调的对象，既包括所属、配属部队，也包括自身与友邻部队、支援单位。另一方面，协调对象只限于产生无序状态的相关单位，并不需要所有指挥对象都参加；在要求上，作战协同要求作战行动严格遵循作战计划，按预定的时间、阶段任务或目标遂行相应的行动，而作战协调则要求运用一定协调手段，协商说服，合理折中，达成共识。
〖-ZW/正文〗
