〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步师新兵考核有了抗挫指数等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根/彭亮/朱文才/徐世强/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步师
    新兵考核有了抗挫指数
    本报沈阳3月10日电记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：3月4日下午，沈阳军区某摩步师新兵结业考核进入第3天。记者在轻武器实弹射击现场看到，新兵必须先进行3公里长跑，再快速穿越300多米“沾染地带”和“炮火封锁区”，然后进行高、中、低姿匍匐前进，最后挖好单兵掩体，对100米外的胸环靶进行射击，整个考核流程险象环生，困难重重。
    该师副师长武可立告诉记者：“我们今年首次将抗挫指数引入新兵训练考核范畴。”抗挫指数也叫逆境商，衡量的是一个人面对逆境和挫折时所产生的反应。实验显示，在具有近似智商和情商情况下，逆境商对一个人的人格完善和事业成功起着决定的作用。抗挫指数包括控制感、理智、坚持、自信、责任、应变、自律能力、战斗意志等多个分值指标。抗挫指数有助于全面掌握新兵素质，为新兵分配岗位、承担任务提供科学依据。
    南京军区某炮兵团
    特长新兵定岗专业对口
    本报讯彭亮、朱文才报道：南京军区某炮兵团新兵下连分配日前结束，8名会电气焊技术、电器修理的新战士去了修理连，3名怀揣厨师等级证书的新战士被充实到连队炊事班……团长陈卫兵告诉笔者，今年新兵下连定岗定编，优先考虑专业对口，全团28名有一技之长的新战士全部按特长分配到岗位上。
    新兵入营后，这个团就对所有新战士进行了调查摸底，发现有28名新战士怀揣计算机、汽车修理和厨师等国家专业技能等级证书入伍。新兵分配前，他们一方面引导新战士自觉服从组织分配；另一方面顺应人才成长规律，充分尊重新战士的个人意愿，力争把“金子”放到最能发光的地方。
    济南军区某装甲师
    帮助新兵度过“断乳期”
    本报郑州3月10日电徐世强、特约通讯员谭雄鹰报道：一个并不复杂的坦克电台故障排除练习，济南军区某装甲师新兵赵应明不仅捣鼓了两天没找到“病根”，还直埋怨自己不是学通信的料。与他结成帮学对子的老战士李敬不急不躁，手把手地传帮带。昨天下午，赵应明终于攻克了下连后遇到的第一个“拦路虎”。
    新兵下连后，随着专业训练的逐步展开，这个师发现一些新兵对连队生活有些“水土不服”，不同程度地产生了孤独、寂寞，甚至焦虑和失落感。为帮助新兵顺利度过“断乳期”，这个师广泛开展了“尊重新战友、理解新战友、帮助新战友”活动，干部骨干主动与新战士结成帮学对子，帮思想解扣子、帮思路教方法、帮军事强技能。
〖-ZW/正文〗
