〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备赛，全团官兵齐行动？山东某预备役高炮团党委明确规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵不再打“头阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/王孟来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备赛，全团官兵齐行动。山东某预备役高炮团党委明确规定――
    标兵不再打“头阵”
    ■刘学文王孟来
    3月初，山东某预备役高炮团机关就团队参加上级比武竞赛发出通知。与以往不同的是，今年该团提出不再以训练标兵为主，而是要求所有现役干部全部备赛，通过“海选”方式确定参赛选手，并将对成绩优异者给予奖励。
    官兵们记忆犹新的是，去年参加比武时，该团从司令部机关和基层营连挑选了3名军事过硬的干部参赛。结果，他们不负众望，在几个课目上摘金夺银，团体总评也取得第一的好成绩。事后，3名参赛选手都被评为优秀“四会”教练员标兵，团队也因此被表彰为“四会”教练员比武优胜单位。
    既然有成功的经验，为何要改弦更张呢？
    今年初，在军事训练形势分析会上，有两件事引起了该团党委“一班人”的反思。一是去年夏天该团组织实兵实装快速动员演练时，因组训人才匮乏，造成被动局面。另一件事，是该团参加实弹射击考核时，一些非军事干部主动请缨上阵，居然也打出了首发命中的好成绩。
    部队战斗力要提升，人才培养是关键。一边是军事人才缺乏，一边是人才培养大有潜力可挖，这两件事引起了该团党委的高度重视。一花独放不是春，党委“一班人”认识到，部队战斗力建设要想取得长足发展，光靠几个拔尖人才不行，必须打造高素质的队伍。观念一变，人人争先。该团规定今年参赛标兵不打“头阵”的通知一下发，便在官兵中迅速掀起一轮训练热潮。
〖-ZW/正文〗
