〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里有个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残墙断砖中，一朵野菊花傲然挺立风中，好像忽然点燃了山里的天空，同时点亮的还有回忆不完的回忆
    山里有个兵
    ■凌仕江
    谁都不愿把他一个人留在山里。
    山是青山。山里的风景宛如仙境，美丽的大小龙潭，不知留下了多少神话传说。他不是来山里看神话或找传说的。他到山里，只为帮老班长干几天活。可刚一落脚，他就注定离不开山了。他成了山的组成部分，也成了老班长心上永远的痛。
    几个战友从山那边的军营开车来看他。跟随几个战友而去的还有一个人――老班长。他独自望着窗外，手上夹着一支正在冒雾的纸烟，他在想什么？泛白的旧军装上沾满了斑斑点点的灰浆，木讷的表情，一声不吭。一路上，战友们都在聊着过去与他相处的点点滴滴。唯独窝在车上最后一排的老班长一言不发。
    其实，对于山中的他，老班长是最有发言权的。毕竟他是他的兵。看样子，他更像是一位有着太多生活阅历的父亲。
    去年老班长和他从城市中的军营一起退伍。他们都觉得这一身绿军装似乎还没有穿够，于是纷纷摘掉帽徽和军衔留在山中，继续给驻地搞建设。虽然退伍了，他们并没有褪掉颜色。
    昨晚，老班长一直在做噩梦，梦里全是支离破碎的世界。与其说是梦，不如说是他脑海里在复制生活中那挥之不去的撕心裂肺。老班长眼看着他同死神较量却无力援救。山在崩溃，地在倾斜，树在挣扎，地下不时发出犹如火车轰轰隆隆开过的声音。老班长最终只能从瓦砾中将他刨出，腰断了，腿断了……四处余震不断，死神的魔爪却仍缠着他不放。老班长眼睁睁地看着他合上了双眼。兵没有倒在血与火的战斗中，却倒在了无法抗拒的自然灾害面前。
    山路，崎岖的山路越来越窄。路面，创伤的路面坑坑洼洼。老班长摇下车窗，冷雨拂面，风吹得他的心微微颤痛。抬起头，山尖上的细雨在呢喃，它们在替老班长述说忧伤，也在替山中的他述说寂寞……
    一路上，满眼废墟。麻木的废墟，长满了青苔。那些山，肿胀着深不可测的伤口，夏天在伤口上浅浅地绿着，像一块块撕裂的布匹。山路弯弯，越往里走，越见荒芜。车停在路边，大家徒步上山。残墙断砖中，一朵野菊花傲然挺立风中，好像忽然点燃了山里的天空，同时点亮的还有回忆不完的回忆。终于来到他坟前。一个小小的土堆上插着一个小木牌，上面用墨汁写着：退伍兵，吴长江。
    山间一阵阵冷风，拍打着潮湿的心。
    战友们为他燃上一炷香，烧一堆纸钱，静静地围在他身边。
    天空无语，只有细雨在呼喊。每个人心中都装满了说不出的声音。老班长背对坟茔，眼睛红得像含苞的花骨朵。正准备离开的时候，老班长不小心摔了一跤。他拍拍身上的灰，说，你们先走吧，长江一定是想让我留下来陪他多呆一会儿。
    老班长蹲在地上，点燃一支烟，低头吧嗒吧嗒抽了几口，将烟一支接一支插上坟茔，有一句没一句地说，长江呀长江，你不是说好等这山里的建设搞好了，我们就一起回部队看看的吗？你怎么可以说话不算话呀，长江，我的兄弟……
〖-ZW/正文〗
