〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一条短信一片心一幅漫画一个理一台晚会一堂课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军廉政文化建设特色鲜明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/辛士红/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者钱晓虎辛士红特约记者徐锋
    核心提示
    ○廉政文化进军营，营造的是一种人人受熏陶、时时受鞭策的特殊文化氛围
    ○廉政文化构筑的是忠诚之心，医治的是所谓“潜规则”，彰显的是天地正气
    ○弘扬廉政文化，助廉防贪、全员反腐，打造的是一堵人人参与的廉政防火墙
    虎年除夕夜，南海舰队南沙守备部队主任刘堂收到一条短信：“明道德以固本，重修身以安魂，知廉耻以静心，去贪欲以守节。敬请自重自爱，过好廉（年）关。”这是南沙守备部队纪委给本单位领导和机关干部发送的一条“廉政短信”。
    一条短信一片心、一幅漫画一个理、一台晚会一堂课……近年来，海军各部队深入开展廉政文化“进军港、进机场、进海岛、进校园、进家庭”，以及家庭助廉、文娱颂廉、读书思廉、温馨醒廉等为内容的“五进十廉”创建活动，把军营廉政文化与甲板文化、龙宫文化、机场文化、沙滩文化、岛礁文化等具有海军特色的先进军事文化融合起来，廉味与海味、战味、兵味融为一体，形成人人受教育、处处受熏陶、时时受鞭策的浓厚氛围。
    廉政文化，根植于灵魂的天地正气
    当电视剧《蜗居》播出后，一些人对贪官宋思明非但没有憎恨之心，反而赞其有情有义，甚至视之为偶像。这是为什么？
    在年初的海军廉政文化建设座谈会上，不少从事纪检工作的领导尖锐指出，腐败现象可怕，但最可怕的是腐败获得一种文化上的支持，成为一种文化形态，即腐败文化。廉政文化是腐败文化的“克星”，离开了廉政文化的支撑，任何制度、任何惩治都不可能有预期的效果，甚至事倍功半。
    漫步军港，廉政格言、廉政漫画不时映入眼帘；踏访营区，廉政文化论坛、廉政文艺汇演让人深受启迪；打开网络，廉政动漫、反腐题材节目撞响心头的警钟……
    两年多来，海装纪委开辟反腐教育的“移动课堂”，共群发廉政短信10余万人次，被官兵们形象地称为“清醒剂”。
    用廉政文化构筑政治上的忠诚之心。海军某部大部分单位地处改革开放、军事斗争和隐蔽斗争的前沿，他们从理想信念教育入手，引导官兵深入思考“洋装与军装，我们选择什么”、“金钱与事业，我们追求什么”、“名利与荣誉，我们崇尚什么”三个基本问题，确保官兵思想不“褪色”，灵魂不“贬值”。
    用廉政文化构筑道德上的廉耻之心。“领导干部搞一次特殊，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。”不少单位都有类似的“为官箴言”。
    用廉政文化构筑守纪上的畏惧之心。党纪国法这条“高压线”容不得丝毫弹性，谁碰了都会受到应有的惩处。个别干部违纪后，受到相应处分，既教育了本人，又警示了部队。
    “如果说严刑峻法治出来的廉是他律的话，那么文化养出来的廉则是一种自律，是根植于灵魂深处的天地正气。”海政纪检部部长骆源告诉记者。
    廉政文化，医治“潜规则”的一剂良药
    “‘潜规则，之所以在现实生活中大行其道，一个重要原因在于，这些不是制度的‘制度，背后，有着相当深厚的文化因子和积淀。”海军某试验基地副政委王德林说，消极的思想形态要靠积极的精神力量来抵御，而廉政文化正是医治“潜规则”的一剂良药。
    越是敏感问题，越要敢于“脱敏”。在涉及入党考学、保送提干、评功评奖、选改士官、住房分配等敏感事项上，海军各部队普遍做到了政策依据、标准条件、数量指标、选拔程序、研究结果“五公开”。
    去年，东海舰队某潜艇支队公开选拔3名副艇长。为了真正选出“千里马”，支队党委在综合考虑预选对象平时实绩和艇支部意见的基础上，举行由支队常委、教练艇长和司令部领导参加的答辩会，通过随机选题、提问面试、现场打分等多个环节，让参选人员一比高下。
    公开透明的选人用人机制，为官兵树立了鲜明导向。琢磨谁说了算的人少了，琢磨该怎么干的人多了；靠关系找门路的人少了，强素质长才干的人多了；论资排辈等提拔的人少了，主动作为追求进步的人多了。
    廉政文化，形成全员反腐人人有责的格局
    廉政文化建设固然要把领导干部作为重点，但仅仅这样是不够的，廉政文化建设还要覆盖各个岗位、各个层面。南海舰队某保障基地副政委朱勇说：“如果人人对腐败疾恶如仇，不投腐败分子所好，那么，腐败就会失去蔓延的土壤。”
    “空地勤，使命艰；卫海空，保国防；好军嫂，贤内助……”这是东航某团官兵创作的《“家庭助廉”三字经》。海军坚持评选“廉内助”活动，引导军人家属廉洁持家把好门，助廉防贪树好家风。某飞行团团长方冰的妻子王丽说，如果守不住“廉政后墙”，就容易被别有用心的人所利用，既害丈夫前程，又毁家庭幸福。
    基层官兵尽管不处在反腐的第一线，但同样是廉政文化建设的参与者和受益者。海军不少部队开展“两三百米廉政画、两三分钟励志歌、两三个人明明理、两三句话提提醒”等群众性廉政文化创建活动。海后某器材保障基地士官黄艳艳，平时花钱大手大脚，排演一次廉政节目后，自觉校正了审美观和消费观。
    海军各院校还积极推进廉政文化进教材、进课堂、进思想。海军工程大学在红安革命老区建立德育教育基地，每年组织学员到这里接受传统教育。“只图奉献，一不图名，二不图利”的革命精神，如阳光雨露播洒学员的心田。
〖-ZW/正文〗
