〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向人生的精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆民丰县退伍军人买托乎提・吐尔逊访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/王林/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者毛德海通讯员王林韩志言
    从“生命禁区”到“死亡之海”，从“雪山雄鹰”到“生态卫士”，新疆民丰县退伍军人买托乎提・吐尔逊的事迹在读者中产生较大反响（载本报2月28日一版）。阳春三月，记者来到新疆民丰县，与买托乎提・吐尔逊谈人生、话信仰、叙情怀、道追求，陶醉在他如梦般的精神家园里。
    在戍边守防中净化心灵世界
    记者：当年你为何要选择去喀喇昆仑山上当一名边防军人？
    买托乎提：我父亲是一名老党员。小时候，父亲经常给我讲战斗英雄司马义・买买提的故事，他是我们维吾尔族人民心目中的英雄。所以，我就盼着能像他一样到昆仑山上当兵。1976年11月，我应征入伍，实现了自己的梦想。
    记者：1980年，你主动要求到神仙湾哨卡守防，当时有没有顾虑？
    买托乎提：当时确实有一些顾虑：一是到哨卡后我是唯一的维吾尔族战士，吃饭问题不好办；二是山上没有维吾尔族文字的书籍和报刊，学习上有一定困难；三是我汉语不熟练，和战友交流起来不方便。但是，去艰苦的环境为祖国和人民作贡献的强烈愿望使我战胜了自己，多次向团里写了上神仙湾哨卡守防的申请书。
    记者：你在神仙湾连续守防463天，创造了个人守卡天数全军区最长的纪录，是什么精神支撑着你这么做？
    买托乎提：1981年6月，我在神仙湾当油机员，已经守防一年。当时，哨卡正盖房子，一时找不到合适的人替换我。我就主动要求在神仙湾又干了3个多月。要说是什么精神在支撑着我，我觉得除了意志、毅力外，最根本的就是喀喇昆仑精神。
    记者：在喀喇昆仑高原守防这么多年，你最大的收获是什么？
    买托乎提：雄鹰爱雪山，战士爱哨卡。在戍边守防、执勤巡逻中，我真正懂得了喀喇昆仑精神的内涵，明白了什么叫责任和使命、什么叫艰苦奋斗和奉献牺牲。这是我一生用之不尽的精神财富。
    在崇尚荣誉中创造新的荣誉
    记者：作为一名老高原、老边防，你怎样看待自己的荣誉？
    买托乎提：我服役23年期间，组织给了我很多荣誉，比如像“全军二级英模”、“全国新长征突击手”、“冰峰哨卡的坚强战士”荣誉称号，等等。我一直把这些荣誉当作精神财富和工作动力，格外珍惜，经常以此激励自己。
    记者：多年来你为什么把荣誉“尘封”起来？
    买托乎提：我是一名党员，不能光伸手向组织要待遇、要好处、要照顾。
    我当初选择退伍回乡防沙治沙，几个战友跑来劝我，说我有那么多荣誉，完全可以安排一个好单位。可我觉得，荣誉是组织给的，自己的言行要对得起这些荣誉。
    记者：作为一名老典型、老英模，你觉得典型人物怎样去争取新的成绩？
    买托乎提：我退伍回乡这10多年，主动向乡亲们宣传党的路线方针政策，传播党的创新理论，及时把党的声音和关怀传递给群众，让他们坚信党的领导、拥护党的政策、一心跟党走。
    在帮助他人中感受人生快乐
    记者：这么多年，你一直默默地帮助别人、关心群众，为什么要这样做？
    买托乎提：远亲不如近邻。你帮助了别人，别人会记你一辈子。我的邻居艾尔肯・买买提明家前年种了10亩地的棉花。那年6月，我看到他种的棉花蜡黄蜡黄的，要不赶紧追肥，可能会减产甚至要绝收。得知他拿不出买化肥的钱，我主动掏出160块钱递给他说：“你赶紧去买两袋化肥给棉花施上，以后有啥困难就过来！”后来，艾尔肯・买买提明的10亩棉花大丰收。他拿到第一笔卖棉花钱来到我家，硬塞给我200块钱，我只收下100块钱。我说：“我们是邻居，你有困难我有责任帮你。”
    记者：你家里也很困难，家属没工作，两个女儿上学，还住着土坯房，为什么还一直坚持资助贫困群众？
    买托乎提：我们维吾尔族有句谚语：“一滴水可以滋润一寸土地，一缕阳光可以照亮一片黑暗，一块馕饼可以救活一条生命。”这些年来，每当我资助一名没钱上学的维族或汉族学生，我就感到一分快乐；每当向他人伸出一次援助之手，我就有一种幸福感。
    在艰苦创业中体现人生价值
    记者：你当初为什么有决心把十几万元退伍费拿出来开荒种树，你的家人对你植树造林的行为理解吗？
    买托乎提：这些年，为了开荒种树，我确实吃了不少苦。家人也有不理解的时候：老了没钱咋活？我这个人嘛，脾气比较倔，说到就要干。现在，他们对我都比较理解了。
    记者：听说村里现在有300多名群众加入到改善生态环境的行列中，你感到欣慰和高兴吗？
    买托乎提：我嘛，高兴得很。过去，民丰县一年有260多天刮沙尘暴，几十米外啥都看不见。现在，县城周围有了绿化带，沙尘天气少了，能看到树和绿色了。我希望有更多的乡亲拿起工具，跟着我一块开荒种树。
    记者：一年之计在于春，新春你有什么新的打算？
    买托乎提：听我们县委沈书记说，县里提出“生态立县，防风治沙”的目标，我特别激动，也更有信心把100亩荒地开发好、经营好，也相信民丰的各族群众一定会过上好日子。开春后，我准备多种一些红枣树和其他果树。等红枣熟了的时候，你们一定要来尝尝。
〖-ZW/正文〗
