〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面缺点破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅党委解决疑难问题谋求科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/徐金勇/韩国章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者杨鸿通讯员徐金勇韩国章
    去年，北京军区某机步旅被军区表彰为安全管理先进单位，政治思想工作、训练战备和基层建设等工作受到集团军表彰，所属炮兵团被评为“全军十大红旗团委标兵”。新年度工作刚开始，部队又圆满完成了严寒条件下的冬季适应性训练，各项工作呈现出全面推进、协调发展的良好势头。旅党委书记、政委白恒昌说，正是因为旅党委敢于正视问题，主动揭露问题，不断破除发展道路上的障碍，部队建设才能放下包袱，轻装前进。
    “晒”问题报告引发争议
    去年3月，该旅领导带领机关干部蹲到基层一线，查找部队建设中存在的问题。他们经过一周时间的调查研究，拿出了一份调研报告。报告中，详细列举了部队战备训练、政治思想工作、后装保障、人才培养，及党委班子在思想观念、领导作风和能力素质等方面存在的问题，总共7大类35个问题，准备上交上级党委、向全旅官兵公布。
    没想到，这份报告在党委会上引来一番争议。有人说，部队工作本来就做不到十全十美，难免存在一些缺点和不足。如果把查出的问题不做保留和盘端出，对上，会给领导机关留下不好的印象，对下，会在基层官兵中降低班子威信，影响部队士气。
    对此，旅党委正、副书记意见高度一致：“回避问题，无异于掩耳盗铃，让问题越积越多。要真正解决问题，首先得拿出正视问题的勇气！”这份报告在旅党委会上审议通过，并上报集团军和通报部队后，旅党委及时组织机关进行分门归类，制定了《整改落实方案》。
    靠机制克服老大难问题
    去年6月，旅里在半年工作形势分析中，发现一些单位出现了移动存储设备随意存放、重点目标警戒松懈和人员管控松散等问题。“这些年，旅里对安全管理高度重视，旅领导大会小会都在讲，专项整治每年都要搞，为什么这个问题还年年抓年年有？”旅党委会上，副书记、旅长张东发的提问引起大家的深思。
    旅党委“一班人”认真分析讨论后形成共识：这些问题之所以反复出现，表面上看是客观因素，实际上因为以往解决问题治标不治本，没有科学有效的机制来约束，导致抓问题紧一阵松一阵。结果只能是“药方”年年写，症状年年出，久而久之，让问题产生了“耐药性”。
    为了突破这个怪圈，旅党委改变“预防跟着事故跑，工作随着问题转”的工作思路，在探索长远管用的机制上狠下功夫。他们建立安全隐患排查制度，平时每月、特殊时期每半月组织一次全旅范围的排查活动，每一次检查结果都要打分排名，对问题严重的单位主官进行诫勉谈话，有效堵塞了工作上的漏洞。
    包袱不留给后任者
    去年3月，这个旅驻地发生4.2级地震。尽管只是一阵轻微的摇晃，部队没有出现任何损失，但这一情况引起了旅领导的警觉。
    旅领导走访驻地地震局，得知驻地位于地震带。有史以来记载，5级以上地震共发生过14次，7级以上地震发生过3次。鉴于部队营房大都建在上世纪八十年代初期，抗震能力不容乐观。他们立即请地方检测和设计单位现地勘察。果然，有三分之二的营房达不到驻地建筑要求抗6.6级以上地震的标准，存在安全隐患。
    针对这一问题，他们邀请专家来部队举办抗震自救互救知识讲座，组织官兵进行抗震救灾演练，并向上级递交了关于房屋抗震加固的请示报告。对此，有人不以为然，认为他们杞人忧天，做的是八竿子打不着的事。对此，政委白恒昌说：“解决问题决不能只顾眼前不谋长远。尽管一些问题目前还没有出现，现在抓也不会立竿见影出成效，但我们要未雨绸缪，不能让今天的隐患成为后任的包袱。”
〖-ZW/正文〗
