〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展作战要素集成训练新实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/体系作战聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战要素集成训练是联合作战和体系对抗的必然要求，是战斗力新的增长点。深入研究、积极开展作战要素集成训练，对于确立信息化条件下作战训练新理念、促进部队整体作战能力新跃升、实现推进军事训练转变新跨越，具有重要现实意义。
    把握要素集成训练的本质内涵
    作为系统论的一个概念，要素是事物必须具有的实质或要因。它具有整体性，在系统中既相对独立又相互联系成一定结构，并在很大程度上决定系统的性质；具有层次性，相对于其所在系统是要素，相对于组织它的要素则是系统。
    作战要素是构成和支撑作战体系的关键性因素。对于作战体系这个“大厦”，每个要素都是“钢筋柱”、“承重墙”，不可或缺。信息化条件下联合作战，战略战役层面，构成体系的要素主要有各军（兵）种作战力量和战略预警、战场监视、指挥控制、电磁频谱管控、综合保障等；战役战术层面，构成军（兵）种作战体系的要素主要包括侦察情报、指挥控制、火力打击、全维防护和综合保障等。
    相对于信息化条件下联合作战而言，作战要素集成就是以先进信息系统为支撑，利用信息技术的渗透性和联通性，通过组网联结，对军种内部和军种间功能相近作战诸要素进行编组融合、内集外联，按体系作战要求构成新的功能更为强大的作战力量。
    由此不难看出，所谓作战要素集成训练，就是构成体系作战能力和军兵种整体作战能力的诸要素，依托信息系统进行的单个作战要素或多个作战要素的融合训练，它具有以下鲜明特征：
    ――网络的基础支撑。先进的网络信息系统，是作战要素交融的技术平台，也是集成训练区别于传统训练的显著标志。机械化条件下，各作战单元、军兵种间通过相对单一的技术手段进行信息传输。信息化条件下，通过先进的信息技术手段，可以逐步打通各作战单元、要素间的交互“隔断”和“壁垒”，使上令下达、下情上报、全向互通，不断向“适时”甚至“实时”转进。
    ――力量的融合重构。结构决定功能。要素集成训练以战时指挥体制为依据，以装备平台和系统席位为基本架构，打破战略、战役、战术间的界限和一定建制内的隶属关系，既可将功能相同或相近的作战和保障力量归类聚合、综合集成，也可按任务条件灵活抽组、穿插配当，实现作战力量由捆绑式混合编组向融合集成转进，形成新的结构功能效应。
    ――指挥的信息权重。要素训练重在决策指挥，指挥训练重在信息掌控。信息化条件下作战时间升值，改变“大吃小”，实现“快吃慢”，很大程度上取决于指挥信息的顺畅流转。要素集成训练目标体系的功能聚合，围绕构建“信息-决策-打击-评估”的指挥信息链路展开，这个过程的实质就是运用信息化指挥手段，采用信息化指挥方式，实行信息化指挥编组，实现战场态势的实时掌控和指挥决策的灵敏高效。
    ――阶段的承转接续。在体系作战能力形成链条中，作战要素集成训练前承单兵单装基础训练，后接军（兵）种作战单元集成训练和作战体系综合集成训练，已成为一个相对独立、承上启下的重要阶段。它以上一阶段训练为基础，又是下一阶段训练的条件，既不能随意跨越、有所偏废，也不能相互替代、顾此失彼。
    确立要素集成训练的目标定位
    要素集成训练作为一个新事物，发轫之初就应澄清一些理论和认识上的误区。比如，把它简单看成是互通互联的训练、作战力量的重新编组、训练内容的增删并改、训练方法的简单翻新等。必须充分认识到：这是我军训练观念、组训方式、保障方法的重大转变，必将引发作战方式、指挥模式的深刻变革。因此，应不断强化对其规律性、重要性和可行性的认知，科学确立作战要素集成训练的目标定位。
    着眼体系作战的客观要求。训练跟着作战走，保障跟着作战和训练走，研究要素训练首先应研究体系作战。新的时代条件下，基于信息系统的体系作战能力是信息化条件下战斗力的基本形态，联合作战、体系对抗已成为基本的作战方式。作战指导，正由歼敌有生力量向破敌作战体系转变，由运动中歼敌向歼灭运动之敌转变，由打弱敌弱点向打强敌节点转变，由集中兵力向集中火力转变；作战布势，正由以火力打击为核心、依据兵力部署确定火力配系向依据火力配系确定兵力部署转变，由预置兵力向预置兵力与技术相结合转变；作战样式更趋多元，正由单一军种线式作战向诸军兵种联合、特种作战、网络作战、精确制导作战转变。与之相对应，作战编成正向扁平化、网络化、小型化、多能化方向发展。这些“变点”客观上都要求军事训练必须紧紧围绕体系作战的特点，研究新的力量编组架构，构建以信息系统为“血脉”的集成单元要素，形成一体化联合作战所必须具备的体系作战和保障能力。
    着眼训练改革的现实需要。我军训练改革一直以来都在追踪时代发展，围绕联合做文章。新世纪新阶段，训练改革已实现从量变到质变的跨越，我军更加注重战略-战役-战术整体联动，在确立推进军事训练向信息化转变“方向标”的同时，更加强调信息主导、战建训一体的思想，按照“由上而下总体设计，自下而上整体集成”的步骤，整合信息能提高机械能。其明显标志是把联合的高端标定为一体化，把联合的底蕴聚焦为“集成”，要求作战要素集成训练必须牢牢把握训练改革新的时代内核，迈出新的时代步伐。
    着眼发挥现有装备的最大效能。“十五”以来，我军以信息化为主导、以机械化为平台、“两化”复合发展的强劲态势，已引发战斗力生成模式的嬗变，也为要素集成训练提供有力的物质保证。当然，我军装备建设目前仍有突出的“短板”，比如侦察预警，天上有“星”未成栅格，地上有“网”交链不够，还有的部队多代装备同堂，这都是应当正视的。但必须明白，“有条件”和“不唯条件”都是辩证法的方法论。只要我们坚定立足现有装备打仗的信心，采取科学方式挖潜升级老装备，管好用好新装备，通过集成建设形成结构力，通过集成训练增强融合度，就一定能够达成现有装备作战效能的倍增效应。
    着眼提供培育核心价值观的新载体。物质上的集成，首先依赖于思想上的集成。当代革命军人核心价值观的基本着眼，就是彰显和聚焦我军在革命战争年代与和平建设时期形成的优良传统，进而有效贯注于官兵的思想深处，解决官兵的政治信念和价值追求。操场是练兵的舞台，更是塑造精神的高地。要素集成训练作为一种新的练兵形式，具有鲜明的信息时代特质，对于培育官兵价值取向和职业操守更具影响力、更富营养性。官兵置身其中，可以更大范围、更深层次感知新事物、掌握新技术、确立新理念，不断激发使命感、强化责任感、收获荣誉感，进而增强爱党爱军信念、增添敢打必胜信心。
    探索要素集成训练发展路径
    注重自上而下的系统谋划。要素集成训练是一个复杂的系统工程，搞好总体筹划和系统设计至关重要。应深刻领会胡主席关于加强信息化建设和推进军事训练转变的一系列重要指示，切实把提高基于信息系统的体系作战能力，作为谋划设计作战要素集成训练的基本遵循。应加强联合作战和体系作战基本理论问题研究，为谋划设计作战要素集成训练提供牵引和理论指导。应遵照军委首长指示要求，分层次分领域分系统搞好训练筹划，强化顶层设计，统筹发展规划、统管系统建设、统配基础资源、统合保障力量、统领部队实践，确立作战要素集成训练总的“方向标”、大的“路线图”和工程化的建设思路。应强化细部设计，依据总的思路和规划，区分层次系统，研究制定推进要素集成训练的意见措施，形成上下衔接、左右联通、相互协调、科学系统的方案体系，确保在统一思想、理清思路中推进作战要素集成训练健康发展。
    搭建互联互通的网络平台。在搞清建设现状中提出建设需求，按照需求牵引、技术推动、系统建设、突出重点的要求，制定着眼长远、满足急需、确实可行的建设方案。必须突破“建链组网”的瓶颈，用集约的方法解决集成的困难，以实现各指挥平台、武器系统互联互通互操作为基本着眼点，充分发挥信息化武器装备的带动作用，对老装备进行软件系统升级和接口改造，打通信息互通链路；加强基础数据标准建设，统一作战力量、战场环境、战储物资、武器装备、军队人员等各类基础数据编码体系，建立数据更新机制，形成纵贯战术各层次、横连作战各要素的数据链和网络平台；积极主动作为，构建初级战术互联网，创设作战要素集成训练的基础条件。必须克服习惯用人脑、不善用电脑、人脑电脑结合不好的惰性，注重指挥平台实践运用，把信息化指挥平台大胆运用到日常战备训练和重大活动中，积极推进一体化指挥平台向基本作战单元、作战要素、保障领域延伸，确保各层级、各要素都能相互“联”起来、同步“转”起来。
    探索统分结合的训练路子。“分”，就是抓好单一作战要素的集成训练。应研究新的编组方式，比如侦察情报要素要研究如何采取天地结合、前沿和纵深结合、有形和无形结合、人员侦察和技术侦察结合的形式进行编组；指挥控制要素要研究席位式和军（兵）种融合式的编组模式。应突出训练重点，在五大要素中把侦察情报、指挥控制和火力打击突出出来。单要素训练也应有所侧重，比如，侦察情报重点研判甄别、筛选分析对敌打击目标；指挥控制重点研究打击方向、主要打击目标和主要打击手段，将编制目标序列当作决心的重要内容，将协调打击目标的时域、空域、频域和力量作为决心的基本要求。“统”，就是抓好多要素和全要素的集成训练。在完成单要素集成训练的基础上，以使命课题为牵引，将五大要素灵活组合，互为条件，在信息互通、一体互动中，实现作战力量的融合。
    创设常态运行的保障条件。坚持人才为本，为信息化建设和作战要素集成训练的可持续发展提供智力支撑。坚持制度为要，按照全军信息化建设发展规划逐级逐项抓好建设，按照大纲要求逐课目逐内容抓好训练落实，推动作战要素集成训练向科学化、标准化、精细化方向发展。坚持作风为重，真正以科学的精神、务实的态度、创新的思路有序推进要素集成训练，力戒“把作战要素训练当一个筐，什么都往里装”和虚、假、漂等不良习气，把功夫下在打基础、使韧劲、管长远上，促进这一训练真正常态化落实。
〖-ZW/正文〗
