〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻衡部队结合学雷锋活动加强全民国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报衡阳3月10日电龚飘报道：连日来，衡阳警备区号召驻衡部队和预备役民兵近万人开展学雷锋活动。3月4日上午，在武广高速衡阳高铁站、各大广场、市区大街小巷，到处可见官兵和预备役民兵执勤巡逻、打扫卫生、医疗服务、义务献血的情景。与此同时，在一些社区还可以看到官兵给社区居民讲国防形势课。
    在衡阳市委大院正对面的太阳广场，警备区官兵、医务人员和民兵开展大清扫活动。在新建的衡阳高铁站，空军某部组织近百名官兵对车站周边开展绿化美化活动，种植乔木60株。某分部组织机关和所属医院、油料库、军械仓库等单位，上街巡诊、修理、发放科普书籍和国防教育挂图等，深受群众欢迎。
    在连续3天的爱民助民活动中，驻衡部队共出动官兵1.2万人次，打扫广场、街道卫生16平方公里，义诊830人，发放药品和医疗器材价值1.2万元，走访慰问贫困户和孤寡老人45户，派出巡逻人员100余人次维护社区秩序，确保爱民助民活动有序进行。警备区领导说：“我们就是要通过爱民助民活动，使人民群众在得到实惠的同时，让大家接受一次深刻的国防教育。”
〖-ZW/正文〗
