〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度面前无特权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●制度具有刚性和强制性的特性，任何的“通融”都会销蚀它的作用。制度是针对所有人的，因此，所有的人都得执行，但落实制度的关键在于领导。
    制度面前无特权
    ■向贤彪
    前几年，听一位参加过抗美援朝的老首长讲过一件事：当年彭德怀任志愿军司令员时，曾立下一个规矩：国内运抵朝鲜前线的慰问品，一律分发到基层官兵手中，志愿军总部机关一件不留。后来，彭老总身边工作人员看首长日夜操劳，人瘦了一圈，便悄悄留下两听奶粉，想让彭老总补一下身子。这件事被彭老总知道后，立即责令将奶粉送到供给处，还严肃地对身边工作人员说：“这规矩是我提议定下的，人人都得遵守，制度面前无特权，我是志愿军司令员也不能例外。”
    听着彭老总掷地有声的话，一种敬佩之情油然而生。彭德怀是毛泽东赞扬过的“横刀立马”的大将军，为国为民立下过不朽的功劳，加之当时在朝鲜战场身负重任，日夜操劳，按说在生活上享受一点特殊待遇无可厚非。但彭老总功高不自傲，权重不谋私，始终保持普通一兵的本色，对于自己亲自定下的规章制度带头执行，不搞任何特殊和例外。时至今日，彭老总的模范行动对于我们如何理解和执行制度仍有十分重要的启示作用。制度具有刚性和强制性的特性，任何的“通融”都会销蚀它的作用。制度是针对所有人的，因此，所有的人都得执行，但落实制度的关键在于领导。
    古人云：“侈言无验，虽丽非经”。意思是说，讲了话不兑现，讲得再漂亮也没有用处。古人还说：“行之以躬，不言而信”，只有定了就办，说到做到，才能取信于民。在执行规章制度的问题上，领导言而有信，带头遵守，其意义比口头宣传一百遍制度如何重要还要重要得多。一则领导带头遵守制度是一种示范、一种导向，可以增强制度的权威性，带动身边乃至更多的人相信制度、遵从制度，逐渐养成按制度办事的良好习惯；二则领导带头遵守制度，可以使自身形象硬起来，从而对违反制度的人和事敢抓敢管，使那些违规违纪的人心存畏惧，不敢贸然行事“闯红灯”，这样遵规守纪的人就会吃香，违规违纪的人就没有了市场，就会形成自觉按制度规定办事的好风气。
    因此，在执行制度上要有一股子狠劲和韧劲。“这事你就不能通融通融？”这是时下一些人企图突破制度“底线”的口头禅。但到底该不该通融呢？还是彭老总的例子，他在讲到如何执行规章制度时有三句话，第一句是“要自己带头执行，让别人无话可说”；第二句是“要加强对执行制度的检查，让投机者无机可投”；第三句是“要敢于瞪大眼睛批评，让厚脸皮下不了台”。彭老总的这三条，体现了高度的党性原则和办事认真的态度，我们当认真学习和效仿。凡事严格一点，执行制度认真一点，不断摒弃无视制度规则的心理和习惯，对于促进事业发展和养成按章办事习惯善莫大焉。
    胡锦涛总书记在中纪委第十七届五中全会上强调指出，要切实加强制度执行情况监督检查，切实查处违反制度的行为。此振聋发聩之言，值得我们认真深思。事实证明，再好的制度，如果缺乏监督，也有可能成为某些人手中的“变形金刚”，使制度执行起来变味走样，起不到应有的约束作用。把制度交给监督，是制度运行科学化、规范化的有力保证。那么，由谁来执行监督呢？当然是群众。群众的眼睛是雪亮的。依靠群众监督，才能确保制度真正得到执行，从而发挥出制度应有的效益，在全社会形成自觉学习制度、严格执行制度、自觉维护制度的良好风气。
〖-ZW/正文〗
