〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功需要理性思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈科学精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与青年官兵谈科学精神⑤
    成功需要理性思考
    ■南京政治学院上海分院教授、博士生导师唐志龙
    英国著名生物学家达尔文的生物进化论同细胞学说、能量守恒与转化定律一起，被称为19世纪著名的“三大发现”，为马克思主义哲学的产生提供了自然科学前提。
    达尔文在科学上的巨大成就，与其科学方法特别是理性思考密切相关。他善于从错综复杂的现象或大量实验事实中，在“无奇”时看出“例外”，识别那些“比较显著的事实”，即带有关键性的事实，然后紧紧“抓住作为出发点”，经过理性思考揭露其本质，“从中获得一般的法则和结论”。譬如他从家养动物耳朵下垂的现象中发现了这与“用进废退”有关；从许多昆虫陷入毛毡苔事实中发现了这种植物有奇特的吞噬能力等等。他还特别注重运用理性思考分析问题和解决问题。可见，深邃的理论思维为达尔文观察大自然不仅积累了各种客观事实依据，也对他从事的科学研究产生了极大推动作用。
    理性思考是科学精神的内在素质基石。理性思考是一种辩证思维能力，是人类思维的高级形式。它不是停留在事物或现象的表面作就事论事的说明，而是以实践中得来的感性材料为基础，经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的科学比较、分析、综合、概括，揭示出事物的本质与规律。恩格斯指出：“一个民族要想站在科学的高峰，就一刻也不能没有理论思维。”显然，一个科学家如果没有理性思维能力，就永远只能停留在事物现象的表层，无法有所发明创造，也无法取得良好的业绩，一个人也是如此。
    在军旅实践中，有的青年官兵考虑问题粗浅、工作方法简单、办事效果较差，这与他们缺乏理性思维能力有关。这些同志在筹划和完成工作任务时，往往从具体到具体，不能把这些具体而实际的问题上升到理性高度来思考和认识，思维停留于感觉阶段，工作很难上层次、上质量。要改变这种境况，就应该勤于理性思考，善于理性思考。诚然，我们所干工作离不开大量的感性材料，但对这些感性材料应该通过理性思考认真搞好总结提升，使之从经验层次上升到理论层次，也就是上升到理性认识，才能抓住事物的本质，总结出带规律性的思想并用以指导工作。如果违背理性原则，遇事仅凭一些零星材料就乱下结论，盲目行动，难免会在实践中碰钉子，把事情搞砸。
    加强理性思维锻炼，应该勤于学习，破除经验主义的束缚。经验可贵，但仅凭经验办事，凭感觉办事，就难于应付复杂局面。自觉加强理性思维能力锻炼，努力使自己的直接经验带上条理性、综合性，然后才可以不把局部经验误认为是普遍真理，不犯经验主义的错误。同时还要善于总结，破除事务主义的束缚。应该主动克服在事务圈子里绕来绕去而不会和不愿总结的误区，自觉养成良好的思考问题、总结工作的习惯，不断在实践中理清思路、开阔思路、拓展思维，提升自己的眼界与思维层次，在冲破实用主义束缚中克服盲目性，在把握全局中提高理性思维能力。
〖-ZW/正文〗
