〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子口袋书”成为战士好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导战士将电子数码产品运用到学习训练中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武辉/付宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 3月3日 武辉付宝华
    “电子口袋书”成为战士好帮手
    某部引导战士将电子数码产品运用到学习训练中
    2月20日，笔者在兰州军区某炮兵团二营看到，有的战士用MP3听红色歌曲，有的用MP4观看训练视频。五连中士史大平告诉笔者，这些电子数码产品就是学习训练的“电子口袋书”，学起来方便，娱乐时让人舒心。
    二营不少战士拥有MP3、MP4等电子数码产品。为防止战士使用电子数码产品造成失泄密、传播不良信息等问题发生，营里一度将MP3、MP4等电子数码产品集中起来保管。可今天收了，明天又有战士去买，甚至有的战士晚上熄灯后躲在被窝里听，工作训练受到影响。二营党委分析时感到，电子数码产品的出现给部队教育管理带来新课题，一味禁用治标不能治本，应该在确保安全保密的前提下，引导战士将电子数码产品运用到学习训练中，作为学习知识、增强素质的小平台。
    为此，二营组织战士集中进行《保密守则》、《政治纪律十不准》等条令法规的学习教育，请团自动化站技术人员对电子数码产品进行保密检查，集中拷贝红色电影、红色歌曲、励志小说和训练视频等内容，并对电子数码产品的使用时间、场合、下载内容、更新地点等作了规定。经过教育引导，“电子口袋书”吸引了战士们的心。在四连训练场笔者看到，训练间隙，战士们凑在大学生战士王欢的MP4前观看团里组织的当代革命军人核心价值观主题教育授课视频。王欢对笔者说：“在大学里，我就采用这种方式学习，‘电子口袋书，真是我们学习训练的好帮手。”
    ■编辑点评
    让电子数码产品为官兵成长提速
    《人民军队》编辑牟国云
    “90后”走进军营，给部队管理教育带来新的挑战。有人说，这些青年成长于电子数码时代，他们入伍前听着MP3、看着MP4、聊着网络语言、玩着网络游戏，追赶“时新”、“时尚”、“时髦”。他们对直线加方块、整齐划一的军营，一时难以适应。因此，带兵人要以积极的心态、宽容的眼光，教育引导他们尽快适应部队生活，在本职工作岗位上建功立业。某炮兵团二营敢于直面现实问题，积极开拓创新，适应“90后”的信息接受方式，为官兵素质提速打造了新颖有效的平台。这一做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
