〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳阳军分区大力推进国防教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳阳军分区大力推进国防教育
    为推进国防教育进课堂，湖南省岳阳市近日为11万名学生统一征订《国防教育课本》。在岳阳军分区的大力推动下，当地有关部门将国防教育纳入全民读书活动，并为中小学校和大学三年级以下学生每人发放一套《国防教育课本》。
    （周传龙、羿克斌）
    巴中军分区加强专武干部管理
    四川省巴中军分区着力抓好专武干部队伍建设，一是把好入口关，选准配强专武干部；二是抓思想教育，开展争先创优活动；三是加强业务技能，经常组织骨干培训。去年底进行的考核显示，全区98%的专武干部能胜任本职工作。
    （杨述州）
    沛县人武部积极参与生态建设
    江苏省沛县地处苏北大沙河畔，水土流失情况较为严重。春节过后，沛县人武部组织开展“人人栽棵树，沙河变绿洲”活动，先后发动民兵1200余人，栽种上万棵树，为改善当地生态环境作出了贡献。
    （朱恒旭、朱迅翎）
    恒山区人武部着眼任务编组民兵
    新年度民兵整组开始后，黑龙江省鸡西市恒山区人武部着眼任务，科学调整编兵布局。考虑到应急应战的需要，该部在重点方向、交通要道沿线和重要目标区域组建了民兵应急分队，确保关键时刻用得上。
    （凌海清）
    安徽某预备役团科技强军推进建设
    安徽某预备役团围绕使命任务，逐步形成以电力、电信、医院、交通等科技密集型行业为重点的编兵网络。近年来，该团以预备役专业分队为抓手推进基层建设，部队快速集结和遂行任务能力明显提升。
    （朱显清、余传晴）
〖-ZW/正文〗
