〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步解决好“本领恐慌”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步解决好“本领恐慌”问题
    ■陈志学
    说到学习，我们不会忘记，早在1939年，毛泽东同志就在延安在职干部教育动员大会上指出：“我们的队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领上的恐慌。过去学的本领只有一点点，今天用一些，明天用一些，渐渐告罄了。”他明确指出要把全党变成一个大学校，号召大家要学到底，要进这个无期大学。当时正值抗日战争时期的艰苦阶段，我们党掀起了声势浩大的学习运动，着力解决“本领恐慌”问题。
    而今，党面临着执政、改革开放、市场经济和国际环境复杂多变的严峻考验，需要全党同志增强忧患意识，努力建设马克思主义学习型政党，进一步解决好“本领恐慌”问题。尤其是军队党员干部，在世界军事变革方兴未艾，中国特色军事变革加速推进，各种矛盾与问题亟须解决的新形势下，产生“本领恐慌”是客观存在的。有的面对信息技术在军事领域的广泛应用，感到应接不暇、措手不及；有的面对“四个多样化”给官兵思想带来的冲击，不善于做好心理疏导工作，思想教育方法简单，解决不了深层次问题；还有的在日常工作实践中，对上当参谋提建议缺少真知灼见，对下指导工作缺少管用招数，能力素质存在着明显的差距。这既与时代飞速发展和形势任务变化有关，也与一些同志自我感觉良好、看不清存在的差距、不注重提高素质有关。其实，“本领恐慌”并不可怕，可怕的是对“本领缺陷”浑然不觉，或者抱着无所谓的态度。解决“本领恐慌”问题，方法途径很多，但最重要最根本的就是勤奋学习、善于思考、勇于实践，努力使自己成为学习型干部，成为复合型军事人才。
    善于思考是深化学习的有效途径。古人讲：“学而不思则罔，思而不学则殆”，“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”。只有勤于思考，举一反三，才能把学到的知识转化为科学的思维方法，转化为对客观规律的准确把握，转化为指导工作的正确思路，转化为解决问题的有效方法。学习要善于运用马克思主义的立场、观点和方法研究思考问题，不断提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维能力，努力增强工作的预见性和创造性。认真加强调查研究，注重搞好总结提高，重点围绕部队建设的重点、难点问题进行深入思考，将感性认识理性化，将零散做法系统化，将成功经验规律化，将日常工作规范化，努力形成有利于部队建设和战斗力持续提高的发展思路。
    毛泽东同志曾经指出：“闭门求学，其学无用，欲从天下国家万事万物而学之，则汗漫九垓，遍游四宇尚已。”说的就是要积极从事新的实践，使头脑中有限的知识成倍地转化为工作能力。解决好“本领恐慌”要在实践中加强自身意志品质磨炼，始终以坚韧不拔、百折不挠的精神，不断在推进部队建设科学发展中汲取新营养、开阔新视野、练就新技能。要勇于到艰难困苦的环境中去，到基层第一线去，直接经受急、难、险、重任务的考验。唯有如此，才能丰富阅历、经受考验、增长见识，才能解决好层出不穷的新问题，不断提高综合素质与能力。
〖-ZW/正文〗
