〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让改革为官兵带来更多实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议房改医改问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    近年的全国两会，房改和医改都是军队代表委员热议的话题。但是在今年新医改方案出台、房价持续高升，社会各界对此争论不休的情况下，军队代表委员对这个话题的议论和看法却显得格外理性和客观。
    用发展的眼光来看待
    “对房改和医改，官兵普遍存在担忧情绪，怕相关措施落实不到位，官兵享受不到改革的成果。”来自基层的军队人大代表、北京军区某部装步营教导员赵晓明把他在基层调研的结果抛了出来。
    “对房价高，还是要与时俱进地看，过去工资低，收入低，当然房价也就低。但现在大家手里都有钱了，房价自然也就上去了。”军队政协委员、济南军区原副政委寇宪祥说，土地使用权流转推动房价上升，在中国城镇化、工业化发展过程中难以避免，问题的关键在于怎样规范化。
    对于医改问题，军队政协委员、空军原副政委黄新说：“这是个世界性难题，我们有理由对此抱以期望，但也要有理性的认识。相信总有一天，我们的医疗服务会走上一条让人民满意的轨道。”
    用改革方法化解难题
    刚颁布的《公立医院改革试点指导意见》，让2010年成为医疗卫生体制改革关键之年。怎样打好“关键之战”，让求医不再难、问药不再贵？军队代表委员就这一问题纷纷发表意见。
    军队政协委员、第二军医大学第三附属医院生物信号传导研究室主任王红阳来自医改试点城市上海，她认为，要推进公立医院改革试点，首先要发挥好政府在基本医疗服务中的职责，同时也不能忽视市场的作用。军队政协委员、解放军第150医院院长高春芳表示，医改中要充分发挥社区医院作用，首先要明确其定位，其次要建立健全危难重症的转送机制。
    军队人大代表、国防大学原副政委李殿仁指出，医改对军队医院的发展，是机遇也是挑战。要有效遏制军队医院“趋利性”的苗头，重点解决好军队医院“姓军为兵”的问题。
    针对房改问题，军队委员也纷纷把脉支招。军队政协委员、济南军区原副司令员钟声琴建议首先应降低地方政府对土地财政的依赖程度。军队政协委员、武警部队原副政委刘世民认为，要严打房产投机，遏制住宅投机，对住宅空置者征收闲置税，也可以借鉴国外的多宅重税的政策。
    充分利用好社会资源
    军队政协委员、总后勤部原副部长孙志强认为，国家医改为军队医改指明了方向，带来了机遇，提供了经验。军队卫生系统要充分利用好资源，逐步建立与国家医改相适应的服务保障体系，推动我军新型医疗保障制度走向不断完善和发展。
    军队政协委员、解放军电子工程学院原院长邵国培建议，充分依托军地双方的优质医疗资源，建立起新的军地联合军人医疗社会化保障制度。
    军队政协委员、武警部队原副司令陈传阔建议，充分利用社会资源和市场力量，把区域性统建与依托社会保障结合起来，积极探索军队干部经济适用住房建设新路子。
    不少军队人大代表和政协委员指出，各级党委、政府只有把解决部队住房难问题作为支持国防和军队建设的有效抓手，采取多种措施支持驻军部队住房改革，才能让“最可爱的人”后顾无忧、安居乐业。
〖-ZW/正文〗
