〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者咋就乱了演练官兵的阵脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅以此为例提高一线指挥员应对传媒素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员程永亮、陈前线报道：3月上旬，南京军区某旅组织的一场森林防护灭火演练正在展开，突然，演练现场来了一群记者，又是采访，又是拍摄，一下子打乱了演练阵脚。真实上演的这一幕，实实在在考验了一番一线指挥员们。
    对二连指导员陈鑫来说，一切来得太突然。记者的“长枪短炮”一齐对准他。在数百人面前可以面不改色、侃侃而谈的优秀“四会”政治教员陈鑫，这会儿却慌了神，在镜头前沉默了足有1分钟。“当时真有种大脑‘停机，的感觉！”事后，陈指导员尴尬地回忆说。
    慌的岂止是陈指导员，咄咄逼人的媒体记者让该旅不少营连干部都出了回洋相。一位副指导员一边遮挡一边说：“对不起，我还有工作……这个不能说，无可奉告……”一位少校面对镜头也是前言不搭后语，满口“这个，那个”的。
    “我军的形象应该如何塑造？怎样应对媒体记者？”演练总结会上，面对旅政委方永祥的提问，许多一线指挥员低下了头。方政委坦言：这些记者都是他从驻地新闻单位请来的，目的是要检验一下指挥员们在媒体面前表现如何。
    这场演练让一线指挥员感到了一种新的压力和挑战。二营教导员李强告诉笔者：“现代战争行动或非战争军事行动中，如何控制舆论、掌握主动，确实已不再单纯是宣传部门的事情。”
    据悉，演练结束后，这个旅已把培养一线指挥员应对传媒素养列入计划，着力提高他们善待媒体的能力。政治机关收集整理知名媒体访谈节目并制作成光盘下发给连队；邀请地方媒体记者与政治干部举办“模拟新闻发布会”、“模拟记者招待会”活动，让政治干部轮流扮演“新闻发言人”，锻炼临场表达能力、提高心理素质和随机应变能力。
    编后
    打得赢与叫得响
    在信息时代，部队的一举一动都受到国际国内舆论高度关注。作为一线指挥员，随时可能被推到镜头前。不断增强一线指挥员应对媒体的能力，成为一项当务之急。
    我军“正义之师、威武之师、文明之师”的良好形象，不仅靠做得怎样，有时也要看“说得如何”。在“媒体记者无处不在”的现代舆论环境中，我们必须正确处理“打得赢”与“叫得响”的辩证关系，学会应对和运用传媒，服务军事行动。
    组织演练的连长牛延坤遭到众记者的“围追堵截”。祖亚辉摄
〖-ZW/正文〗
