〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防生远离心理疾病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华东交大选培办注重做好国防生心理健康教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国党/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘国党、特约记者车显忠报道：新学期开学不久，南京军区驻华东交大选培办接到一名国防生家长的感谢信，称其孩子性格不再孤僻、冷漠，而是变得合群并学会了关心帮助别人。该校选培办主任介绍说，这是他们加强国防生心理教育带来的可喜变化。
    近年来，这个选培办通过调查发现，一些国防生之所以成长不顺，与心理问题关系密切。国防生要适应未来部队建设需要，不仅应具备良好的军政素质，同时也要有健康向上的心理素质。基于这一认识，这个选培办把加强国防生心理素质作为一项重要内容，纳入培养目标总体规划，使之成为国防生健康成长的必修课。
    走入华东交大校园，针对国防生开展的心理知识教育、心理训练、心理疏导活动丰富多彩。校选培办不仅开设了《军人心理学》课程，还经常邀请军地心理专家进行心理知识辅导，帮助国防生学会自我调节的方法；在校心理协会指导下，国防生成立了心理健康活动兴趣小组，并依托校园网和《国防生报》开办国防生心理导航专栏；国防生暑期军训时，必须参加心理素质拓展训练，锤炼勇敢顽强的品质。此外，该校还经常组织健康向上的集体活动，让国防生在互学互比中增进感情，激发集体荣誉感。
〖-ZW/正文〗
