〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电（记者李斌、吴晶晶）全国政协十一届三次会议10日上午在人民大会堂举行第四次全体会议。政协委员就办好上海世博会、转变政府职能、建设粤港澳现代服务业特区等作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    孙家正委员发言指出，上海世博会的举办，为充分展示城市化进程中的中华智慧，展示文明、进取、开放、自信的国家形象提供了重要平台，同时也为我们带来了一次了解世界、学习世界的难得机遇。
    朱振中委员在发言中建议中央采取强有力的针对性措施，从教育、引导、监督和建立科学的选人用人机制着手，狠刹一些地方、一些党政机关、一些领导干部中搞形式、唱高调、耍花架子的不正之风。
    毛福民委员代表全国政协文史和学习委员会呼吁，大力推进红色资源保护利用与可持续发展，并提出继续加大对红色资源所在地区的支持力度、严格规范红色资源保护利用工作等建议。
    张化本委员代表蔡耀军委员作联合发言说，政府信息公开是落实公民知情权的重要体现。他们提出了制定《政府信息公开条例》实施细则、把信息公开纳入干部的绩效考核机制等建议。
    金晏山委员发言指出，农村干部是党和政府农村工作的基石，是构建现代农业经济大厦的顶梁柱。他提出加大财政转移支付资金，提高村级干部工资标准等建议。
    甄砚委员代表全国妇联发言指出，受多种因素影响，女性人才队伍建设中还存在国家和社会事务管理中高层女性比例偏低等值得高度关注的问题，建议采取积极有效措施促进女性人才发展。
    周天鸿委员发言指出，“网络民主”为民众提供了一种全新的表达渠道，也凸显出了一些问题。他提出创建网络环境下政府与民众信息交互模式，健全和完善政府与民众之间的沟通机制等建议。
〖-ZW/正文〗
