〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了使命，继续前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支英雄部队的N个画面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使命，继续前进！
    ――一支英雄部队的N个画面
    ■赵茂钦刘东
    一、生死和拯救
    夜，湿滑粘腻地颤抖着。一滴雨水从风云翻卷的高空猛然扎下来，钻进行军帐篷顶上的缝隙。“啪”！那滴水珠掉落在一张硕大的地图上。参谋顺手抓过毛巾，将地图上的水珠拭去，就在那一点，露出两个红色的汉字：汶川。
    那顶漏雨的行军帐篷，是武警8740部队抗震救灾前沿指挥所。它装满了焦急的等待。部队长沈涛、政委何建国都盼望着参谋长王毅能够尽快挺进震中，给灾民带去生存的勇气。
    “过来！过来！”7名辨不清方向的战士死死围拢了一束手电光，站着的4个人遮风挡雨，蹲着的3个人仔细判读着罗盘和地图。
    “路都没有，咋走？”
    “用腿走，用脑子走！”
    他们是参谋长王毅派出的先遣侦察兵，为挺进汶川的先锋队导引方向。他们身上的衣服已经湿透，长途徒步奔袭造成的疲倦已经渗透到心窝子里。但，他们似乎越跑越快，谁也不敢浪费一秒钟。
    密雨如飞蝗。原来的山被震开了花，原来的路被震成了山，原来的河被截成了湖。队伍中不时传来“小心”、“抓紧”、“跟上”的提醒，刺耳又感人。风声，雨声，心跳声，山石滚落的轰响声，把灾区的时间衬得沉寂。
    暴雨如针芒。3个梯次的官兵都已经疲惫不堪。“报告参谋长，前方山体大面积滑坡，无法通过！”先遣侦察兵如实报告，王毅亲往查看，前方的确无法通过。夜那么深重，雨那么疯狂，山那么险峻，人那么渺小。
    “报告部队长，前方道路严重受阻，请指示！”
    “10万汶川百姓在等我们！为了使命，我命令：继续前进！想尽一切办法，一定要尽快抵达汶川！”
    “是！明白！”
    这道命令如烈火点燃了官兵疲惫冰冷的心。爬，也要爬到汶川；死，头也要朝着汶川方向。于是，队伍中有了这样的声音。“如果我光荣了，请告诉我的家人，我是倒在去汶川的路上的。”“如果我不幸了，请去看看我的父母。”受战友们的感染，干部科长廖宇也在手机的草稿箱留下了这么一段话：“儿子，爸爸在去汶川的路上，昨天下午你还在学校，没能和你说上话，你是咱家的小男人，替爸爸照顾好妈妈、外公外婆和爷爷奶奶。”
    暗夜在勇者的前方化作天明，王毅带领的200余人距离震中汶川越来越近。一位女老师在细雨中为他们拍照，她说：“我要让我的学生记住你们，当灾难来临的时候，别人是从震中往外跑，而你们却是往里冲。这不是人人都能做到的，你们做到了，你们就是英雄。”
    最终，王毅带领200勇士第一时间进入震中汶川，让那一刻铭刻上历史的丰碑。汶川百姓见一队武警来了，都情不自禁地驻足凝望，本来嘈杂的街面，一下子出现了短暂的安静。突然，又爆发出潮水般的掌声。
    灾难考验英雄。刘文宏是“红旗车分队”的指挥员，惨景没有让他恐惧，反倒激发了他的英雄气概。在与上级失去联系的情况下，他提议立即成立临时党支部，指挥部队就地展开救援。一个“红色堡垒”出现在抗震抢险的前沿阵地。临时党支部成立，69名官兵一下子有了主心骨。短短3天，整整8卡车食品全部发放给了老百姓，而官兵每人每天只留了少量的食品充饥。
    官兵的英勇气概在死神面前巍然挺立。他们在震区连续奋战92天，从废墟中救出被埋压生还者22人，挖掘遇难者遗体230具，解救被困群众12178人，运送救灾物资2649吨，抢通道路497公里，搭设帐篷5387顶，搭建简易板房2005间，挖掘粮食120余吨，挖掘现金61万元。
    二、利刃和使命
    寒气刺探性地拂动山峦，如猎犬嗅过。“红军”潜伏的阵地，霜雾掩护着官兵清醒的意志，没有上级的命令，绝不挪动分毫。
    “蓝军”多路汇集，如伸开的五指慢慢变拳，眼看就要形成有力之势。代号“砺剑”的机动演练即将拉开战幕，演习的密级随秒针的跳转逐渐升高。
    “滴答、滴答、滴答……”时间的绞线缠裹着参演官兵的心肺，大家的呼吸越来越紧。“嘭！嘭嘭！”是时，3枚信号弹闪爆升空。
    3时15分，A机场人影成流，忙碌，静寂。预定航班搭载900余名武警官兵悄然飞向西南，百余台后续物资车辆同时出发沿南北两线高速跟进。川西某峡谷，另数千官兵趁夜暗以迂求直向目标区域实施摩托化机动。“红军”撒下了大网，要以隐蔽迂回将对手“包饺子”。
    不料，“蓝军”动向突变。
    “启用第二套方案，隐蔽接敌。”综合指挥车里一片繁忙。
    车队刹住。通信兵调整电波频率，汽车兵换用新式伪装网。然后，他们精算机动时间，设定行进“拐点”，逐步展开人车分进、混编快速开进、夜间设伏抓捕、复杂电磁环境下简易通信等多个科目的演练。部队长沈涛手捧预案，检查落实质量，在复杂地域设置突发情况，摔打部队应急反应能力，对指挥不力迟滞部队机动速度的1名干部从重处罚，火线提拔行军秩序和速度“双优”营连的4名主官。
    夜间快速机动是这次演练的重头戏。部队借助民航运力让“夜猫子”插上翅膀，使“拳头”先期抵达，为后续部队行动提供了有力支撑。部队昼夜兼程，克服不良天候，穿越险隘地形，翻越雀儿山、艾达山，成功实施5次紧急避险，顺利完成所有演练科目，收集整理了大量演练数据，提高了部队远程紧急驰援能力，为应对突发情况提供了保障。3日后，部队累计行程2000余公里，秘密安全完成演练。
    训练场紧连着战场。演习刚刚结束，部队就受领一项重要任务。接到紧急驰援某地的任务后，部队按要求迅速完成战备转换，火速组织开进。高原缺氧、严寒冰冻、道路险隘，车队昼夜兼程，官兵疲惫不堪。当车队行进至海拔5600余米的雀儿山时，原武警部队司令员吴双战同志打来了电话，关心官兵的身体状况，希望部队按时到达指定地域。带队领导激动地跳下汽车，站在风雪交加的雀儿山上喘着粗气说：“请司令员放心！就是爬，我们也要按时爬到任务区！”一言既出，驷马难追。这支部队安全机动2200余公里，翻越17座海拔4000米以上的雪山，按时到达指定任务区，配合地方公安机关保持了任务区局势稳定，有效震慑了不法势力，顺利完成了上级交给的任务。部队因为在多次执行重大任务中表现突出，被解放军四总部评为“军事训练一级单位”。
    三、艰苦和温情
    高原上离不开剑与盾，因为可爱的人民需要安宁；寒冷的雪域离不开歌声，因为忠诚的官兵需要温情。
    C机场是世界上海拔最高、跑道最长的机场。那里，高寒缺氧、紫外线强烈，每年6个月雪、3个月雨，年平均气温只有3摄氏度，最低气温零下42摄氏度，含氧量只有海平面的52%。执勤官兵坐着不动也像背着20公斤的重物，走路、说话甚至思维都比在内地慢，心动过速、记忆力减退更是家常便饭。新战士王晓辉的眼睛因雪地反射而红肿，副连长陈政的大半个脸被雪地上强烈的反射光灼伤，80%的官兵嘴唇开裂，30%的官兵手脚皲裂。在如此艰苦的条件下，该部队官兵迎难而上、斗志愈坚。雪地巡逻，没有一人退缩，没有一人叫苦叫累；机场涵洞检查，没有一处被疏忽，没有一次简化操作规程。用官兵的话说：“这次安全，不能保证下一次也安全”。
    小鸟、老鼠、小狗，这些看似弱小可怜的动物是飞机的“高频杀手”。执勤官兵若稍有疏忽，一场灾难就可能在他们的眼皮底下上演。每次航班来临之前，执勤官兵都要派出警戒观察哨，仔细观察跑道上的动静，及时发现和排除各种险情。有一次，在飞机即将降落时，一条惊慌失措的野狗冲上跑道，酿成了重大事故隐患。哨兵跃进上前，用对讲机向上级报告险情。“嘭！”接到命令，哨兵果断出枪将野狗击毙，成功避免了一起重大事故的发生。
    前线奉献，后方牵挂。知悉任务区的战友们的艰苦与寂寞，部队业余文艺演出队强烈要求上高原进行慰问演出。56名演员排练了两个月，乘汽车在险象环生的川藏线上颠簸了6天，终于看到了可爱可敬的战友们。女文工团员们难掩心绪，每到一地，全都热泪盈盈。
    每天凌晨3点左右，在川西求吉玛乡驻训的官兵就必须起床到河里取水，若是等到天亮再去，成群的牦牛就会把河水弄得又脏又浑。听说文艺队要来慰问，官兵提前一周节省青菜，提前3天储备饮水，力争让奔波劳累的文艺队演员们吃饱吃好。由于时间关系，文艺队只表演了6个节目，停留不到3小时就要乘车离开。临别时，好几个女兵哭着恳求：“队长，让我们再演一个！再演一个吧！”
    为感谢文艺队的精彩表演，某执勤连队让司务长费尽心思弄到了两个大西瓜。指导员让炊事班长亲自操刀，小心翼翼地把西瓜平均切成60块，前来表演的文艺队员每人一小块。连队选派唯一一位手背没有脱皮的排长把西瓜端到文艺队员面前。文艺队员见人多瓜少，纷纷礼让。那位排长端着西瓜走了三四圈，怎么也完不成送瓜任务。后来，文艺队员们唱着《战友战友亲如兄弟》的歌儿，把西瓜转送给辛苦的执勤官兵，“难题”才算解决。
    四、荣誉和清醒
    在武警8740部队下辖的数个团队中，8741部队尤其值得一提。“这支部队经历过大小近千次战斗，从来就没有打过败仗。战场锤炼了它的钢筋铁骨，血汗淬砺了它的剑气雄风。作为它的老兵，我们深感自豪。我们祝愿它听党话、跟党走，不断取得新的辉煌！”30多位年逾花甲的红军老前辈在回访武警8741部队时深情地说，他们为部队的过去感到骄傲，为部队的现在感到自豪。
    某晚，川西高原大雪纷飞，武警8741部队政委王天辉在事先通知晚上开会的情况下，突然改变工作计划，对任务区3县10余执勤点进行突击检查。他乘坐的三菱越野车在弥漫的风雪中走得很艰难，每前进一段，驾驶员都要下车来观察路况，176公里的执勤战线，他们直到天亮才走完。经常检查看养成，突击检查看实情。在那次检查中，他们发现了较多执勤问题和安全隐患，通过整改提高了执勤水平。
    这支部队先后经历了9次重要部署调整，个别下属单位5次变换驻地，动中抓建工作实施难度增大，某些执勤点出现了不愿投入、害怕重复、临时应付等问题。部队党委及时发现苗头，“树一流标准，建一流班子，创一流业绩，带一流部队”，对每项工作都明确具体指标，做出硬性规定，抓好检查落实。并对工作落实好的单位和个人实施重奖，对工作标准不高、落实不力的进行追究，先后责成7名团以上领导通过电视讲评会向全部队作检查，促进了各项工作高标准落实，实现了“零伤亡”和“双无”目标。
    2010年1月14日晚7时，中央电视台新闻联播报道：国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛日前签署命令，给在完成重大任务中做出突出贡献的武警8741部队记一等功。
    部队荣立“一等功”后，绝大多数基层官兵都在想着该如何庆祝，而“一班人”想到的却是荣誉这把“双刃剑”可能给单位建设带来的负面影响。在“防骄戒满，保持清醒头脑”动员部署会上，党委要求全体官兵：保持清醒，不栽跟斗；求真务实，不争彩头；开拓进取，保持势头，统一思想和行动，立足更高标准以细求实、以真求实、以勤求实，继续夯实单位建设的基础。
    每天清晨，这个部队的营区里都会振响出整齐雄壮的脚步声，只要你细细聆听，即便紧闭双眼，也可以清晰地看到，官兵们正气势如虹地朝着太阳升起的方向前进……
    图片：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
