〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习实践活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立健全学习实践科学发展观长效机制〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电全军学习实践活动领导小组日前印发《关于建立健全学习实践科学发展观长效机制的意见》，对团级以上单位建立健全学习实践科学发展观长效机制提出了要求。
    《意见》强调，要把握建立健全学习实践科学发展观长效机制的总体要求。要认真总结运用开展学习实践活动、解决突出问题的做法经验，把有效做法制度化、成功经验长效化，推动深入学习和长期实践科学发展观，形成保障和促进科学发展的政策导向、舆论导向、用人导向，为从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强保证。
    《意见》指出，各单位要着重从七个方面建立健全学习实践科学发展观长效机制：认真总结开展学习调研的做法经验，进一步健全完善党员干部理论学习教育制度；认真总结查找解决突出问题的做法经验，进一步健全完善党委常委民主生活会制度；认真总结贯彻群众路线的做法经验，进一步健全完善党委议事决策机制；认真总结增强考核评价科学性的做法经验，进一步健全完善领导班子和领导干部考核评价办法；认真总结加强基层组织建设的做法经验，进一步健全完善指导基层党组织建设工作机制；认真总结深入基层和服务官兵的做法经验，进一步健全完善改进干部作风的制度措施；认真总结理论普及和典型宣传的做法经验，进一步营造深入学习实践科学发展观的舆论环境。
    《意见》强调，各级党委要把建立健全学习实践科学发展观长效机制工作列入重要议事日程，加强组织领导，广泛听取意见建议，对长效机制建设内容进行充分讨论和严格论证，并以适当形式向部队公布，接受官兵监督。要加强对长效机制建设工作的指导和督促检查，把建立健全长效机制与落实《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》和《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》等法规制度结合起来，确保各项制度得到有力执行和长期坚持，确保制度效能得到充分发挥，不断提高依法治军水平。
〖-ZW/正文〗
