〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外媒体关注中国修改选举法缩小城乡差距〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电连日来，国外媒体持续关注两会进程，十一届全国人大三次会议审议选举法修正案草案尤其引起国外媒体的高度关注。
    美联社报道说，中国正在增加不断减少的农村人口在国家立法机构中的代表人数，这是为了缩小城乡发展差距而采取新举措的一部分。中国曾是一个农业人口占绝大多数的国家，如今在加快实现城市化进程。这是中国人权事业迈出的一大步。
    日本《朝日新闻》刊文说，情况表明，如今中国全国人大在进行讨论时比以前更加重视来自农村的声音。
    韩国《中央日报》在题为《中国在57年后消除城乡代表权不平等》的文章中指出，中国城乡间人大代表选举权不平等问题将得到纠正。如果实现“同票同权”，中国的民主政治将向前迈出新的一步。
〖-ZW/正文〗
