〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移推进改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员就国防和军队现代化建设建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者康庚周奔
    改革创新是民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。
    今年的政府工作报告提出“积极稳妥地深化国防和军队改革”，将去年报告中的“推进”改为“深化”，这个变化让军队代表委员心头多了紧迫感。如何深化？从何处深化？军队代表委员联系实际进行了深入思考。许多问题，换个思路就有了新意，转个角度就有了新招。代表委员们说，推进国防和军队现代化建设，动力在改革创新，出路也在改革创新。
    始终沿着科学发展轨道探索前进
    楚鸿彦代表：从去年应对国际金融危机的实践看，越是形势复杂、局面困难，越要坚持科学发展观。当前，国防和军队建设正处于跨越式发展的关键时期，许多深层次的矛盾和问题日益凸显，必须始终把科学发展观作为军队建设的重要指导方针，从解放思想、更新观念入手，以敢为人先的勇气、创新发展的思维，努力推动国防和军队建设科学发展。
    丛日刚代表：今年将起草制定“十二五”规划，一定要把科学发展观这一重大思想体现在军队长期规划之中。处理好当前与长远的关系，把各项建设发展放在历史的长河中来系统谋划；处理好引进吸收与自主创新的关系，坚持走独立自主、自力更生的发展道路；处理好一般与重点的关系，坚持有所为有所不为，确保各项建设改革顺利推进。
    王晓龙代表：实践反复证明，改革创新必须以科学发展观为重要指导方针，要始终把符合不符合科学发展观要求、是否有利于科学发展作为根本遵循和检验标准。自觉做到既顺应国际安全形势的新变化，又坚持从我国国情和军情的实际出发；既有坚定不移的决心、勇于迈出改革的新步子，又有科学求是的态度、把握好改革的时机和力度，确保各项改革顺利实施。
    胡彦林代表：随着全球化进程不断加快，国际国内重大事件、热点问题对官兵的冲击和影响越来越大，这些问题既是官兵关注的焦点，也是思想政治工作把握官兵思想脉搏、指引正确方向的切入点。要紧紧抓住党的创新理论这个强大思想武器，积极面对实践中的重大问题，采取多种方式，及时澄清模糊认识，使广大官兵时刻保持清醒头脑，始终与党中央、中央军委保持高度一致。
    林永青代表：回顾近几年海军后勤建设发展的历程，处处可看到科学发展的足迹，时时可感受到改革创新的成就。下一步，要着眼适应使命任务拓展需要，不断强化后勤改革创新和科学管理，积极探索海外后勤保障的新模式，抓好新一代海军专用后勤装备的论证、研制和配备，突出抓好重点领域节能降耗，促进后勤保障质量效益不断提高，为全面推进海军现代化建设提供坚强有力的后勤保障。
    在改革开放伟业中凝聚创新力量
    赵刚代表：去年，我们国家在国际金融危机蔓延的大形势下，率先实现经济回升向好，没有改革开放30多年来打下的雄厚物质基础，是根本不可能实现的。经济发展的根本目的是改善民生，而保障和改善民生必须牢固树立改革创新意识，只有这样经济发展才有持久动力，社会进步才有牢固基础，国家才能长治久安。
    刘伟伟代表：我国经济社会发展之所以能够取得举世瞩目的巨大成就，符合中国特色社会主义国情的全方位改革创新是一个重要因素。改革创新作为一种涉及各领域的社会实践，为生产力的加速发展提供了必要条件；同时，它还极大地激发了人们的责任感与主观能动性，更加自觉地投身于国家建设。
    张育林代表：当前，无论是加快转变经济发展方式和经济结构调整，还是推进国防和军队现代化建设又好又快发展，都需要树立敢为人先的创新勇气，进一步解放思想、转变观念，以对党、国家和军队事业高度负责的精神，围绕影响和制约发展的突出矛盾和问题，积极推进重点领域和关键环节改革，努力实现新突破、新跨越。
    王森泰代表：适应世界军事发展新趋势，必须不断推进军事理论、军事技术、军事组织和军事管理创新，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。改革创新是提高我军信息化建设水平的有效途径，是做好军事斗争准备、提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的必由之路，是有效履行党和人民赋予我军历史使命的关键所在。
    周良柱代表：推进国防和军队现代化建设，要以解放思想为先导、以改革创新为动力、以体制机制为保障，善于抓住牵动国防和军队建设全局的主要工作、涉及制约建设发展的突出矛盾，把解决现实问题与建立长效机制紧密结合起来，坚持统一领导，加强科学统筹，扎实推进各项改革，在更高起点上实现科学发展。
    把着眼点放在推进又好又快发展上
    姜福堂代表：改革创新是时代精神的核心所在。大创新大发展，小创新小发展，不创新不发展。面对飞速发展的实际，不创新就没有出路。当前国防和军队建设还存在一些发展中的问题，解决不好阻碍发展，解决好了就是新的增长点。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，大胆创新理念、创新思路、创新方法、创新制度。
    刘巨魁代表：国防和军队建设绝不能沿袭旧观念、旧模式、旧思路。我们一定要坚持用新思维思考谋划，用新视角审视问题，用新手段推动工作，特别作为军队的领导干部，一定要把头脑中与时代和实践发展不相适应的东西清除掉，下大力研究解决影响和制约国防和军队建设的突出矛盾和深层次问题，切实把科学发展的理念贯彻到工作的方方面面。
    张仕波代表：以改革创新精神推进国防和军队建设，关键在于主动作为。世界新军事变革的大潮浩浩荡荡，不进则退。各级都要牢固树立主动作为意识，坚持以科学发展观为指导，以强烈的忧患意识，加快推进中国特色军事变革，切实转变等靠装备、等要人才、等待发展的按部就班模式，立足现有条件，大胆探索实践。
    王洪尧代表：在新情况新问题面前，习惯于简单重复过去的思路和办法，必然影响和制约思想政治工作的创新发展。要按照“三个紧贴”要求，切实搞清现在的官兵是什么时代背景下的官兵，积极吸纳一切鲜活的时代元素，紧紧围绕履行我军历史使命和军事斗争准备的基本实践开展政治工作，在巩固和提高部队战斗力中谋求新的作为。
    刘鼎兴代表：当前，我军面临机械化、信息化双重历史任务，既要大力推进信息化，又不能忽视和放松机械化。这就要求我们要在科学发展观指导下，摒弃保守的军事思维方式，努力推进军事理论创新、军事制度创新。历史证明，暂时落后并不可怕，最可怕的是缺乏进取精神和创新意识。
    王晓东代表（二炮）：我军战斗力的提升，特别是基于信息系统的体系作战能力的提升，必须走有中国特色的改革创新之路。主动创新军事思维，积极稳妥地推进我军一体化联合作战指挥体制的形成与完善，注重发挥信息系统的融合功能，使多种作战兵器取长补短，适用多维战场环境，并大胆设计各类非传统的克敌制胜之策。
    着力解决前进中存在的矛盾和问题
    郑喜灿代表：改革创新就是超越前人，打破常规，走前人没有走过的路，做以往没做过的事。解决部队建设中存在的矛盾问题，必须要有一点敢闯的劲头，敢于用与众不同的眼光看待事物，用与众不同的方法解决问题。遇到困难和阻力就动摇退缩，改革创新必然半途而废，矛盾问题也就得不到很好解决。
    王文荣代表：今年的政府工作报告，提出要优先发展教育事业，抓紧启动实施国家中长期教育改革和发展规划纲要，这是全面实施科教兴国战略和人才强国战略的重要组成部分。作为军队来说，当前的任务是借纲要出台之机，思考和筹划如何将军队人才培养体系纳入到纲要总体规划之中，努力实现军事教育与国民教育协调发展。
    贾正平代表：国家对医疗卫生事业的改革发展非常重视，出台了一系列重大举措，提出了具体的目标任务。我感到，军队在这方面要适应国家发展的大潮流，进一步加大军队医疗改革力度。对加强野战条件下卫勤保障、提高医护人员遂行多样化军事任务能力、健全完善基层部队医疗预防体系等问题，要加大研究力度，加大经费物资投入。
    崔玉玲代表：世界科技的高速发展和新材料、新技术的广泛应用，对我军装备发展提供了机遇，也提出了挑战。如何解决好新装备的发展和老装备的应用及改造，我认为，要重点抓好自主创新和集成创新的结合，找准新装备研制和老装备应用改造的结合点，切实抓好顶层设计。
    梁晓婧代表：无论是研发、驾驭新型武器装备，还是推进军事理论、军事技术创新，都离不开文化理念的引导支持，离不开文化生态的浸润熏陶。我们要坚持以党的创新理论为指导，大力弘扬时代主旋律，深入探索军队文化建设的特点规律，积极营造健康向上、富有特色的文化氛围，使官兵在潜移默化中凝聚战斗精神。
    （本版照片由本报记者岱天荣、冯凯旋摄）
    建言献策共商国是
    陈国韬代表
    李征代表
    张银福委员
    罗援委员
〖-ZW/正文〗
