〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军民融合式发展这篇大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬梁蓬飞
    张宝书代表――
    完善军民融合发展顶层设计
    “做好军民融合式发展这篇‘大文章’，必须突出顶层设计！”军队人大代表、北京军区参谋长张宝书说，目前，我国经济建设和国防建设分属部门管理和行业管理，存在着执行功能有交叉、责任不明确等现象。他建议，国家应建立统一的、权威的军民融合发展组织协调机构和完善的组织管理机构，尽快做出长远、管用的总体规划和科学、合理的制度安排，做到军民结合、平战结合，技术兼容、设备兼容，协调发展、整体推进。应设立促进军民融合发展国家专项建设基金，减轻由此造成的建设负担，确保经济主体的利益不受损失。
    廖炳生代表――
    重大基础设施应考虑国防需求
    军队人大代表、第二炮兵后勤部副部长廖炳生说，世界发达国家进行骨干机场、港口码头、高速公路、地铁干线等重大基础设施建设，大都充分考虑并满足国防和作战需要，得到军队有关部门批准后才能动工。
    廖炳生说，近些年，我国军地有关部门做了不少工作，但由于缺乏有效的法律规束，尚不能完全适应现实需要和发展要求，以至出现忽略不顾、盲目投资、重复建设等现象。他建议，国家应制定出台相关标准，使国家重大基础设施建设在规划设计、立项审批、施工验收等方面落实军事需求有法可依。要加快建立健全重大基础设施建设项目军地通报机制，完善相关法律法规，设置国防安全评估门槛，确保经济建设和国防建设协调发展。
    黄嘉祥代表――
    加强国家战略物资立法管理
    “石油、铁矿石、橡胶、粮食、煤炭等是事关国计民生的能源、原材料，是国家的重要战略物资。”军队人大代表、广州军区副政委兼南海舰队政委黄嘉祥谈到，这些物资一旦因爆发战争、经济制裁、贸易壁垒、环境破坏、资源枯竭而缺乏，往往很难迅速得到补充或找到替代品。他建议，国家应该从法律层面长远规划，科学管理战略物资储备，将其适度纳入军事管理，或在《节约能源法》、《煤炭法》等法律中增加有关条文，以确保我国的战略物资安全。
    P福成代表――
    建立军民结合的保障体制
    由于武器装备越来越复杂、技术含量越来越高，装备保障任务日益繁重，只靠军队建制内的保障力量难以完成大量繁重的保障任务。军队人大代表、河北省军区司令员P福成说，近些年，我们在依托社会力量从事装备保障工作方面进行了一些有益探索与实践，但还没有形成与市场经济机制相适应，使国防力量保持足够合理水平的新的部队装备保障体制。
    他建议，应借鉴外军的做法，建立军民结合的保障体制，设立专门机构负责制定规划和计划，加强与民间机构和部门的协调联系，充分发挥军地一体化保障作用；尽快出台专门法律或完善现有法规制度，使民间力量参与军队装备保障工作有法可依、有章可循。
    杜建林代表――
    将军队医院融入医疗改革
    军队人大代表、北京军区联勤部政委杜建林谈到，国家医疗改革全面推开后，由于军队医院没有纳入国家区域卫生规划，不能平等进入社会医保市场，不享受国家给予公立医院的优惠政策，迫使军队医院千方百计扩规模、拓市场，一定程度上影响到为兵服务的标准质量。
    “应尽快将军队医院建设融入国家医疗改革。”他建议，一是搞好军地联合建设，社会通用部分由政府和军队共同论证规模与项目，军队医院平等进入医保市场，同等享受政策性亏损补贴。二是联合管理，社会通用部分纳入属地化行业管理，执行国家和地方政府关于医疗质量、技术准入、医疗收费等相关政策规定。三是搞好共同使用，统筹使用卫生资源，实现军地互促共赢。
〖-ZW/正文〗
