〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自神仙湾哨卡的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友们，军委首长非常关心我们，郭副主席、徐副主席让我转达对咱们神仙湾边防连官兵的问候……”西藏阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长汪瑞代表脸上笑成一朵花，中午12点，还在忙着给遥远的边防哨卡打电话。
    位于喀喇山口的神仙湾哨卡海拔5380米，是全世界海拔最高的驻兵点。近几年，官兵住上了新营房，坐上了卫星定位巡逻车，用上了单兵增氧呼吸器；连队安装了程控电话，开通了全军远程医疗系统，连上了全军政工网。来京前，汪瑞代表到神仙湾边防连调研时，官兵们特意制作了贺卡并一一签上名字，委托她捎给军委首长，代连队报喜，并表达全体官兵对大会成功召开的美好祝福。
    今天上午，出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团举行第二次全体会议。会议休息期间，汪瑞代表走到中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄面前，递上了印有神仙湾边防连官兵照片和签名的贺卡。
    郭伯雄接过贺卡，仔细询问连队官兵的工作训练和生活情况后，对汪瑞代表说：“我以前也上过神仙湾，那里高寒缺氧，生存环境差，经过各级领导和有关部门的关心和大力支持，现在各方面条件得到了很大改善，官兵们以良好的精神风貌戍边执勤，出色地完成了各项任务，请转达我对他们的问候。”
    郭伯雄接着说：“他们捎来了对大会的祝福，我也要给连队每名官兵签个大会开幕的纪念封！”
    “我一定把首长的问候传达好！”汪瑞代表听了非常兴奋。
    作为一名基层代表，这几天，汪瑞亲身感受了军委首长对高原边防官兵的关怀和厚爱。
    3月7日下午，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚看望两会军队女代表女委员时，汪瑞把神仙湾边防连官兵签名的贺卡送给了他。徐才厚高兴地说：“这是很珍贵的礼物，请代我向战斗在雪域高原的官兵表示问候！”
    3月8日下午，徐才厚在中国军网网络直播室再次遇见了正在接受采访的汪瑞代表。徐才厚握着她的手，对主持人说：“你们要把镜头多对准边防官兵，多宣传他们的高尚风貌。”
    殷殷的希望、浓浓的深情，将相距千里的首都北京与高原哨所紧紧连在了一起，将军委首长与边防官兵的心紧紧连在了一起。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
