〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难不求速决办事不搞突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装工程兵军代局学习实践活动务求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹芳根、记者赵波报道：春节后，总装工程兵军代局首次召开的办公会上，局长陈谷辉、政委江淮在听取基层军代室有关第三批学习实践活动情况汇报后，针对有的同志对驻上海和厦门地区军代室“只解决了1个难题、办了2件实事”这个成果提出的异议，他们对这两个军代室不仅没有提出批评反而给予充分肯定，并要求大家学习他们那种按科学规律办事的求实态度。
    在第三批学习实践活动展开之初，这个军代局党委针对为基层官兵办实事中存在的只求数量不讲究质量、只求速度不讲究效果的片面倾向，引导大家按照科学发展观要求查找工作指导上的偏差，切实把学习实践活动的着力点放到务求实效上来。在此基础上，他们明确提出“定一项抓一项，抓一项成一项，成一项巩固一项”的抓建思路，对能够解决的问题不拖拉，对一时难以解决的问题确定解难时限，对自身难以解决的问题通过向上反映求得解决。
    人才队伍建设滞后和官兵住房紧张问题是制约军代局长远发展的两个“老大难”问题。军代局党委以此作为突破口，拿出了相应的措施和办法。按照层次推进的方法加大人才队伍建设力度，定期组织军代表进行业务技能培训，并利用驻地人才资源优势组织军代表到外资、合资企业学习先进的企业管理经验，提高了军代表的能力素质。
    把求真务实精神贯穿学习实践活动的始终，使基层建设步入科学发展轨道。在上级近期组织的学习实践活动检查中，军代局有多项工作受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
