〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国有了女航天员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国选定第二批航天员，“天宫一号”、神舟八号
    将于明年发射，实施我国首次空间飞行器无人交会
    对接飞行试验
    本报北京3月10日电记者费士廷报道：我国第二批航天员已经选定，其中包括5名男航天员、2名女航天员。全国人大代表、中国载人航天工程原副总指挥、总装备部原副部长张建启在接受记者采访时说：“如果一切顺利的话，今后我国空间实验室有人交会对接任务，将可能有女航天员参与。届时，我们将实现真正的‘嫦娥飞天’梦想。”
    据张建启介绍，选拔首批女航天员工作进行得很顺利。在空军、总装联合组织下，2名来自空军运输航空兵部队的女航天员，经过初选、复选、定选3个程序，最终确定下来。她们属于我国第七批女飞行员。
    “女航天员选拔的条件和标准跟男航天员差不多，包括身体素质、飞行阅历以及意志、思想状态等因素。”张建启说：“唯一区别就是尽量选择已婚的，因为已婚女性身体、心理更成熟一些。”
    “太空环境比较艰苦，航天飞行对体力要求很高，女性从事航天飞行有自己的独特优势。”张建启说：“女性的忍耐力和细致程度，从科学分析来讲，比男性要强一些，这可能使她们在太空表现优秀。当然，我们会通过她们在空间的实际表现得出结论。”
    “妇女能顶半边天。”谈起选拔女航天员的意义，张建启说，我国选拔女航天员一方面是因为全国人民、甚至全世界华人都有这种呼声，有利于展示中华女性风采，提升民族凝聚力、自豪感；另一方面也是因为载人航天事业本身要开展空间生命科学研究，需作一些有益的科学探索。
    第二批航天员的训练工作即将展开。“女航天员的训练标准不会降低。”张建启说：“通过10多年的实践探索，我们对航天员的训练已经有了一套成熟的经验，第二批航天员的训练周期可能比第一批航天员要短一些。”
    本报北京3月10日电黄从军、特约记者宗兆盾报道：全国人大代表、中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光今天在接受本报记者采访时表示，我国载人航天工程正在稳步向前推进，将于2011年上半年发射“天宫一号”目标飞行器，下半年发射神舟八号飞船，实施我国首次空间飞行器无人交会对接飞行试验；2012年上半年和下半年将分别发射神舟九号、神舟十号飞船，与目标飞行器进行交会对接，以突破和掌握飞行器空间交会对接技术。
    牛红光介绍，“天宫一号”既是交会对接目标飞行器，也是一个简易的空间实验室，将以此为平台开展空间实验室的有关技术验证。目前，“天宫一号”目标飞行器、长征二号F火箭、神舟八号飞船等主要飞行产品陆续转入正样生产、试验，“天宫一号”和神舟八号装载的各项空间科学实验载荷设备及有关地面系统任务准备工作进展顺利。
    牛红光说，按照中央批准的我国载人航天“三步走”发展战略，在成功实施神舟七号航天员空间出舱活动之后，工程第二步任务阶段空间飞行器交会对接任务的各项研制建设工作全面展开。在开展上述工作的同时，组织航天及相关领域专家完成了载人空间站工程（2011-2022年）实施方案论证，该实施方案将于今年上半年上报中央批准后启动相关研制建设；深入开展了载人航天发展战略研究，安排了一批工程未来发展的重大关键技术开展预先研究，以保持我国载人航天事业持续健康稳定发展。
〖-ZW/正文〗
