〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝习近平贺国强周永康分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，10日上午分别参加了十一届全国人大三次会议一些代表团的审议。
    在河南代表团，胡锦涛同代表们一起审议。会场上气氛活跃，代表们发言踊跃。郭庚茂、王纪年、陈雪枫等代表围绕加快经济发展方式转变、发展中原城市群、振兴民族装备制造业、加强民族团结等问题发表意见。王保存、许为钢代表分别就扶持粮食主产区加快发展、建设主要粮食作物科技创新基地等提出建议。胡锦涛对河南作为我国重要粮食主产区自觉承担粮食生产重任、为保障国家粮食安全作出的贡献给予充分肯定，表示国家将巩固完善强农惠农政策，进一步调动和保护农民种粮积极性、增强各级政府抓粮自觉性。毛杰代表提出应实现教育资源均衡化、推进教育公平。胡锦涛表示，推进教育改革要更新教育观念，合理配置教育资源，促进教育均衡发展，不断培养出适应国家和社会发展需要的各类人才。凌解放代表表达了一名作家对繁荣社会主义文化的心愿，并就促进文艺创作提出具体建议。胡锦涛认真倾听，指出河南是历史文化资源大省，应该充分发挥这一优势，推动文化发展繁荣。在听取10位代表发言后，胡锦涛作了发言。他首先表示完全赞同全国人大常委会工作报告。胡锦涛强调，要把加快经济发展方式转变作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，加强规划引导，突出战略重点，明确主要任务，兼顾当前长远，调动各方面积极性，着力在“加快”上下功夫，推动经济发展方式转变取得扎扎实实的成效。要按照走中国特色农业现代化道路的要求，进一步夯实农业农村发展基础，始终抓好粮食生产，提高农业综合生产能力，巩固农产品保障能力，增强农业可持续发展能力，提升农业国际竞争力，在转变农业发展方式上寻求新突破，在发展现代农业上取得新成效。要坚持把保障和改善民生放在突出位置，扎实做好教育、就业、社保、医疗、住房等各项工作，切实把中央出台的一系列惠民措施落到实处。要大力推动文化发展繁荣，积极发展公益性文化事业和经营性文化产业，努力开拓文化市场，满足人民群众日益增长的多样性、多层次、多方面文化需求。
    在山西代表团，吴邦国同代表们一起审议。张宝顺、王君、申联彬等代表先后发言，对全国人大常委会的工作给予高度评价，并围绕进一步做好人大工作、加快经济结构调整、推进新农村建设、依靠科技创新推动绿色发展等问题提出意见建议。吴邦国认真听取代表们发言，感谢大家对全国人大常委会工作的支持，表示要虚心接受代表和人民群众的监督，不断开创人大工作新局面。他指出，形成中国特色社会主义法律体系，是今年立法工作的首要任务，也是人大工作的重中之重。我们要加倍努力、奋发工作，抓紧制定在法律体系中起支架作用的法律，及时修改与经济社会发展不相适应的法律，继续加强社会领域立法，更加注重绿色经济、低碳经济领域立法，全面完成法律法规清理工作，确保中国特色社会主义法律体系如期形成。吴邦国强调，做好立法工作，提高立法质量，一定要坚持正确政治方向，坚持以人为本，坚持从国情出发，坚持实事求是，坚持法制统一，妥善处理权力与权利、法律稳定性与实践变动性、法律规定的前瞻性与可行性的关系，为实施依法治国基本方略和建设社会主义法治国家提供坚实的法律保障。
    在河北代表团，温家宝同代表们一起审议。会上，代表们围绕扶持革命老区更快发展、加大对农业科技支持力度、推进城镇化建设、发挥国有企业在转变经济发展方式中的作用等问题展开讨论。在认真听取郭成志、赵治海、杨建忠等代表发言后，温家宝发了言。他表示完全赞同全国人大常委会工作报告，强调河北要把转变经济发展方式、调整产业结构摆到更加突出的位置。一要大力推进传统产业结构升级。下决心淘汰落后产能，积极稳妥地推进企业联合重组，加快企业技术改造和技术创新，重点在增加品种、提高质量、节能减排上下功夫，不搞数量扩张。二要培育新的支柱产业。做大做强装备制造和石油化工产业，大力培育新能源、新材料、电子信息、生物医药等高新技术产业，推进产业聚集区建设，改变“一钢独大”的产业格局。三要大力发展现代服务业。通过发展现代物流、金融保险、信息服务等产业，形成服务业与制造业相互促进的发展格局。
    在广西代表团，习近平同代表们一起审议。会上，代表们纷纷发言，话题涉及建立健全学习实践科学发展观长效机制、落实中央关于加快转变经济发展方式决策部署、推进生态文明建设、推动民族自治县经济社会全面发展、加大对边远乡村发展支持力度等。在听取郭声琨、马飚、吴广林等8位代表发言后，习近平表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他指出，广西沿海、沿江、沿边，又是革命老区、民族地区，促进广西科学发展、和谐发展、跨越发展，事关民族团结、边疆稳定和区域协调发展大局。习近平强调，广西要着力抓好三个方面工作。一是加快转变经济发展方式，推进新型工业化、城镇化，进一步提高经济社会发展质量和水平。二是深入贯彻党的民族政策，进一步做好保障和改善民生工作，促进民族地区和谐稳定。三是加强和改进新形势下党的建设，巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动成果，为加快经济发展方式转变提供有力保证。
    在内蒙古代表团，贺国强同代表们一起审议。巴特尔、李荣禧、朝鲁孟等6位代表积极发言，就加强牧业基础设施建设、完善惠农惠牧政策等发表意见。在认真听取代表发言后，贺国强发了言。他表示完全赞同吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。贺国强充分肯定了内蒙古去年的工作，希望内蒙古认真贯彻落实党的民族政策和中央的决策部署，着力在富民、强区、维稳上下功夫、见成效，争创科学发展新优势，为促进民族团结进步事业奠定物质基础；实现改善民生新进展，为促进民族团结进步事业提供有力保证；开创维护稳定新局面，为促进民族团结进步事业营造良好环境。贺国强强调，要认真学习贯彻胡锦涛总书记在第十七届中央纪委第五次全会上的重要讲话精神，切实把加强反腐倡廉制度建设作为一项突出任务来抓，以建立健全惩治和预防腐败体系各项制度为重点，以制约和监督权力为核心，以提高制度执行力为抓手，围绕中心、服务大局，整体推进、突出重点，与时俱进、改革创新，深入调研、科学论证，加强领导、狠抓落实，逐步建成内容科学、程序严密、配套完备、有效管用的反腐倡廉制度体系，着力提高制度执行力、增强制度实效性。
    在黑龙江代表团，周永康同代表们一起审议。会上，代表们围绕加快法治社会建设、发挥好人大代表特别是基层人大代表作用、加强互联网管理等发表意见。在认真听取李淑香、张宪军、杜善义等代表发言后，周永康说，我完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。去年，全国人大常委会围绕党和国家工作大局，充分发挥人大代表作用，立法、监督等各项工作都取得了新进展，为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定发挥了最高国家权力机关的重要作用。周永康强调，中国特色社会主义政治制度是被我国实践反复证明了的好制度，既能充分反映人民意愿，保证人民当家作主，又有利于形成全体人民的统一意志，集中力量办大事。周永康指出，四川地震灾区之所以能够在一年多时间里发生翻天覆地的变化、受灾群众基本过上现代文明生活，我国之所以能够成功应对国际金融危机冲击、在全球率先实现经济总体回升向好，从根本上讲，靠的就是中国特色社会主义政治制度。我们要坚定不移地坚持并随着时代进步不断发展完善这一制度。
    回良玉、刘延东、乌云其木格、周铁农、李建国、马凯分别参加了以上代表团的审议。
    3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大三次会议河南代表团的审议。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
