〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好做法成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让好做法成为习惯
    一次到某团野外驻训地采访，吃饭的时候，笔者发现无论是团长、政委，还是机关股长、干事，每个人兜里都揣了一个笔记本。政委告诉笔者，因为宿营地分散，如果突然开会，拿笔记本来回需要10分钟，因此大家习惯随身带着笔记本。
    几年前笔者初到该团采访时，也看到过另一种习惯：有次机关通知9点开会，一名干事9点10分还坐在办公室打电话。笔者问他为什么不着急，他说按惯例，参会人员要9点30分才能到齐，9点40分才有可能开会。
    习惯成自然。当一种不良言行成为习惯时，大家就会见怪不怪，办事不是按规定、按要求，而是遵循“惯例”。学习实践科学发展观活动开展之初，一些部队就有很多“习惯”：某战士翻墙外出违纪，全连官兵一个月不准外出；上级组织座谈，出席的总是那几张“老面孔”；制定年度建设规划，“面子工程”比“长远建设”更重要，等等。这样的“习惯”侵蚀的是人的思想，束缚的是人的观念，制约的是部队创新发展，结果必然是“问题越抓越多”、“成绩越干越少”。
    学习实践科学发展观，就是要清除这些不良习惯，养成新的好习惯。这种新的好习惯，就是无论做什么事，都要用科学发展观的尺子量一量，用科学发展观的方法想一想，按科学发展观的路子走一走。“通俗点说，就连吃饭穿衣都要比较一下，哪种吃法更营养，哪种穿法更科学。”官兵打的这个比方很形象。
    当按科学发展观要求办事成为每个人自觉坚守的习惯，抵制不符合科学发展观的言行就成了自然，结果必定是部队建设一步一个台阶地健康发展。
〖-ZW/正文〗
