〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第四批护航编队从舟山起航百天之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    从亚丁湾到舟山，直线距离是6000公里，在世界地图上，也只是几个厘米的长度。可是，在这里我看不到亲人的笑靥，听不到都市的喧嚣，抚摸不到冬雪的温柔。清晨，红日从海平面升起，蒙蒙的水雾迷茫了我渴望的双眼；夜晚，冷月在海天间悬挂，寂寂的辉光摇碎了我绵延的思绪。我亲爱的祖国，我是白天您是黑夜，我是夜晚您却在黎明。我亲爱的祖国，我不在您身边已经整整一百天了！
    二
    从亚丁湾东部的A点到西部的B点，直线距离是600海里，在这条直直折折的航线上夜以继日地行走，我步履匆匆，我亲爱的祖国啊，我甚至不敢去想您。我怕我灼热的思念，我怕我无尽的牵挂，迟滞了我的脚步，阻隔了我的归程。
    我亲爱的祖国，我是离您万里之遥吗？无数次遥望着身后划破的波痕，我禁不住问自己：这就是千年郑和的航线吗，还是它曲折的延伸？我在舰艏迎风矗立，源于1840年长江口燃起的硝烟怎么还在我的眼眸前飘荡？
    在吴淞口旧战场，在长江血红的脉动中，我亲爱的祖国啊，我曾经在您受伤的肩头痛哭。可是今天，我亲爱的祖国，我不再感受您的脆弱，我呼吸不到您的痛楚，因为曾经的莘莘学子，已经承载和跨越了那个汩汩流淌鲜血的民族的历史阵痛。他们从溪畔走到长江，从长江走往大海，今天他们又和钢铁战舰一起奔向大洋，走向深蓝。每一次迎风顶浪，每一次步履蹒跚，却越走越远，亲爱的祖国，在您的怀抱中，他们不是归人，是海的行者。
    三
    我亲爱的祖国，离开您已经整整一百天了吗？可是我却觉得您和我一刻也不曾分开过。鲜艳的五星红旗飘扬着您豪迈的情怀，被护船舶甲板上漆画的图案摇曳着您灿烂的笑靥，台湾籍同胞诚挚的感谢和祝福呐喊着您谆谆的叮咛，而每一次在紧握双手的共同脉动中，我亲爱的祖国，您的颜色、您的语气、您的心跳、您的豪迈，已经融入到我灵魂之中，已经沉潜在我心底。
    在靠泊的阿曼吉布提和亚丁港，我在华人挥舞着国旗热情的拥抱中看到了您，我在您援建的球场和校舍前看到了您，我在外国友人赞美和羡慕的神情中看到了您。我亲爱的祖国，无论我走到哪里，原来您一直在我的身边，一刻也未曾分离。
    四
    我亲爱的祖国，我和您一刻也未曾分开。每一分钟每一秒钟都像小时候您呵护我一样，我紧紧地护卫在您的前后左右。我紧张地巡视着每一艘商船的四周，我亲爱的祖国，我哪怕献出自己的鲜血和生命，也绝不能让邪恶的子弹射向您臣民的胸膛，绝不能答应肮脏的手指扣押您的行囊，绝不能容忍强盗的脚印蹂躏您神圣的“土地”。
    我亲爱的祖国，我在紧紧地拥抱着您啊，我害怕您受到任何的伤害，我用紧握钢枪的手构筑灿烂在巅峰浪谷之间的生命航线。我亲爱的祖国啊，每一艘在生命航线上自由游弋的中国商船，都是我在远方为您精心弹奏的跃动的生命音符。每天我愿在亚丁湾高亢的旋律中走向潮头观澜，然后轻轻地拥您入怀，慢慢地沉醉到天明。
    我亲爱的祖国啊，我以为我已经沉醉，已经了无牵挂，可是那一道延伸的航迹，又泄露了我对您的思念。
〖-ZW/正文〗
