〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚批评促团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评的根本目的，在于纠正错误，教育同志，增进团结。毛泽东同志曾经把解决人民内部矛盾的方法，概括为“团结――批评――团结”的公式，就是从团结的愿望出发，通过批评和自我批评，在新的基础上达到新的团结。这个公式也应当成为协调党委班子内部关系的一个重要原则。
    开展批评要本着帮助同志、治病救人的目的，坚持“不扣帽子、不打棍子、不抓辫子”。正副书记之间要多扯袖子，班子成员之间要相互提醒，大家都应该出以公心、与人为善地开展党内批评，从党的利益、集体利益和有利于工作出发，绝不允许从个人目的和好恶出发，凭感情用事。批评要摆事实、讲道理，通过析事明理，用事实本身去说服人，把“错在哪里”、“为什么错”讲透，以分清是非、提高认识为落脚点。同志之间要以诚相待，开展批评要允许被批评者解释，允许进行讨论甚至开展争辩，把批评变成交流思想和增进感情的过程，增强党组织的凝聚力。
    党委书记在坚持以批评促团结的过程中，要注意发挥好“四个作用”：一是发挥好组织作用，善于统一大家的思想认识，善于打好“预防针”，营造良好的批评与自我批评的氛围。二是发挥好表率作用，带头做虚心接受批评的表率，做认真进行自我批评的表率，做积极开展同志间批评的表率。三是发挥好引导作用，一方面，要在批评的内容上搞好引导，查班子成员和班子存在的主要问题，防止出现“眉毛胡子一把抓”，注意分清主次，把握重点；另一方面，要在批评目的上搞好引导，在开展批评中要从帮助同志的角度出发，从改进党委班子工作作风和工作方法的角度出发，防止批评捕风捉影、毫无根据，甚至违反原则。四是发挥好协调作用，在批评中要善于观察“火候”，把握好时机和尺度，保证批评既开展得有力，又不影响同志间的团结。要把好“方向盘”，掌握批评的方向，对出现偏离主题的批评要及时纠正；当好“消防员”，遇到不利于团结的局面，要善于稳定大家的思想情绪，防止矛盾激化；当好“调解员”，对一些会上暂时不能解决的矛盾，会后要及时找当事人谈心，帮助双方沟通思想，化解矛盾。只有这样，才能发挥团结批评的作用，促进党委班子建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
