〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员大省视野中的农民工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉宾：
    颜纪雄，军队人大代表、河南省军区政委
    夏国富，军队人大代表、四川省军区司令员
    主持人：
    本报记者杨祖荣
    地点：北京京西宾馆
    河南、四川是人口大省，也是劳务输出大省、兵员大省，每年在向部队输送大量优秀人才的同时，也要接受大批退役士兵，他们中很多人回到地方后选择外出务工，与农民工兄弟一起在异乡为美好生活而打拼。
    今年的政府工作报告对农民工问题高度重视，有一些亮点颇值得关注。这些亮点对我们的退役士兵就业安置有什么启示？记者就这个话题，对两位军队人大代表进行了专访。
    继续加强职业技能培训
    ――转型的中国需要大批技术型工人
    记者：去年，我国拿出426亿元就业专项资金，组织2100万包括农民工在内的城乡劳动者参加职业培训。今年中央财政又拿出433亿元用于促进就业，继续加强对劳动力的技能培训。这有着什么样的背景和意义？
    颜纪雄：我国是人力资源大国，但还不是人力资源强国，这其中的一个重要表现，就是劳动力就业市场缺少大批技术型工人。去年的国际金融危机已经充分说明，那种靠廉价劳动力支撑的发展模式是难以为继的。
    夏国富：过去，我们农民工出去，提着个编织袋，只要四肢健全，勤勤恳恳，大多能谋得一份工作，当然都是些很辛苦的体力活儿，不需要什么文化知识、技术能力。现在情况变了，出去打工也得有“一技之长”才行。
    顺应时代发展新变化
    ――把退役士兵职业技能培训纳入政府规划
    记者：许多退役士兵回到地方后也外出务工。那么，省军区系统该如何帮助他们适应就业形势的新变化？
    夏国富：我们应该看到，劳动力市场的这种变化，要求我们在退役士兵培训上下更大功夫，帮助他们掌握一门谋生的手艺。近年来，国家拿出专项经费，加大了对农民工等就业人员的培训力度，希望国家能够把退役士兵的培训也纳入到这个“大盘子”里。我们的退役士兵经过部队的锤炼，思想上、作风上都是很过硬的，再加上一定的职业技能培训，那将是相当优秀的产业工人。我们每年有50多万退役士兵，这是一笔宝贵的人力资源，一定要用好。
    颜纪雄：我们一直把加大退役士兵培训作为一个重点。去年，河南省军区各系统在组织发动返乡民兵和退伍军人积极参加地方政府组织的再就业培训的基础上，依托民兵训练基地、“民兵之家”，联系协调地方职业学校等师资力量，对返乡民兵和退伍军人进行职业技能和科技知识培训。初步统计，去年全区共培训返乡民兵和退伍军人20.8万余人次。
    推进户籍制度改革――让“城市梦”不再遥远
    记者：今年的政府工作报告明确提出，要推进户籍制度改革，放宽中小城市和小城镇落户条件，有计划有步骤地解决好农民工在城镇的就业和生活问题。这是一个特别值得关注的亮点。
    颜纪雄：这个意义很大。当前，很多新生代农民工是“回不去农村，融不进城市”的农民工，他们大多没有务农经历，也不再适应农村生活。国家放宽中小城市和城镇落户条件，有利于我们破解当前农民工的“半城镇化”状态，帮助农民工实现“市民梦”、“创业梦”和“安居梦”三大梦想。
    记者：推进户籍制度改革，这对我们的退役士兵尤其是农村籍退伍兵的就业安置，有什么积极的意义？
    夏国富：从社会发展的趋势来看，入城的“门槛”将越来越低，一些人为设置的障碍将不复存在，那些符合条件的农业转移人口将逐步变为城镇居民。这为我们的退役士兵特别是农村籍退伍兵，提供了一个更为广阔的天地。
    颜纪雄：可以预见的是，随着改革的逐步深入，我们的农村退伍兵去城市务工，在劳动报酬、子女就业、公共卫生、住房租购以及社会保障等方面，将与城镇居民享有同等待遇。脱离“农门”入“城门”的梦想，正在一点点接近现实。
    本报记者采访颜纪雄（左一）、夏国富（左二）。
    本报记者宣琦摄
〖-ZW/正文〗
