〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高我军战略投送能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略投送能力是国家战略能力特别是军事能力的重要标志，是掌握和保持军队行动自由权的重要基础。如何加强战略投送能力建设，已成为一项重要而又紧迫的战略任务。
    客观认识战略投送能力建设现状
    理论研究滞后，对实践指导作用有限。近年来，我军战略输送理论研究取得了一定突破，但总的看来，“人唱我随”的现象比较突出，事后总结式研究多，超前预见性研究少，原创性探索研究少，理论先导作用和现实指导作用有限。
    力量建设薄弱，指挥管理机制不够科学。与美俄日印等国军队相比，我军的投送力量建设薄弱。加之我国奉行积极防御战略，强调谋求共同安全，军交运输力量发展以应对本土防御为主，战略运输能力特别是海空投送能力薄弱。指挥手段上，与美军依靠“全球运输网络”实施军事运输的动态可视与全程可控相比，我军运输指挥信息化建设标准不统一，软件系统不兼容，技术水平仍在低层次循环。
    后备力量不足，交通动员机制不够完善。各国历来重视后备力量建设，通过制定一系列法规把地方运力纳入到战备体系中，使民用运力的征用法制化，从而建立起军地一体、常备不懈的战略机动力量。而我军的战略后备力量薄弱，动员机制上更不够完善，严重制约平时和战时的快速转换。
    科学确定战略投送能力建设重点
    依托国家交通运输资源，发展军民融合的战略投送力量。战略投送是陆运、海运、空运三位一体的大规模、大建制跨域、跨疆投送的战略行动，必须依托国家战略运输力量，建立军地一体的战略投送力量体系，这也是世界军事强国提升军队运输能力的普遍做法。在我国海空运输力量发展相对落后的情况下，应进一步发挥铁路运输的优势作用，并随着海空运输事业的发展，整合利用民用航空、海运资源，在国家交通基础设施建设和运载工具建设中贯彻国防要求，建设军地一体的运输力量体系。
    加强海空投送能力建设，发展军队自身的战略投送“拳头”。美俄等国的运力资源很丰富，但仍非常注重军队自身运力建设。与之相比，我军的海空投送力量十分薄弱，装备建设落后，必须以海空投送为重点，以陆上特种装备运载工具为补充，建设军队的投送“拳头”。
    建立顺畅高效的指挥管理机制，提升战略投送指挥效能。指挥管理机制是否顺畅高效，是战略投送能力强弱的关键。应按照三军一体、军地一体的建设目标，改革完善现有体制，建立统一规划、归口管理三军运力的工作机制。应积极探索战略投送力量建设与使用新模式，建立能统一管理全军运输力量，又能统一调度军地运力的指挥管理机构，形成管理、使用一体化的运行机制。
    采取切实可行的建设对策
    树立科学发展的思想观念。加强战略投送能力建设，必须从富国强军有机统一的大局出发，统筹协调经济建设和国防建设，走出一条既适应世界军事发展趋势，又符合我军现代化建设规律的战略投送能力建设路子，确保新世纪新阶段我军历史使命的有效履行。
    在大力发展海空战略投送力量的同时，建立健全战略投送指挥与动员机制。建立与部队作战样式、投送方式相适应的军政民一体指挥长效机制，按照作战需要，整合三军运力资源，加强运输机构与作战机构的横向联系，在战略层次成立联合运输指挥机构，统一协调军地运力的指挥使用和发展建设，真正实现对战略投送力量的统一组织、统一指挥、统一使用。
    改革完善驻交通沿线军代表体制。军代表体制是一个寓军于民、军民结合的体制，是“军民融合”式战略投送模式的集中体现，需要在现有建设基础上进一步改革发展。在机构设置上，向航空运输、航务运输倾斜。在职能调整上，由组织协调单一方式运输向组织协调多种运输方式转变，由组织协调点线保障向区域保障转变，由组织协调为主向组织协调与实体保障并重转变。在队伍建设上，组建专业装卸保障部（分）队，提升军代处的综合保障能力。
    在国防和军队现代化建设需求与经费供应不足的情况下，必须坚持国防建设与经济建设统筹兼顾、协调发展。可借鉴美、俄等国发展战略投送能力的经验，抓住国家交通运输建设大发展的重要时机，把战略投送能力建设需求及时纳入国家交通运输建设发展规划之中，加强战略投送后备力量建设，加大战略投送抢修器材等物资储备，切实提高我军的战略投送能力。
〖-ZW/正文〗
