〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习实践科学发展观推进国防和军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬陈小菁
    3月10日，出席十一届全国人大三次会议的解放军代表团举行第二次全体会议。15位代表作大会发言，围绕全面履行新世纪新阶段我军历史使命，深入学习实践科学发展观，推进国防和军队建设科学发展，建睿智之言，献发展良策。
    唐国庆代表――
    构建当代革命军人核心价值观培育体系
    当代革命军人核心价值观已成为广大官兵的价值追求和行动指南。我就构建完善培育体系问题提四点建议：一是建立完善学习教育体系；二是建立完善军地共育体系；三是建立完善科学评估体系；四是建立完善制度保障体系。
    张育林代表――
    提高国防科技自主创新能力
    国防科技自主创新是武器装备发展的关键，是推动军事变革的强大动力。我建议，要加强原始创新，着力掌握国防科技核心关键技术；要加强集成创新，着力推动武器装备跨越发展；要加强军事应用创新，着力构建现代化作战体系；要加强管理创新，着力提高国防科技发展整体效益；要加强创新人才培养，着力激发国防科技发展的生机与活力。
    谢建华代表――
    推进国防后备力量建设与改革
    近年来，国防后备力量建设经过几次调整改革，建设秩序进一步规范，建设质量有新的提高。但是，随着国家政治、经济体制改革的逐步深入，国防后备力量建设也面临不少矛盾和问题。我建议，搞好顶层设计，理顺领导体制，从国家层面由军地双方组成领导机构，对后备力量建设进行统筹谋划和指导；压缩数量规模，突出建设重点，努力实现由数量规模型向质量效益型的转变；将预备役部队与现役部队“同步保障”，实现同步建设发展、共同提高。
    简仕龙代表――
    加强我国重要数字信息资源长期保存工作
    对重要数字信息资源的保有量和有效利用程度，是衡量一个国家综合实力的重要标志。我建议，启动重要数字信息资源长期保存的立法工作，强化法律和政策的执行措施；建立数字信息资源长期保存的国家战略机制，确定相应的发展目标；增强全民数字信息资源保存意识，促进数字信息资源长期保存工作的常态化、规范化、科学化。
    胡宜树代表――
    建立军民融合式战备物资储备体系
    战备物资储备，是国家和军队应对战争和突发情况而预先储备的重要物资装备。我对建立军民融合式战备物资储备体系提三点建议：一是军民战备储备体系融合，应有利于协同储备力量、提高整体保障能力；二是军民战备储备体系融合，应有利于加快储备物资更替轮换、提高储备效益；三是军民战备储备体系融合，应有利于发挥各自优势、提高应急保障效率。
    王世平代表――
    推进初级任职教育深入发展
    近年来，全军院校围绕建立新型院校体系、培养高素质军事人才，大力推进院校教育转型，任职教育改革和建设迈出坚实步伐。但初级任职教育在我军刚起步，没有现成经验可学。我建议，要紧贴岗位任职需求构建教学体系；完善制度机制充分激发学员的学习动力；突出初级任职教育主体地位推进改革发展。
    曾满军代表――提升非战争军事行动能力
    科学把握非战争军事行动特殊规律，建立健全相应的运行机制，是提升非战争军事行动能力的关键。为此我建议，一是建立重大突发事件预警机制；二是建立军地联合行动机制；三是建立人才培养使用机制；四是建立任务综合保障机制。
    顾守成代表――
    深入推进军队保障社会化改革
    近年来，全军部队大力推进保障社会化改革，打破了“军队办社会”的保障模式和自成体系的保障格局，资源配置不断优化，保障效能明显增强。建议进一步加强宏观调控，从体制上理顺关系；进一步配套完善政策，切实把部队纳入社会保障体系；进一步解决好经费保障问题，提高经费标准；进一步抓好队伍建设，抓好人员培训，加强业务指导。
    马湘生代表――加快陆军航空兵力量建设
    以直升机为主战装备的陆军航空兵，作为平战结合、军民兼用的高技术兵种，是陆军战略转型和建设发展的重点。我建议，要加强总体规划，为推进陆军航空兵力量发展提供重要遵循；要突破重点、难点，为加快陆军航空兵力量建设创造有利条件；要坚持滚动发展，为形成陆军航空兵力量拳头奠定坚实基础。
    桂恒山代表――加强海防部队装备建设
    随着信息化条件下作战空间的扩展和作战样式的变化，现代海防作战对武器装备体系建设提出了新的要求。海防部队必须依靠现代科技手段，建立一体化防卫管控装备体系。为此，我提三点建议，调整完善海防部队武器装备体系；构建新的海防部队装备保障模式；加快推进海防部队装备信息化建设。
    谭晶代表――
    军队文艺工作者要带头践行当代革命军人核心价值观
    军队文艺工作者应积极争当培育当代革命军人核心价值观学习的模范、宣传的模范和践行的模范。为此，我提三点建议：要坚持正确价值导向，唱响主旋律；努力打造宣传部队官兵良好精神风貌的精品力作；要不断提高能力素质，争做德艺双馨的优秀文艺战士。
    陈国韬代表――对基层官兵加强婚恋指导
    为解决好当前基层官兵的婚恋问题，我建议：一是加大教育引导力度，对官兵婚恋教育进行规范，并纳入部队思想政治教育之中；二是修订完善政策规定，尽快修订干部探亲休假规定，抓紧完善士官探亲休假规定；三是帮助解决实际问题，进一步改善军人福利待遇，维护好军属权益，完善特困军人家庭救助机制。
    阎保健代表――加强边海防部队建设
    边海防部队是维护国家安全和领土完整的坚强屏障。我建议，要从国家发展战略全局出发统筹规划边海防部队建设；要从维护国家主权高度加强国内立法，确保部队依法维权执法；要进一步改善官兵生活条件，加强基础设施建设，提高生活保障综合能力。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
