〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学民主立法监督更具实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议全国人大常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过去一年，全国人大常委会制定了一批重要法律，比如与我们军队相关的国防动员法、人民武装警察法等，在形成中国特色社会主义法律体系上迈出了重要步伐。”军队人大代表、原总参谋长助理杨志琦说。
    “全国人大常委会去年做了大量富有成效的工作，取得的成绩有目共睹。我认为，这其中贯穿着一条主线，那就是贯彻落实科学发展观。”军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨说，去年全国人大常委会清理了一批不适应经济社会发展需要的法律，更有力地维护了广大人民群众的切身利益。
    “全国人大常委会在科学立法、民主立法上迈出新的步伐。”军队人大代表、总参某部原政委李学文说，报告提出要适时启动立法后评估试点工作，这是立法工作的一个创新之举，有利于我们进一步提高立法的科学性。
    参与了国防动员法制定工作的总参动员部部长白自兴代表感慨地说：“随着依法治国的深入推进，我们要更多地通过立法的形式，把一些好的政策、做法固定下来。比如说，下一步修改兵役法，就打算将对退役士兵进行职业技能培训写进去，从法律机制上保障退役士兵的权益。”
    军队人大代表、国防大学原政委赵可铭说，全国人大常委会的监督作用发挥得越来越明显了。作为全国人大常委会组成人员，他去年参与了包括汶川大地震灾后重建等多个重要项目的监督检查工作，效果不错。
    “今年的人大常委会监督将会更具实效。”赵可铭代表说，为进一步增强人大对预算监督的实效性，根据监督法和预算法的精神，全国人大常委会将原来在6月份常委会会议上听取审议上一年中央决算报告时一并审议当年1至5月份预算执行情况的做法，改为在8月份的常委会会议上专门听取审议国务院关于今年以来预算执行情况的报告。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
