〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉依据制度指导和开展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度是要求大家共同遵守的办事规程或行为准则，是在特定的社会活动领域中比较稳定和正式的社会规范体系。党要提高执政能力，必须把制度建设作为一项系统工程，贯穿于党的思想建设、组织建设和作风建设的始终，使党内生活规范化、制度化。近年来，在制度比较健全的情况下，一些单位仍有问题发生，一个重要原因是执行制度走了样，变了味。光有制度，不认真抓落实，不仅使制度起不到应有作用，更会败坏党的风气，影响党的形象。因此，要与时俱进地不断完善党的制度，保证制度的科学性、权威性和可执行性，尊重制度，遵守制度，自觉依据制度指导和开展工作。
    在执行制度过程中不严格、随意性大，缺乏一致性和一贯性，根本原因是制度的约束力还不够强。因此，必须强化制度的约束力，切实把执行制度变为教育、管理、监督党员，消除党内各种错误思想、错误倾向的过程，变为增强党组织凝聚力和战斗力的过程，变为增强党性观念、强化组织功能的过程。要做到这一点，必须坚持说做统一，不能把贯彻制度挂在嘴上，实际工作中却我行我素。说做不一，再好的制度也只是一纸空文。当前要下工夫解决一些同志对制度讲起来头头是道，实际上却不具体抓落实的倾向，真正把认识上的提高和行动上的一致统一起来。
    制度规定的落实贵在经常，也难在经常。要把贯彻执行制度规定，化为各级党组织和党员的自觉实践，贯穿到党的工作全过程。坚决防止和克服冷一阵、热一阵、抓一阵、放一阵，想起来就抓，忙起来就忘的现象。党员干部要把执行和维护制度视为自己的基本职责，增强带头学习制度、模范执行制度的自觉性，以尊重和维护制度的模范行为推动形成严格执行制度的良好氛围。
    宽严不一，制度就缺乏约束力。上面开口子，下面就会出现梗阻，这也是一些制度落实不好的重要原因。强调执行制度，必须从党委抓起，从领导干部抓起，坚持从严先治官，把权力的运行始终置于制度的规范和约束之中。一些制度之所以刚开始执行尚可，时间长了效力减弱，主要原因在于对违规现象查纠不力，以致“闯红灯”者增多。因此，必须在加强依法行政教育的同时，采取定期检查和不定期检查相结合等方式，加大对违反法规制度行为的查处力度，做到令行禁止，违者必究，真正使制度成为全体党员干部共同遵守的行为准则。
    对执行制度的过程必须实施有效监督，这是保证制度得以落实的关键。要褒扬遵规守纪者，激励和引导领导干部只做制度所允许的事，树立和弘扬好的作风；增加制度的透明度，把班子成员的自我监督与组织监督、会上监督与会下监督、分工负责与集体监督相结合，使党委按照上级指示要求做工作，有令即行，有禁即止；严格依据党纪条规做工作，明确责任，严明纪律，严格奖惩，不搞好人主义，不姑息迁就；发扬求真务实的思想作风和工作作风，严格按照制度办事，不搞违背制度的“土政策”、“土规定”，不把措施当工作，不把过程当效果，不把声势当力度。还要落实问责制，保证各项制度有人抓、有人管、有人负责，形成党委负总责、上下齐抓共管的局面。
〖-ZW/正文〗
