〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在扎实推进上用气力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议建设学习型党组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大力推进学习型党组织建设，是加快转变经济发展方式，又好又快推进国防和军队建设的必然要求。”这是军队人大代表在审议和讨论中形成的一个共识。连日来，大家就扎扎实实推进学习型党组织、学习型领导班子建设展开热烈讨论，建言献策。
    抓好一个根本要求――
    在四个着力点上下功夫
    军队人大代表孙大发、姜福堂谈到，党的十七届四中全会《决定》把建设马克思主义学习型政党的总要求，概括为“科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神”。《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，对这一总要求作了深入阐述。我们要贯彻这个总要求，就要在围绕举旗帜、铸军魂，深化理论武装、强化精神支柱；围绕谋发展、求创新，掌握思想武器、提高思维层次；围绕强素质、保打赢，丰富知识汲取、优化能力结构；围绕当楷模、做表率，提高学习标准，发挥示范作用，这四个着力点上下功夫。
    “读一本好书，就是和许多高尚的人对话。”军队人大代表、空军后勤部部长朱洪达说，抓好这四个着力点，要坚持把深化理论武装和强化精神支柱统一起来，把大力培育和模范践行当代革命军人核心价值观，作为凝神聚气、强基固本的重要基础工程，贯彻于建设学习型党组织的全过程。
    “未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”军队人大代表、广州军区原政治委员杨德清说，当今世界，知识的“保鲜期”缩短，需要学习的东西越来越多，广大党员干部应针对武器装备、军事理论的发展和战争形态、作战样式的变化，善于重新学习、跟进学习、超前学习，抢占军事变革制高点。
    建立一套科学机制――为推进学习型党组织建设提供根本保障
    “学习靠自觉，也要靠制度。”军队人大代表、沈阳军区政治部主任王洪尧说，建设学习型党组织是一项长期任务，只有“进行时”，没有“完成时”。一些党组织在学习管理、督查考核等方面的制度还不健全，需要进一步在建立制度、完善制度、执行制度上下功夫，把学习的“软任务”变成“硬约束”，做到用制度管学习、促学习，为推进学习型党组织建设提供根本保障。
    军队人大代表王继堂、尤海涛、苑世军提出，各级要进一步总结军队各级党组织在实践中创造的新做法新经验，及时用制度的形式固定下来，使各项制度相互衔接协调，形成完善的激励机制，做到既有“规定动作”又有“自选动作”，既有“必修课”又有“选修课”，更好地激发各级党组织和广大党员的能动性创造性。
    营造一个浓厚氛围――发挥大众传媒的引领作用
    军队人大代表、空军参谋长杨国海说，先进的学习理念需要媒体大力弘扬，丰富的学习内容需要媒体广泛传播，科学的学习方法需要媒体宣传推广。充分发挥大众传媒的引领作用，营造尊重知识、崇尚学习的舆论环境，营造积极参与、大力支持学习型党组织建设的浓厚氛围。
    军队人大代表王登平、钱南忠、魏钢建议，军队各级媒体要在推动建设学习型党组织上形成舆论强势。充分发挥互联网和手机等新兴媒体信息量大、即时传播、共享共用的独特优势，使新兴媒体与传统媒体互动配合、各展所长、形成合力，扩大学习型党组织建设的社会影响。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
