〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生立志学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某武器仓库官兵学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业伍/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业伍本报特约通讯员李德营
    走进济南军区某武器仓库营区，一条32米长的雷锋精神文化长廊格外引人注目：从黑白到彩色的百余张学雷锋珍贵照片，跨越几十年的学雷锋翔实记录，还有各种学雷锋荣誉证书，都向世人展示着雷锋精神在这个山沟部队开花结果。如今，“一事之前想雷锋，一事之中学雷锋，一事之后比雷锋，一生立志做雷锋”已成为这支部队广大官兵的自觉行动。
    “尴尬”逼出学雷锋新路
    这个部队有个家用电器修理小组，节假日经常义务为群众修理家电。谁知，附近的维修店老板不干了，说战士们抢了他的“饭碗”。
    学雷锋做好事遇到尴尬，不止这一次。部队附近村庄有一位老大爷生活困难，官兵们好心照料他，谁知，他不履行赡养义务的儿子找上门来：“你们学雷锋，让我受谴责，以后我家的事不用你们管！”
    学雷锋做好事频频遭受误解，官兵们感到委屈。面对尴尬，部队领导在引导官兵析事明理中端正认识。
    几次思想教育，几番讨论辨析，使官兵们找到了解开心锁的“钥匙”：做好事遇到的尴尬与学雷锋没有必然联系，一些问题的产生是时代发展了，形势变化了，学雷锋的内容、方法还是老一套，岂能不遭冷遇？
    思路一变气象新。这个部队确立了“贴近实际学雷锋，好事做到心坎上”的思路，走上发挥自身优势、科技助民学雷锋的新路子。他们把农用技术夜校、农机维修培训班开办到田间，帮助群众学习掌握实用技术。前不久，驻地山村一户菜农种植的草莓成熟了，正要通过互联网向外地发订单时，电脑却出现了故障。部队接到求助电话后，迅速派出维修小组帮助其解了燃眉之急。
    业务尖子当选学雷锋标兵
    3月初，这个部队宣传表彰的10名学雷锋先进个人，都是各个专业的业务尖子、技术能手。如今，业务尖子当选学雷锋标兵，早已不是新闻。然而，就在几年前，这个部队评选出的学雷锋先进个人，大都在本职业务上成绩平平。这直接导致部分官兵立足本职钻研业务的热情并不高，而是想着法子“走出去”学雷锋。
    业务尖子不如助民模范吃香。部队领导及时纠正这种观念，他们认为，形势变了，学雷锋的主题不能变；时代变了，学雷锋的导向不能偏。要走出学雷锋就是“做好事”的思想误区，引导官兵把立足本职岗位作为践行雷锋精神的平台，既要看做好事更要看尽职责。
    为解决学雷锋与做好本职工作“两张皮”的问题，他们定期开展“练军事硬功夫、比岗位真本领”的业务技能比武活动，改进评选学雷锋先进个人的标准和条件，将业务素质是否过硬作为一条“硬杠杠”。
    一组数据颇能说明问题：这个部队先后被军区表彰为从严治军先进单位、学雷锋先进单位，连续6年被表彰为先进党委；2009年更是一举捧回军区联勤部全面建设先进团单位、军事训练一级单位等10块奖牌。
    学雷锋不是“应景文章”
    “雷锋”常常是三月里来四月走。而在这个部队，“雷锋”已经上了“永久户口”。部队长霍宏伟说，学雷锋活动并不是“应景文章”，而应常抓不懈。
    他们结合部队实际，将雷锋精神细化为听党指挥的忠诚精神、扎根山沟的奉献精神、爱军习武的敬业精神等10种具有鲜明时代特征的精神，从“精武、守纪、诚信、友爱”四个方面规范官兵的言行。
    在这个山沟里，该部的一个雷锋事迹展室，成为远近闻名的雷锋精神教育基地。当新兵入伍、老兵退伍、开训动员时，他们都组织官兵到雷锋事迹展室接受洗礼。而每逢学雷锋纪念日、八一建军节等重要节日，共建单位都来部队参观雷锋事迹展室，开展学雷锋互助活动。如今，这个展室已接待外单位参观人员近3万人。
    雷锋的生前战友对雷锋精神理解深刻。于是，他们多次邀请雷锋生前同班战友乔安山、原沈阳军区工程兵政治部摄影干事张俊等人士，来部队给官兵讲雷锋故事，座谈交流学雷锋体会。许多官兵颇有感触地说：“聆听了这些前辈的教诲，我们更加深刻地体会到，学雷锋不是一时之举，而是一生之志！”
〖-ZW/正文〗
