〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“加快转变经济发展方式”系列话题之四〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快推进生态文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加快转变经济发展方式”系列话题之四
    加快推进生态文明建设
    ■本报记者陈小菁
    雨雪天气使北京的春天姗姗来迟，但绿色仍然是今年两会的“主色调”。
    党的十七大提出建设生态文明的战略思想，现在转变经济发展方式，要求生态文明建设进一步“提速”。军队代表们纷纷表示，应对金融危机和气候变化是加快生态文明建设的重要契机，我们一定要抓住机遇，在产业结构、增长方式、消费模式的转变上下大力气，加快建设资源节约型和环境友好型社会，坚定不移地走低碳、绿色发展之路，实现人与自然和谐共生。
    节能减排打造绿色产业
    温家宝总理在政府工作报告中提出，要打好节能减排攻坚战和持久战。军队代表们认为，“攻坚战”和“持久战”的说法，表明节能减排、发展低碳经济难度很大，任务繁重，必须常抓不懈。
    “做好生态文明工作，首先应该从推进产品、产业调整和技艺技术的更新进步开始。”全国人大环境与资源保护委员会副主任委员、总后勤部原政委张文台说，只有淘汰落后技术，才能更好地节能减排，才能建立起绿色经济体系。
    张文台表示，近几年，许多投入上千万元用于技术改造的企业，已经实现了率先转型，有效降低了产品能耗，不仅对环境保护起到积极作用，更提高了产品的市场竞争力，推动了经济的良性发展。
    “除了对传统产业进行绿色投资以外，也要着眼于绿色产业的发展与调整。”张文台代表说，应该以新能源、新材料、可再生能源、环保产业等为切入点，培育新兴绿色产业和新的经济增长点。
    资源循环甜头多
    “建设生态文明，关键在于提高资源利用效率，大力发展循环经济。”山东省军区司令员谈文虎代表说，在循环经济理念里，没有垃圾，只有放错了地方的资源。2009年山东成功举办十一届全运会的经验之一，就是循环经济的新理念已经在当地深入人心。如今的“泉城”又恢复了往日“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的胜景。
    即将召开的上海世博会以“城市，让生活更美好”为主题，反映出主办方对发展循环经济及可持续发展的高度重视。上海警备区政委李光金代表说：“如今，每一位上海市民都可以通过创建绿色社区，以及自身的绿色消费、低碳消费和节约型消费模式，来积极实现循环经济的目标。”
    “正在新疆、甘肃、山东等地建设的千万千瓦级风电基地，显示了国家节约发展、清洁发展、可持续发展的决心。”北京军区总医院副院长兼皮肤科主任杨蓉娅代表建议，国家应该采取措施，进一步加快风电基地建设，创造更多的循环资源，为后人造福。
    积极应对气候变化
    气候变化已经成为全人类面临的重大挑战，越来越引起世界各国的高度关注。吴邦国委员长3月9日在全国人大常委会工作报告中，专门用一个章节论述应对气候变化。
    去年11月，国务院常务会议提出，到2020年我国单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降40%到45%，非化石能源占一次能源消费的比重达到15%左右，森林面积比2005年增加4000万公顷，森林蓄积量比2005年增加13亿立方米，并作为约束性指标纳入国民经济和社会发展中长期规划。这些应对气候变化的积极举措，得到了国际社会特别是发展中国家的广泛好评。
    2009年12月31日，国务院出台文件，确定到2020年将海南岛初步建成世界一流的海岛休闲度假旅游胜地的目标。海南省军区政委刘鼎兴代表说，要实现这个目标，当前就要逐步推进适应和减缓气候变化的能力建设，开发低碳技术，推广高效节能技术，积极发展新能源和可再生能源，同时要加快国土绿化进程。
    来自内蒙古大草原的邓伟代表补充说：“另外还应该大力推进天然林资源保护、防护林体系建设以及退耕还林、风沙源治理、退牧还草等重点生态工程建设。”
    生态文明从我做起
    “没有全民的重视和理解，以及身体力行，任何决策都是空洞的，执行起来也将举步维艰。”济南军区某部总工程师郭书红代表说：“从我做起对于建设生态文明，美化我们赖以生存的环境至关重要，也是我们这一代人对子孙后代的责任，义不容辞。”
    两会上就有不少节能减排的好做法。今年，文件袋、再生纸、环保铅笔等都体现出节能环保和低碳理念。
    “每人一小步，文明一大步。”从身边小事做起，从节省一滴水、一度电、一张纸做起，让环保、低碳的生活方式和消费模式成为时尚，中国的生态文明建设就大有希望。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
