〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《生命档案》座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电记者李伟报道：今天，反映解放军档案馆原馆员、全国档案战线时代楷模刘义权同志先进事迹的话剧《生命档案》座谈会在中国剧院举行。
    为贯彻落实胡主席重要指示，深入开展向刘义权同志学习活动，总政话剧团快速反应、倾情打造了话剧《生命档案》。该剧去年11月搬上舞台，目前已演出32场，在社会各界产生强烈反响。
    在座谈会上，该剧创作演出人员和戏剧专家、军地观众代表，围绕《生命档案》的思想内容和艺术特色畅谈了创作体会和观感。与会人员认为，这部话剧主题思想鲜明深刻、人物性格形象生动、舞台呈现新颖别致、演员表演投入精彩，是一部思想性、艺术性、观赏性都很强的优秀作品。全剧人物形象塑造都很成功，特别是主人公的形象真实可信、血肉丰满，反映了刘义权一张桌子、一把椅子、一个放大镜、一副白手套，38年如一日坚守平凡，创造非凡的先进事迹，体现了平凡中的伟大，具有感人至深的艺术力量，为英雄模范题材的文艺创作提供了新的思路、新的视角。大家表示，要认真总结《生命档案》的成功经验，创作更多富有时代气息和现实意义的艺术精品，为推动学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观深入开展作出应有的贡献。
    座谈会由总参办公厅和总政宣传部联合举办。副总参谋长侯树森、总政治部副主任杜金才出席并讲话。
〖-ZW/正文〗
