〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来作战不宜强调歼敌规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄武元/许蕴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄武元许蕴
    随着未来战争信息化程度的提高，不宜再继续强调歼敌规模。
    一是攻防基本方式的变化使歼敌规模难有定值。信息化条件下作战，进攻之敌越来越强调全纵深立体攻击，防御之敌则越来越加大攻势歼击的比重，这将愈加使我军传统的歼敌规模规定，呈现出难以界定的变数。
    二是体系破击使歼敌规模失去了存在价值。体系破击是信息化条件下作战的一种基本思想，每战不单纯追求歼敌数量的多少，而突出打敌节点、破敌体系，有时打掉敌一个子系统甚至某一件关键器材，都可能丧失其抵抗能力。近期的几场信息化程度越来越高的局部战争中，以美国为首的多国部队几乎均以对手的指挥系统为首波打击目标，使对手几乎难以组织起像样的抵抗即一败涂地。
    三是作战对手多元制约以歼敌规模规定任务。信息化条件下作战，对手是多元的，对手的作战能力、行动特点均不相同，如果用相对确定的数值规定歼敌规模，势必会出现遭遇强敌力不从心、遭遇弱敌失之于保守的状况。
    四是越来越发达的信息网络，已能弥补不以歼敌规模规定任务之不足。
〖-ZW/正文〗
