〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩较劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵谢/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 3月2日 赵谢毕喜华
    哥俩较劲
    俗话说，“打仗亲兄弟，上阵父子兵”，说的是这样的关系在战场上最能互相帮助。在某机械化师“松骨峰英雄团”新兵四连，也有一对亲兄弟，但哥俩在训练场上总是较劲，互不相让。
    哥哥赵岩23岁，毕业于湖南农业大学；弟弟赵虎18岁，中专毕业。兄弟俩一胖一瘦，从入伍那天起，兄弟俩在训练上就互相不服气，并私下里叫板：看谁先上连队训练龙虎榜。
    这不，连队组织实弹射击，兄弟又比上了。
    “打得怎样？”赵岩问赵虎。“本组第一，40环，你呢？”赵岩伸出手指晃了晃：“46环，这次打得很一般。”“什么？46环！”赵虎一听转身就走。“干什么去？”赵岩问。“练习瞄准，我不能输给你。”赵虎边说边找了块空地，顺势趴下，对着前面的白杨树认真地瞄了起来。
    周四，连队组织队列会操，要求每排各出一个班的人比武，赵岩被排长选中上场。弟弟赵虎看见哥哥得意的神情不服气，向排长要求非上场不可。排长不答应，谁知，固执的赵虎一边缠着排长不松手，还一边声情并茂地哗哗往下掉眼泪。刘排长被“逼”无奈，只好让他上场。出乎排长意料的是，比武场上，赵虎像换了个人似的，往日的“冒泡”动作没有了，所有动作都中规中矩。战友们原本只是看个热闹，心想赵虎这次挑战他哥没有取胜希望，只会被他哥取笑。可是没承想，最后，赵虎所在班取得队列第一，赵虎先哥哥一步登上了龙虎榜。
    第二天，连队组织体能摸底，项目是3公里跑。这下赵虎偷着乐了，打小哥哥就跑不过他。
    哨音一响，赵虎第一圈就占据优势，呼呼地跑在前头。眼看赵岩被远远地甩在队伍后面，越跑越慢，赵虎一咬牙转身快跑到哥哥背后，推着他往前跑，直到终点。
    “哥，好好练吧，下次不帮你了。”
    望着赵虎远去的身影，赵岩笑着冲他喊道：神气啥？不出一个月，肯定超过你！
〖-ZW/正文〗
