〖ZQ/总期〗19053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议案背后是忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长江后浪推前浪，江山代有人才出。”在人大会场上，我对此感受尤为深刻。
    张豇菲代表去年开会时还是一名优秀的士官，而今已经是军校的学员了；杨剑代表又一次被选为大会主席团成员，不同的是，他已由师长走上了集团军副军长的岗位。
    有进则有退，有上就有下。这次上会，有不少代表的头衔前加上了一个“原”字，他们虽然从领导岗位上退下来了，但仍一如既往地参政议政，有人风趣地说，姓“原”的代表参政忙，你们多去采访采访他们吧。
    曹东沈代表去年人代会上讲了一个让人笑不起来的“导弹拐弯”的故事：导弹发射试验中，因为海上试验区突然出现渔船，不得不启动自爆装置。从海军试验基地司令员岗位上退了下来，他的头衔虽然是“原司令员”了，可今年上会依然关注军事试验保护问题，呼吁通过立法来保障海上军事行动。他这个建议一提，海军原副司令员兼装备部部长金矛代表就给他出主意：鉴于目前各种海上执法力量“九龙治海”、各自为政的状况，你得两手抓，一是推动立法，这是根本；二是搞好协调，先在你那个范围内把“龙王爷们”动员起来，统一行动，保护海上军事科研试验。
    无论是“原”代表，还是在职的代表，无论是担任领导职务的代表，还是来自基层一线的代表，都知道自己的职责，言必提建议，为国献良策，他们很少为自己单位评功摆好，讨论中也听不到材料味很浓的工作汇报式发言，这是我连续第三年上会之后，印象最深的。本届人大前两次会议，军队代表提出的很多议案和建议引起国家有关部委和军委、总部有关部门的高度重视，许多问题已经得到解决。比如针对士官队伍建设、大学生士兵培养以及改善基层官兵生活条件等问题，出台了20多部法规性、指导性文件，受到全军官兵的欢迎。应该说，每一个议案、每一条建议，都凝聚着代表的智慧和心血，书写着对党和祖国的忠诚。
    今年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。军委领导同志提出，军队代表参政议政、建言献策，要尽可能地在中央和军委关注的重大问题、国家和军队建设遇到的现实问题上，积极开动脑筋，多提对策建议。
    肩上担着责任，心中装着忠诚。代表们对国家和军队的发展充满了激情。到今天为止，他们已建言献策数百条，有213人次联名提出了一批有分量的议案。比如，张宝书代表提出，国家基础设施建设要满足国防和军事行动的需要，在住房、医保、就业培训等改革中满足官兵的需求；阎保健代表提出国家应统筹规划西沙、南沙边海防建设；郑喜灿代表提出，要理顺文职人员在军队工作的关系，让这些不穿军装的老百姓和军人一样光荣、愉快地工作……
    这些议案和建议既有宏观战略的考量，又有微观细致的体察，从如何在加快经济发展方式转变中推动国防和军队建设又好又快发展、做好维护国家安全和社会和谐稳定工作，到如何培养大学生士兵、根据官兵成分的新变化增强部队教育管理的针对性和时效性等，涉及方方面面。人们有理由相信，在国家和军队建设中，这些颇有价值的议案和建议将发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
