〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不断完善中追求完美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团以求实精神帮建基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/崔一鸣/乔振铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮团以求实精神抓基层建设，不断改进和完善帮建的方式方法，提高了帮建成效，促进了基层建设又好又快发展。
    由“包办婚姻”走向双向选择
    去年初，团党委制定了“股连挂钩”帮建方案，明确了机关、基层挂钩对象，本以为是最佳“派对”，没想到一连串的问题却浮出水面。
    首先申请“脱钩”的是导弹连和财务股。导弹连埋怨说，作训、军务、组织等业务股都为挂钩连队制定了切实可行的按纲建连计划，可财务股却不能为连队提出合理化建议。财务股也无奈：管家理财自己是内行，但指导基层建设却是“外行”，说不上话，插不上手。
    导弹连这样诉苦也就罢了，与作训股挂钩的“训练标兵连”五连也颇有“想法”：五连的训练是强项，而文化活动是“软肋”，可连队的挂钩对象却是作训股。
    看来，基层连队对团党委“包办婚姻”并不满意。“一班人”通过反思认为：鞋子合不合脚只有自己知道。为此，他们决定把“婚姻”自主权交还给基层连队和机关业务股，按照“婚姻自由”的原则，让双方结合自身实际进行双向选择，确定挂钩对象。
    新的挂钩对子为基层建设带来新气象，各挂钩对子很快进入“蜜月”期。
    由“一对一”走向多边选择
    然而，好景不长。不到半年时间，一些对子便走出“蜜月”期，时不时发生“口角”。
    为把问题弄清楚，政委孙殿文、团长王志恒打起背包分别住进三连和六连。孙政委经过一个星期的观察发现，三连纪律作风差是表面现象，而党支部战斗堡垒作用发挥不好、党员干部先锋模范作用不强才是问题的根源所在。王团长也有同感：六连存在的薄弱环节不止一个，原因也是多方面的。这个调查结果不仅让团党委感到意外，也令基层十分担忧：如果一项一项地帮带，连队全面建设何时才能走出低谷？
    党委“一班人”商讨对策，最后决定打破“一对一”，实行多边选择，允许连队根据自身不足的实际同时与多个机关业务股挂钩，机关业务股根据基层需要可同时帮带多个连队，争取在短期内提高基层全面建设水平。随后，党委“一班人”分头带工作组深入基层连队，与官兵共同查找自身不足，有针对性地选择机关业务股开展挂钩帮建。
    同时与作训、军务、组织、军需挂钩的三连指导员王刃高兴地告诉记者，在机关4个业务股的帮带下，连队当年便摘掉后进帽子，跨入先进行列。
    由“一定终身”走向随机选择
    “股连挂钩”由“包办婚姻”走向双向选择，由“一对一”走向多边选择，给团队建设带来新变化：基层建设搞得有声有色，“双争”评比开展得红红火火，团队全面建设水平明显提高。
    可时隔不久，连续多年保持先进的五连却反映，部分挂钩的机关业务股认为五连建设全面过硬，帮建用不着太费心，于是仅停留在“年初订方案，过节吃顿饭”等形式上。当其他连队在帮建中突飞猛进时，五连的进步幅度却不大，去年“双争”评比中险些丢掉标兵连的牌子。指挥连提出的问题引起党委“一班人”的思考：去年上半年，该连通过帮建很快克服了弱点和不足，可下半年却因连长更换，原本是强项的军事训练一下子变成了弱项。连队又未与通信股挂钩，最终因训练拖了后腿被一票否决，丢掉了连续保持5年的先进牌子。
    党委“一班人”在总结和分析基层的意见和建议后认为，帮建基层只有根据连队不断变化的具体情况，随时进行调整，才能增强帮带的针对性和有效性。于是，他们作出了“变全年挂钩为限期挂钩、随机选择”的决定。
    本报记者 安普忠 本报通讯员 崔一鸣 乔振铎
〖-ZW/正文〗
