〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/贾志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年两岸首次清明包机航班排定
    记者19日从民航总局获悉，2007年两岸清明包机航班已经正式排定，此次两岸共有11家航空公司总计执飞42个往返航班。这是两岸57年以来的首次清明节包机。
    中国与美洲开发银行签署谅解备忘录
    中国人民银行行长周小川与美洲开发银行行长莫雷诺18日在危地马拉城签署谅解备忘录，为中国加入美洲开发银行的谈判建立了正式框架。
    周小川说，签署该备忘录是中国自1993年申请加入美洲开发银行以来取得的“实质性进展”。
    第六次铁路大提速准备工作进入最后阶段
    记者19日从铁道部了解到，第六次全国铁路大提速已进入倒计时阶段。
    第六次铁路大提速将于4月18日正式实施。届时京哈、京沪、京广、陇海、浙赣、胶济、武九、广深等既有铁路干线，将实施200公里速度级的提速，有的线路列车运行时速将达250公里。
    武警官兵营救登山遇险游客
    17日，4名登庐山的游客突遇泥石流，生命危在旦夕。武警江西总队九江市支队星子县中队官兵闻讯赶赴现场奋力抢险，被困登山游客除一人因窒息时间过长当场死亡外，其余3人均已获救。目前，两名伤者已经脱离危险，一名伤者仍在紧急抢救之中。（李典胜、贾志峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
