〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾：今夜哨所无眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神仙湾：今夜哨所无眠
    “神仙湾上站过哨，任何困难难不倒。”我虽然曾经七上神仙湾，但在神仙湾哨所站哨，却是头一遭。
    这天晚上11时30分，熄灯号刚响，我便裹上厚重的皮大衣，头戴棉皮帽，脚蹬毛皮鞋，扎上武装带，在指导员安广福交待上哨注意事项后，跟随班长曲承富、战士王李兵走出房门，站第一班夜哨。
    刚推开保暖门帘，一阵寒风大雪迎面扑来，差点儿把我掀翻在地。到达直指云霄的神仙湾哨楼，途中要攀登108级台阶。夜幕中，我沿着近四十度坡度、弯弯曲曲的台阶盘旋而上。海拔5000米以上的高原，空气稀薄，深呼吸三大口，也没有在平原地区呼吸一次“吃”下的氧气多。跟在后面的曲班长一再提醒我：“轻抬腿，缓迈步，静呼吸。”尽管这样，扶着铁栏杆没走几步台阶，我就如同拉风箱似的“呼哧呼哧”喘起了粗气。在走过30步台阶的第二个拐弯处，细心的连队干部早已在这里放置了一个氧气瓶，为上哨执勤缺氧的战士途中加氧。此时，我像遇到救命草似的，对着吸氧管一阵猛吸。好一会儿，我喘气平和下来，才意识到刚才有点失态。由此想到，战士们平时上哨楼执勤，多不容易啊！
    大约20分钟，我途中歇息5次，终于登上比哨所还高20米的哨楼。好一会儿，我才缓过劲来，挺直腰板，站在哨位上。夜风卷着冰雪，吹得人脸上刀割般疼痛。曲班长睁大眼睛，透过夜空，警惕地注视着周围的雪山。雪山上的积雪依稀可辨，四周静得只能听到自己粗重的呼吸声。
    仅仅10分钟，我就有点支撑不住了，小声问战士王李兵：“害怕吗？”
    “有雪山和天上的星星陪伴，没什么可怕的。”王李兵轻声说。来哨所半年了，王李兵每天上哨楼执勤两次，每次站哨大约一个小时，尽管站在哨位上有高原反应，但他坚强地挺了过来。看看身边的一级士官班长曲承富吧，他在哨所守防5年了，是连队在这个哨位上执勤时间最长的人。身高一米七五的他，长得十分帅气，每次哨所来人，都是由他担当哨楼的“仪仗兵”，战友们都说，曲班长升国旗的军姿、动作，一点不比天安门国旗班的升旗手逊色。
    我问曲承富：“在神仙湾哨所苦吗？后悔吗？”他的回答是：“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。能在被中央军委授予‘喀喇昆仑钢铁哨卡’荣誉称号的神仙湾边防连当兵，更是无上光荣。”
    这时，夜空中一颗流星划过天际。曲承富兴奋地对我说：“让我们为祖国母亲祝福吧。”我静静地望着繁星闪烁的夜空，心潮澎湃，为自己成为世界上海拔最高哨所的“临时哨兵”而自豪。
    不知不觉一个小时过去了。黑夜中，我看到，曲承富、王李兵与接替的哨兵正规交接哨后才下岗。在他们的搀扶下，我一步一步走下台阶，回望夜空中的神仙湾哨楼，五星红旗迎风飘扬，两名哨兵像钉子一样挺立在哨位上。
    神仙湾哨所，今夜无眠！
〖-ZW/正文〗
