〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求的是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置于案头的，是董祥起同志厚厚的一摞杂文随笔稿，全部见诸于全国各报刊。作为第一读者，捧读这些作品，不觉有几分沉甸甸的感受。之所以如此，是因为这些作品多是有感而发之作。论时事鞭辟入里，谈修养常取类型，是他杂文随笔的特点。
    综观这部集子的作品，杂文居半，其余多为随笔。虽为随笔，但作品多具讽喻意义。诸如《德国人的觉悟》、《罗马，冷静的夜晚》等篇章，表面看来是些域外见闻的平凡小事，但作者赋予它们以人生的哲理，彰显两种文明的差异与冲突，让人们在感悟异域文化的同时，也引发我们在文化的对比中，辨清良莠，分清是非，明白哪些东西是值得向人家学习的，哪些是我们应该剔除和反对的，在潜移默化中使读者受到美丑善恶的观念教育。这类看似平凡的寻常见闻，作者信笔拈来，诸多哲理便尽现纸上。
    不过，这部集子更鲜明的特色，还在于作品的讽喻品格。说到杂文随笔，从它作为小品文诞生的那时开始，都是以鲜明的批判精神而为人们所喜爱。鲁迅先生作为伟大的文学家和思想家，他毕生的战斗锋芒要体现在杂文写作上，他以杂文作投枪和匕首，向殖民地半殖民地的黑暗统治发出了呐喊和冲击。今天虽然是人民当家做主的新时代，然而同旧势力、旧观念的残余力量的斗争，一刻也没有停止过。所以，毛泽东说，今天仍然是“杂文时代”。如果评价这本集子的话，那便是作者对杂文战斗精神的继承。《秦桧该站起来了吗》这篇作品之所以产生了反响，正是在于这篇千字文的批判锋芒。有人认为，杭州西湖边的卖国贼秦桧夫妇的雕像跪得太久，应该让他们站起来了，于是为他雕了站起来的立体像。针对这一事实，作者挥笔如刀，在陈述秦桧罪恶行径之后，进而联想到近些年一些别有用心的庸俗文人，替叛徒翻案，为汉奸张目几乎成了一种时尚，作者进而痛批这些别有用心者的险恶用心。作者写道：“从形体上立起秦桧的正面形象，影响之大可想而之。这已经不是什么单纯的学术研究了，它将引起思想领域的混乱。照此逻辑，现代社会可以是非颠倒，黑白不分，善恶倒置了。像岳飞、李广、文天祥、郑成功这些历史上的爱国将领们该是历史罪人了。也将为一些盲目的崇洋媚外，出卖灵魂的人找到了借口。”作者层层剖析，丝丝入扣，把是非善恶、美丑真伪明晰地呈现在读者面前。如此典型的例证，如此明晰的说理，发人深省，启人心智。让人们在杂说纷纭，谬误频传的时候，有了明确的道德遵循。类似这样的篇章，在这部集子里有不少，比如《变味的口语》对一些时尚新潮语言的批判，《成名之道》对一些人靠炒作扬名的解剖，等等，都有极强的针对性。
    自然，作为一部杂文集，董祥起的这本作品决非无瑕可指。在我以为，作为杂文随笔作品，还是应该多一些机智，少一些政论，多一些起伏，少一些平叙。特别是对一些历史人物的评价上，应尽量追求客观和理性。要经得起历史真实的检验，对于历史上那些已有定论且为人们普遍认可和接受的人物及史实，更要慎之又慎。记得他的那篇《聪明过头就是愚蠢》的文章见报后，他对苏东坡的评价就曾引来一些读者质疑，甚至有人要提出和作者论辩，其中还包括专门研究苏东坡的专家。当然，作为文章，只要自圆其说，乃为一家之言；理上如何，自可论辩。没有争议的未必是好文章，文章有争议未必就有什么不好。不过，杂文作为论辩的文体，理性和客观应是作者追求的目标。
    最后，还特别值得一说是，作者笔耕不辍的精神。一个人，特别是一个在新闻战线工作了数十年的人，不管你官居何职，最终你给人留下印记的恐怕不是你的衔位，而是你的作品。董祥起同志从领导岗位退下来，依然勤读苦写，这应该是一种追求，是一种精神境界。我想，十年二十年之后，当我们这代人逐渐走进耄耋老者的年岁时，人们很可能对某某人当过什么官已经淡忘，而他的那些作品却成为人们念及他的记忆。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
