〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六轮六方会谈在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗六方会谈动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武大伟说，第五轮六方会谈确定了落实共同声明的起步行动，标志着六方会谈进入了“行动对行动”的新阶段。各方都为履行各自在起步行动阶段做出的承诺进行了紧张的工作。各方之间始终保持着密切沟通与协调。五个工作组相继召开了首次会议。上述努力为我们全面、均衡、如期落实起步行动创造了有利条件。本次会议将重点讨论三个问题：一是听取各工作组报告工作进展情况。二是讨论落实起步行动的具体步骤。三是就下一阶段各方准备或者应该采取的行动进行初步探讨。
    武大伟指出，我们前进的道路上还有很多困难需要共同克服，还有很多障碍需要我们共同跨越。希望各方继续以灵活务实和建设性的态度参加会议，为顺利完成本次会议的各项议程做出积极贡献。
    朝方代表团团长金桂冠重申，朝落实“9・19共同声明”和“2・13共同文件”，通过对话实现半岛无核化的意志没有变化。希望六方增进互信，坚持“承诺对承诺，行动对行动”的原则，履行各自的责任和义务。
    当天下午，六方举行了团长会，主要听取了各工作组工作进展汇报。各方就工作组今后工作的职责、任务和方式进行了讨论。武大伟在总结发言中说，五个工作组相继启动，反映出六方履行承诺，落实起步行动的诚意。工作组是六方会谈机制的重要组成部分和会谈取得进展的基础，应予以高度重视，使其发挥更大作用。
    六方会谈一言集
    根据各方达成的共识，本轮会谈将重点讨论三个问题：一是听取各工作组报告工作进展情况，二是讨论落实起步行动的具体步骤，三是就下一阶段各方准备或应该采取的行动进行初步探讨。
    ――中方代表团团长、外交部副部长武大伟
    只有朝鲜资金问题得到切实解决，才能够建立信赖关系。
    ――朝鲜代表团团长、外务省副相金桂冠
    本轮会谈“开局良好”，六方正按照计划展开磋商。
    ――美国代表团团长、助理国务卿希尔
    由于朝鲜资金冻结问题得到解决，因此通往关闭宁边核设施的道路上的最大障碍已经消除，并且这条道路显得“越来越清晰”。
    ――韩国代表团团长、外交通商部次官补千英宇
    （据新华社北京3月19日电）
〖-ZW/正文〗
