〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离享乐主义“幽灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离享乐主义“幽灵”
    享乐主义是一种主张人生的目的在于追求快乐，以求乐避苦为生活和行为准则的人生观。
    享乐主义的现象和表现，古今中外都有。从大兴土木修建阿房宫的“千古一帝”秦始皇，到人称“江山夺半壁、美女占一群”的洪秀全；从建国初期被问斩的刘青山、张子善，到近年来被送上断头台的成克杰、胡长清，他们的身上无不深深地打上了享乐主义的烙印。当今时代，随着生产力的快速发展，物质极大丰富，一股享乐主义之风渐起渐盛，在一些人眼里，钱就是身份地位，能挣会花就是本领，超前消费就是品味时尚，几十万元的宴席、上百万元的手表、上千万元的结婚典礼、上亿元的超豪华别墅都纷纷冒了出来。
    享乐主义的滋生和蔓延，从时空上来看，物质贫乏的年代可能发生，物产丰富的盛世更易泛滥；从对象上来看，不分阶级、不分党派、不分地位高低，不分富人穷人。现在，有的人感到经济发展很快，社会鼓励消费，追求生活质量和品味是社会潮流；有的觉得我挣钱我消费，享受生活是个人的权利；还有的认为，讲享乐是有钱人的事，离我们很远。其实，我们每时每刻都在经受享乐主义的考验。比如，有的同志不愿意到条件艰苦的地方工作；有的学习不刻苦、工作不努力，喜欢干点现成事，不能创造性地开展工作；有的在公务活动中讲排场，讲面子，铺张浪费，花钱大手大脚；还有的事情多做一点就觉得吃亏，待遇稍差一点就会发点牢骚。这些现象，虽然称不上完全意义上的享乐主义，却有享乐主义的苗头和倾向，如果不加以防范和克服，就会滋生甚至发展为享乐主义。
    享乐主义具有一些固有的特征，在新的历史条件下，又呈现出了新的表现形式，分析起来主要有以下四个特性。一是诱惑欺骗性，享乐主义往往利用人们向往美好生活的心理，以新包装、新面孔，推销享乐主义。如果缺乏一定的辨别能力，就很容易成为享乐主义的俘虏。二是潜伏隐蔽性，享乐主义不是与生俱来的。初始阶段常常不知不觉，不以为然，久而久之就会改变人们的价值观念和行为方式。三是顽固反复性，享乐主义是从人的自然本性出发，把人的生理本能需要看成是人生的最高追求，人一旦接受了享乐主义就像吸食了毒品的“瘾君子”一样，一日吸毒终生戒毒。“由俭入奢易，由奢入俭难”讲的就是这个道理。四是腐蚀毁灭性，享乐主义毒害人的思想和灵魂，消磨人的斗志和锐气，可以使人信仰失重、道德失落、心理失衡、行为失规。这样的事例不胜枚举。
    当然，我们反对享乐主义，并不是当“苦行僧”、过苦日子、实行禁欲主义。共同富裕、共同享受改革开放的成果是我们的理想和目标，但富裕并不是追求享乐的理由。毛主席曾经说过，人是要有点精神的。人的追求更重要的是在精神层面。物质上放得下，精神上才能拿得起。不论是焦裕禄、孔繁森、华益慰，还是王庆平、丁晓兵、张云泉，他们都是在报效祖国、服务人民、奉献社会中享受到财富以外的人生幸福和快乐，这是更高层次的自我价值实现。
    与享乐主义作斗争的过程，就是一个不断地战胜自我、超越自我的过程。只要坚持用党的创新理论把正人生航向的“方向盘”，用正确的世界观人生观筑牢思想上的“防火墙”，用艰苦奋斗精神建起道德上的“杀毒盘”，用严明纪律和严格监督树起制度上的“警示牌”，未雨绸缪，防微杜渐，就能真正有效地抵制和克服享乐主义的影响和侵蚀，坚守住共产党员、革命军人的精神家园。（夏忠）
〖-ZW/正文〗
