〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息“防火墙”筑到家属院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部信息安全保密教育不留死角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余自增/王义来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息“防火墙”筑到家属院
    南京军区司令部信息安全保密教育不留死角
    本报讯 余自增、王义来报道：3月14日，南京军区司令部将机关和直属单位的700余名干部家属和职工组织起来，集中进行安全保密宣传教育，提高安全保密防范意识。信息安全“防火墙”筑到家属院，军区领导对这种做法给予肯定，并要求推广到全区部队。
    做好安全保密工作人人有责。军人家属、部队职工平时与官兵工作、学习、生活在一起，不同程度地了解掌握一些军事秘密，同样是保密教育的重点。为此，该司令部决定把官兵“身边人”纳入保密网，将信息安全“防火墙”筑到家属院。为规范军人及其家属、子女和部队职工在家上互联网的行为，防止各种失泄密问题发生，在这次集中教育活动中，他们组织家属、职工认真学习《中国人民解放军计算机信息网络国际联网暂行规定》以及网络虚拟世界的基本常识，并现场签订保密工作责任书。与此同时，他们还对家庭计算机上网手续办理程序及注册电子邮箱、参与网上聊天、发布各类信息等行为进行规范，严格规定不得用上网计算机处理办公、教学、科研等涉密信息，不使用没有安全保证的网上软件、数据、信息等，自觉做到“涉密计算机不上网，上网计算机不涉密”。
〖-ZW/正文〗
