〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名硕士军嫂当选“军嫂之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4名硕士军嫂当选“军嫂之星”
    本报讯 傅文豪报道：“三八”妇女节前一天，驻藏某部年度“军嫂之星”评选结果揭晓，4名硕士军嫂高居榜首。该团团长陈亮说：“今天的西藏军嫂已不仅仅是‘天路’爱情的坚守者，还是我们部队建设的有力支持者，‘军功章的另一半’有了新的时代内涵。”
    上个月，该团战士小王家里长达14个月的地产纠纷官司，终于结束。听到父母打来的胜诉电话，他首先跑到干部股干事王保蓉家里，感谢他来队探亲的妻子、浙江大学法律硕士高利茹给予的智力支持、无私援助。回到连队后，他又在团局域网上发了个帖子――《永远的嫂子》，半天时间，跟帖就超过100条。此事引起团党委的关注，经过酝酿，一条表彰好军嫂、评选“军嫂之星”的意见随之形成。
    3月7日上午，公开评选开始。10余名军嫂候选人走上讲台陈述自己的故事。复旦大学经济学硕士曾茂娟开办“理财讲座”曾深受官兵欢迎，她一走上台掌声格外热烈；天津大学移动通信专业硕士屈悦是团里特聘的信息化建设顾问，为改进某型火炮做出了特别贡献；新疆大学农业作物栽培专业硕士杨媛媛则指导全团官兵第一次在西藏高原大面积种植草莓……她们其中的一位在演讲中说：“嫁给了边防军人，就要在事业上支持他，跟他一起为边防做贡献，这才是真正的西藏军嫂！”
    经评选，曾茂娟、屈悦、杨媛媛、高利茹等4名硕士军嫂得票最多，成为当之无愧的该团首届“军嫂之星”。不少官兵家属或女友得知她们的事迹后，深为感动，纷纷表示向她们学习，以实际行动支持丈夫和男友在边防工作。
〖-ZW/正文〗
