〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见法国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，随着中法全面战略伙伴关系的不断发展，中法在政治、经济、文化等领域的合作全面展开，中法友好日益深入人心。中国政府珍视同法国的友好合作关系，中国人民珍视同法国人民的友好情谊。我们把法国看作是值得信赖的朋友和伙伴。我们对中法关系的前景充满信心。
    郭伯雄表示，近年来，两军交往的数量和质量都在显著提高。高层互访更加频繁，战略对话成果显著，专业交流与合作更加深入。中方对两军关系的良好发展势头表示满意，愿同法方共同努力，将两军在多领域、多层次的交流与合作提高到一个新的水平。
    阿利奥-马里说，近年来，法中两国高层互访频繁，两国和两国领导人之间的信任不断加深。希望今后两国在重大国际问题上加强合作，共同维护世界的和平与稳定，并进一步加强两军间的交流，增进彼此间的了解，使两国两军间业已存在的友谊不断巩固和深化。
    副总参谋长章沁生等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
