〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促和谐谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区房管局加强党委班子建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/严德勇/黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区房管局注重以党委班子和谐促进自身跨越式发展，取得一定成效。
    2005年，房管局接管了某部撤编后空出的500多亩训练场。如何管理使用这块训练场？党委“一班人”发生了意见分歧，几个回合的讨论后，大家都变得默默不语。
    党委书记黄敏意识到：遇到问题绕着走，这种做法看似维护了班子团结，其实危害不小，久而久之容易削弱党委班子议事决策的原则性。为此，他在常委会上旗帜鲜明地指出：“班子要和谐，但不是回避矛盾搞一团和气，必须直面矛盾，在解决矛盾中统一思想，增进和谐。”常委们坐下来重新学习领会上级相关指示，从部队空余营房必须将“战略储备”摆在首位的大局出发，对一些单纯考虑经济效益的思想进行了批驳。经过有理有据的辩论，班子最终统一了意见，训练场可种上草皮和低矮植物，作为天然空投场储备起来。去年底，空军某部进行空投演练，该训练场稍作修整便派上用场。
    局党委在解决矛盾中统一思想的做法，带动了基层单位直面矛盾解决矛盾的和谐局面。过去，所属基层单位遇到棘手问题，经常将矛盾直接上交给局党委。如今，在局党委的影响下，他们也开始发挥主观能动性，尽量将矛盾解决在本级。
    房管局所辖单位点多线长，管护范围延伸到中南五省。稍不留神，管理工作就会“捅娄子”，影响单位的和谐健康发展。局长韩军刚上任时，碰到的第一件事就向他敲响了警钟：一名机关干部到外地出差，擅自改变路线看望朋友，险些贻误工作，被责令在局机关军人大会上做检查。
    纪律意识淡薄的干部虽属个别，却给党委“一班人”带来思想触动：管理工作必须严格落实法规制度，只有让干部管理工作运行在法规制度的有序轨道上，才能营造出和谐环境。基于这一认识，局党委决定：班子成员率先做遵章守纪、落实法规制度的模范。今年初，他们在局机关实行车辆出行“智能卡”登记制度。不论谁用车，智能卡一刷，出车缘由、里程、时间等信息一一记录在案。严格纪律、严格制度虽然给车辆出入带来些许不便，营造出的却是上上下下遵规守纪的和谐气氛。登记制度出台不到一个月，班子成员和机关干部私自外出办事的现象便逐渐消失。
    依靠制度管长远，依靠制度营造和谐。房管局正式纳编前，基层单位只设党支部。党支部书记常常是行政、业务、党务“一肩挑”，手中权力很大，容易失去监督。去年5月，局党委利用各基层单位全部成立基层党委的契机，同时成立基层纪委，建立起监督机制。他们以召开党代会为契机，在深圳房管处举行党务工作观摩现场会，并将现场会录制成光盘供各新成立的基层党委、纪委班子成员学习，提高他们党务工作能力。与此同时，房管局严格执行“项目审计”、“财务审查”等制度，催生了基层单位的勤政廉政之风。
    本报记者 彭泽成 本报特约通讯员 严德勇 黄兴利
〖-ZW/正文〗
