〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风状况成为干部考核使用“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师一名隐情不报弄虚作假的干部被“剔”出提升名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李士昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风状况成为干部考核使用“硬杠杠”
    济南军区某师一名隐情不报弄虚作假的干部被“剔”出提升名单
    本报郑州3月19电记者费士廷、通讯员李士昌报道：一名政绩冒尖的拟提升干部，却因作风不实被师党委“剔”出了提升名单。今天，在济南军区某师干部季度讲评中，某团一名教导员的教训引发全师干部深思。该师政治部主任宋铁平说：“只有把作风建设纳入干部考核选拔范畴，才能进一步增强干部转变作风的紧迫感和危机感。”
    春节后，这个师党委讨论一批干部的调整使用。师党委认为，领导干部在作风建设上率先垂范是无声的命令，必须在考核和选拔干部中把作风问题突出出来。为此，这个师在考核选拔干部中实施了“一推三考”制度。即，基层党组织推荐，考政绩、考能力、考作风。某团二营年度任务完成突出，政治工作开展活跃，有多项经验被师团总结转发，教导员因政绩突出被作为提升对象上报到师里。师里在作风考核中，通过听述职汇报、群众评议、实地察看、侧面了解，发现这名教导员有隐情不报、弄虚作假的行为。师党委在研究干部时果断地把他拿了下来。
    师长石正露说：“以往，衡量干部往往偏重于看政绩、看能力，而很少把干部的作风情况纳入考核范畴。今后考核干部既要看政绩大小，也要评作风优劣。”该师党委在推荐某团政委尚邦君提升使用时，曾有人提出异议：该同志政绩不明显，没干太多露脸的事。实际上，尚邦君任政委3年多，先后解决了团队遗留下来的伤病残干部移交、基层官兵吃水难、营区综合整治等多个“老大难”问题。师党委反复考察后得出结论，这些工作虽不显山露水，但恰恰说明，他作风深入扎实，善于解决棘手问题。于是，师党委统一思想，坚持把尚邦君作为提升对象推荐上报。前几天，尚邦君被提拔到新的领导岗位。
    干部提升必须过作风考核这一关，有利于纯洁部队风气。在该师干部科记者了解到，近期，这个师先后调整使用一批干部，有7名干部因作风不过关被暂缓提升或取消提升资格。刚刚被提升的某炮兵团副政委马国宏深有感触地说：“师党委抓作风建设力度大，效果好，端正了部队风气，凝聚了兵心士气，上上下下反映良好。”
〖-ZW/正文〗
