〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保修单丢失还能保修吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保修单丢失还能保修吗？
    2006年11月28日，广州军区某部参谋黄晓伟，在驻地某数码广场为弟弟购买了一款价值1800元的手机。春节前，小黄休假回到安徽老家把手机送给了弟弟。2月22日，小黄和弟弟去风景区游玩，用手机照相时发现手机出现操作失灵等情况。
    小黄想到了售后服务，因为买手机的时候，售货员告诉他：七天包退，三个月包换，一年包修。归队时他带回了那部有问题的手机，但在宿舍翻腾了半天，只找到了购买手机的发票，就是找不见保修单。无奈之下，小黄只好硬着头皮来到了购买手机的那个柜台。但工作人员告诉他，如果没有保修单，就不能免费维修，更别说包换了。无奈之下，小黄只好自己掏200元修好了手机。
    小黄回去向团法律咨询处诉说了自己的倒霉事。团领导得知后认为，这是部队目前正在进行的五・五普法教育的现成教材，便迅速组织人员搜集相关法律资料，并向当地消费者协会进行了反映。消费者协会调解未果，团里就为小黄聘请了律师，向当地人民法院提起诉讼。最终，法院判决这家商场返还和赔偿小黄手机维修费、交通费等共计300元。（唐忠平 章光辉）
    法理评析
    也许丢失保修单的情况在官兵中并不少见，我们该如何维护自己的合法权益呢？《移动电话商品修理更换退货责任规定》第九条规定：“消费者丢失发货票和三包凭证，但能够提供发货票底联或者发货票（底联）复印件等有效证据，证明该移动电话机商品在三包有效期内的，销售者、修理者、生产者应当按照本规定承担免费修理、更换责任。”
    再进一步假设，即使小黄的手机保修单和发票等有效单据全部丢失了，他也完全可以获得免费保修的服务，因为在《移动电话商品修理更换退货责任规定》第九条中还规定：“消费者丢失发货票和三包凭证，且不能提供发货票底联或者发货票（底联）复印件等有效证据，但依照主机机身号（IMEI串号）显示的出厂日期推算仍在三包有效期内的，应当以出厂日期后的第90日为三包有效期的起始日期，销售者、修理者、生产者应当按照本规定负责免费修理。”（章光辉）
〖-ZW/正文〗
