〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂回归十年成就坚定听党指挥信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队某旅就地取材搞好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁/何庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港3月19日电陈栋梁、何庆宏报道：驻香港部队某旅在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，以香港回归10年来取得的巨大成就为鲜活教材，引导官兵真切感受“一国两制”的成功实践，更加坚定了听党指挥的信念，激发了履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感和自豪感。3月中旬，上级转发了他们的经验。
    今年是香港回归祖国和我军进驻香港10周年。该旅政治机关就地取材，编写教育讲课提纲，并请来长期关注香港建设情况的深圳市委讲师团文炼忠团长作了题为“从特区巨大变化看社会主义建设新成就”的形势报告。在教育中官兵更深切地感受到，“一国两制”在香港已经取得了公认的成功。香港作为国际大都市，保持了社会安定、政通人和，各类经济产业保持旺盛活力，民生进一步改善，市民生活满意度逐步提高。香港这颗“东方明珠”闪耀出更加璀璨的光芒。
    教育中，旅里还注重结合官兵日常训练、执勤中的所见所感，引导大家运用党的创新理论成果深入解读香港回归10年来的成功实践。旅里举办了“纪念香港回归祖国和部队进驻香港10周年”图片展、板报展、主题征文和演讲比赛。组织官兵紧紧围绕“回归10年，香港璀璨依然为什么”、“如何立足本职岗位，为维护香港繁荣稳定做贡献”等问题展开讨论。大家回顾历史、放眼现实，越谈思路越宽，越谈心里越明。一致表示，一定要进一步强化坚定党对军队绝对领导的军魂意识，全心全意为人民服务的宗旨意识、“三个提供，一个发挥”的使命意识、努力把部队建设成能适应各种复杂环境、经得住任何考验的威武之师、文明之师，把迎接十七大胜利召开的政治热情转化为再创优异成绩的实际行动，为维护香港的长期繁荣稳定做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
