〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情永不老（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真情永不老（报告文学）
    上篇
    吴新芬得知王俊景出事是半年以后的事，是王俊景的妹妹王俊丽电话告诉她的。
    其实，对于王俊景的出事，吴新芬已有预感。因为这期间吴新芬给王俊景先后发了20多封信，都石沉大海，杳无音信，这是他俩相识以来从来没有过的。
    吴新芬18岁那年考入了华北水利水电学院，她在看完一部反映西藏军人生活的电视剧后，内心便产生了对军人的向往。后来她结识了王俊景，两人便开始了书信联系。从那以后，无论是王俊景离开西藏到昆明陆军指挥学院学习，还是毕业后回到西藏边防任职，两人从没有因为地点的改变而中断过通信。两人都把书信往来当成生活中不可缺少的一部分。然而，1997年10月以后，整整6个月，吴新芬写了那么多信，热的冷的，询问质问，轻的重的，软的硬的，甚至干脆摊牌：“如果你不想再继续与我交往，就直截了当地告诉我。”什么样的词儿都用了，却没有收到王俊景一封回信。吴新芬就隐隐约约地感到，王俊景一定是出了什么事，但让她万万没有想到会是这么大的事。
    王俊景是带领战士们上山打柴，在返回的路上出的事。
    王俊景所在的部队驻守在海拔5000多米的大山上，这里常年积雪，气候寒冷。每年10月份，大雪封山前，部队都要储备过冬物资。那天下午临近黄昏，担任中尉排长的王俊景和战士们坐在装满柴禾的大卡车里，经过一处高压线时，车上的木柴挂断了高压线，王俊景不幸被高压线击中，四肢顿时被烧得冒烟，脚上穿的皮靴被电流击出鸡蛋大的一个洞。
    为了抢救王俊景，全连80多人8人一组轮换着抬着伤员踏冰踩雪，往西藏军区总医院方向赶，团部也派车迎头相接，用最快的速度将王俊景送到40公里外的西藏军区总医院救治。由于王俊景伤势严重，部队又用飞机把他转送到了成都军区总医院。经历了4次病危、7次植皮、1次截肢、13次手术之后，王俊景虽然保住了生命，却留下了严重的残疾：两臂被高位截肢，永远失去了双臂，左腿烧伤致残膝关节不能活动，生活不能自理，吃喝拉撒都要战友护理。
    王俊景读着吴新芬一封封火急火燎、非常急切的信，觉得现在自己成这样了，说什么也不能连累心爱的姑娘。于是，他把吴新芬的电话号码告诉了从老家赶来看望自己的父亲，让父亲告诉吴新芬自己所发生的一切，要她不要再来信了，两人关系到此为止。王俊景的父亲觉得自己对一个姑娘这样说有些不合适，又把电话打到远在千里的家里，让王俊景的妹妹对吴新芬把话说开。
    吴新芬那时刚毕业不久，被分到郑州一家耐火材料厂当会计，正沉浸在工作的快乐和初恋的甜蜜之中的她闻听此事，心好像一下子被掏空了。她什么也来不及想，便急匆匆地向厂领导请了一个星期假，踏上了西去的列车。
    列车上，吴新芬心里暗暗地告诫自己，王俊景伤势严重，不论他现在是个什么样子，千万不能当着他的面流泪，一定要好好安慰他。
    吴新芬尽管有充分的心理准备，但一眼见到躺坐在病床上的王俊景时，她还是痛苦得控制不了自己的情绪。昔日那个威武、英俊、潇洒的少尉军官已面目全非，特别是病号服上那两只空荡荡的衣袖，使人感到眩晕和窒息。吴新芬不由自主地泪流满面。
    吴新芬的出现，让王俊景非常激动，此时的他真想动情地大喊一声：“新芬！”但他却努力控制住自己的情绪，只是从嘴里冷冰冰地蹦出几个字：“谁让你来的？”王俊景讲违心话，是想让吴新芬就此断了对他的思念和牵挂！
    王俊景这么一问让吴新芬一下子清醒了过来：自己是来安慰王俊景的，出此意外后他一直痛苦不堪，心里本来就烦，自己这副样子出现在他面前，不是更令他痛苦吗？想到这儿，吴新芬极力地控制了一下自己的情绪，强作笑容说道：“是我自己要来的，看看你不行么？”吴新芬想把话说得轻松自然些，哪想到不争气的眼泪竟一股劲地往下掉。吴新芬脸上这种既笑又哭、哭笑不得的极为复杂的表情令在场的人无不为之动容。
    可王俊景似乎依旧不为所动，沉着脸说：“你已经看到了，我就是这个样子，你可以走了。”
    “不，我要留下来照顾你！”吴新芬坚定、不容置疑的话语一出，不要说王俊景和在场的人都大吃一惊，连吴新芬自己也不知道是哪儿来的这么大勇气。本来，吴新芬在火车上已经想好了，这次来先安慰安慰王俊景，然后回去上班，以后再抽时间来看望。
    吴新芬心里明镜似的，王俊景现在对他的态度完全是为她着想，希望她离开他，以后有更好的归宿。自己伤成这样了还在替别人着想，这是个多么好的人呀！吴新芬觉得王俊景越是这样，自己越不能自私，应该在王俊景最需要的时候留下来，帮他渡过难关。
    其实，王俊景心里非常感激吴新芬来看他并说出这样动情的话，但王俊景觉得吴新芬越是对自己好，越不能让心爱的人跟着自己受苦。于是，王俊景仍狠着心，讲出更难听的话：“行了，行了，你别意气用事了，我根本不需要你照顾，你快走吧！”
    从家乡千里迢迢赶来护理王俊景的父亲这时也劝吴新芬说：“闺女，你的好意俊景和我们都领了，这里有我和俊景部队来的同志护理，你就放心地回去上班吧。”王俊景的父亲觉得俊景已经成了这个样子，而吴新芬既漂亮又有文化，两人不可能长处。他是怕到时候吴新芬翻脸会让俊景更受不了。
    吴新芬面对朴素善良的老人，只是保持沉默。
    王俊景见发脾气讲冲话撵不走吴新芬，便采取不理睬的态度。吴新芬想看看伤势，他拒绝；给他端水洗脸，他把脸扭到一边；给他喂饭，他紧咬牙关不松口，还故意找茬把碗、筷子和洗脸盆碰掉。面对这种情况，吴新芬只好向王俊景摊牌说：“你为我好我能体会不到？但人是有感情的动物呀！你对我这样好，我却丢下你一走了之还算是人吗？我这辈子能过得安稳吗？就是以后生活再好又有什么幸福可言？将心比心，如果是我出了这样的意外，你肯定不会丢下我不管的，对不对？既然命运把我们安排在了一块，我们就要正视现实，想法子渡过难关才是呀！你是男人，更是军人，不要让我失望，好吗？”
    一席话说得王俊景潸然泪下，一股滚烫的爱意使他激动得什么话也说不出来，只是使劲地朝吴新芬点了点头。
    吴新芬一个星期假很快到了，她向单位延了一个月假。一个月又如期而至，吴新芬为了全身心照顾好王俊景，毅然辞去了理想的工作，从此，便没再离开过王俊景。
    下篇
    不知谁说过爱能创造奇迹，这句话在吴新芬和王俊景身上得到了印证。
    王俊景左臂齐肩截去，右臂仅留下很短的一截胳膊，左腿无法弯曲。当时医生对吴新芬说：要是右臂这短短的一截能留在身上，王俊景还能用拐依靠左腋的支撑走路，像他现在这个样子，以后只有依靠轮椅了。吴新芬不相信，她认为王俊景虽然左腿残疾，但右腿是好的，只要坚持锻炼，他总有一天能够站起来，并像正常人一样走路。
    由于吴新芬见到王俊景时，他已在病床上躺了6个月，长期卧床使他的左腿腿部肌肉严重萎缩，脚趾盖下面是空空的。吴新芬为了让王俊景首先能够站起来，专门买来了按摩方面的书，每天坚持为王俊景按摩腿部肌肉，并尝试着让他站起来。吴新芬的真情感动了王俊景，他积极配合吴新芬进行锻炼。虽然多次尝试站起来都以失败而告终，但他们都没有放弃。功夫不负有心人，在吴新芬到来的两个月后的一天，王俊景奇迹般地站了两秒种。虽然当时王俊景感到腿部剜心般地疼痛，却兴奋无比，在场的吴新芬和王俊景的父亲见到这一幕都喜极而泣。
    两秒钟、十秒钟、一分钟……慢慢地王俊景可以较长时间站立了，吴新芬又开始帮助王俊景学走路。1998年6月16日中午，吴新芬正在医院病号灶给王俊景做饭，突然听到一声“新芬”，吴新芬抬头一看，王俊景正站在窗前冲她笑呢。那天，王俊景从病房走了100多米来看她，病友们都为他们鼓掌。医生们说：“王俊景能站起来，并能走路，真是个奇迹！”
    在吴新芬的启发帮助下，王俊景主动要求学习用嘴咬着笔写字。开始一段时间，王俊景把笔叼在嘴上，没写几下，口水便顺着笔杆往下流，吴新芬就一步不移地守候在他旁边，不停地帮王俊景擦口水、拣笔，为他擦去额头上的汗水。经过一年多的苦练，王俊景可以如愿以偿地给部队的领导和战友们写信了。这更增添了王俊景身残有为的信心。在吴新芬孜孜不倦的激励和帮助下，王俊景先后学会了用下颚敲计算机键盘打字，编发手机短信，后来又慢慢学会了帮助吴新芬干家务活，购买各种生活用品，他还能用仅有的小半截右前臂提水，帮吴新芬递衣服架等。每每看到王俊景做这一切的时候，吴新芬的心里就感到甜丝丝的，幸福极了；而王俊景在做这些事的过程中，也感受到了生活的美好，他不断勉励自己通过不断磨练，做更多力所能及的事情。两颗心联系得更紧了！
    王俊景出意外后，部队给的特困补助、伤残补助和领导及战友们的捐款，包括王俊景发的工资，加在一起也不算少，但王俊景受伤后，他的母亲因伤心过度瘫痪在床，哥哥患有精神病，嫂子不堪忍受生活重负丢下一个不满周岁的孩子出走，妹妹正在读大学，家里的经济情况非常糟糕。王俊景的父亲为了照顾家中的两个病人和一个婴儿，只好放弃工作，使家里失去了主要的经济来源。王俊景的那些钱，既要支付部分医疗费用和正常生活开销，又要负担家庭开支，很快就不够用了。
    为了减轻家中的负担，吴新芬依靠自己的专业技术在医院附近的一家公司找了份文秘工作。公司经常需要她外出谈生意，而她要照料王俊景根本走不开，无奈之下，吴新芬只好放弃了这份工作。
    干什么工作能够自己自由支配时间呢？那天，吴新芬在从医院回驻地的路上，见一人在捡破烂，并得知一个饮料瓶能买8分钱，如果直接送到收购站能得1角钱。吴新芬觉得这份工作很适合她。他们租住的地方离白马寺正骨医院很近，那里每天都有许多游客丢弃饮料瓶。吴新芬说干就干，那天，她第一次捡破烂换来了12元钱。
    从此，无论寒冬酷暑，吴新芬从没停止捡破烂。一个年轻女子捡破烂，其艰难程度可想而知。有时，在外面受了委屈，回来还要装着没事一样。那年春节前的一天，吴新芬照样去捡破烂，风特别大，吴新芬拉着一板车破烂送往收购站。半路上，天空飘起了雪花，路面很滑，尽管吴新芬小心翼翼地向前移动，还是脚下一滑，摔得她两眼冒金花。望着前面长长的路，看着重重的一板车废品，吴新芬忍不住哭出声来。此时，她真想撒手不干了，但想到家中急需用钱，就又擦干眼泪，爬起来咬紧牙关继续赶路。
    就这样，吴新芬为了心爱的人，靠捡破烂度过了经济极为拮据的时期。同时，吴新芬以坚强的意志和顽强的毅力，克服了常人难以想象的困难，生活上对王俊景悉心照顾，精神上积极鼓励，学习上热心帮助，使王俊景战胜了生理和精神上的创伤，身体全面康复。2002年上半年，王俊景在医院作了一次全面身体检查，结果除了失去双臂和左腿有点障碍外，其它的身体条件和生理机能同健康人一模一样。
    2002年8月20日这一天，吴新芬和王俊景这对背负苦难的有情人终成眷属，在西藏军区驻错那高原某部，两人举行了简单的婚礼，结为伉俪。
    婚后，王俊景与吴新芬回到了他们的故乡――-河南省禹州市朱阁乡边楼村。在地方民政部门的的关心帮助下，王俊景夫妇的工作、生活得到了妥善的安置与保障。吴新芬本人先后被许昌市妇联、民政局、许昌军分区政治部授予许昌市好军嫂的称号；河南省委宣传部表彰她为“道德规范进万家，诚实守信万人行”活动先进个人；河南省表彰她为“三八红旗手”。2005年，他们的家庭被全国妇联评选为第五届全国五好家庭。（韩强毛）
    （插图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
