〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：关注领导干部作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委作表率新风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/齐明宇/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：关注领导干部作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队党委以良好学风带动作风建设
    14期《学习纪要》破解难题近百个
    本报讯 康洋、特约记者齐明宇报道：春节刚过，武警山东总队党委就节日期间部分机关领导与地方交往应酬过多、精力分散等问题，组织了一次以“倡导八种良好风气”为主要内容的中心组理论学习，并形成《学习纪要》下发部队，指导各级尽快走出过年状态，全身心地投入到新年度工作中。与此同时，总队党委分工5名党委常委带领工作组分赴基层一线，现场办公解难题。
    组织一次专题学习，印发一期《学习纪要》，解决一批实际问题，是这个总队党委中心组多年来坚持的一个好做法。目的是把理论学习成效与解决部队建设的实际问题挂钩，强化各级领导干部勤学善思、学以致用的自觉性。
    翻开该总队去年底的一份党委中心组《学习纪要》，记者看到，10名党委中心组成员的调研报告，都紧紧围绕贯彻落实科学发展观，深入研究制约部队发展的深层次问题，并提出了许多改进工作的具体意见。其中，政治部主任颜晓东撰写的《在更高层次上关爱官兵》的调研报告，在详细列举基层文化生活单调、官兵求知成才愿望得不到满足、家庭涉法问题和实际困难增多等问题后，提出了一系列具体实在的措施。
    总队政委冯金安告诉记者，总队党委每年都有计划地组织3批以上由常委带队的调研组，带着部队建设的重大现实问题，扎扎实实蹲在基层，解剖麻雀，掌握第一手材料，提高了贯彻落实科学发展观的能力。去年，这个总队党委中心组成员撰写调研报告168篇，完成理论研究课题35项，印发《学习纪要》14期，破解各种难题近百个。
    某分部党委用好的作风选作风好的人
    43名新提团职干部群众满意度高
    本报讯 吕洪凯、特约通讯员王义生报道：“我在山沟干了20年，提职晋升从未找过人，但今年提前晋职组织上又想到了我。我的体会是，只要踏实肯干出政绩，组织上就不会忘记你！”这是2月下旬，沈阳军区某分部新任团级单位主官张胜权在班子交接会上的真情表白。截至2月底，这个分部新提拔的43名团职干部全部到新的岗位展开工作。
    该分部这次提拔团职干部，够条件的有100多人，但岗位只有40多个。对此，党委“一班人”态度坚决：政绩就是通行证，干得好不用跑，干得不好谁说情都不行。为了做到公开透明，他们根据有关法规，出台了《分部干部管理任用暂行办法》，向全体官兵公开干部任用条件、程序、考核方法和内容，让大家心中有数；在局域网上公示预提对象的述职报告和考核成绩，让官兵知情。党委严格把关，坚决做到“三不”：群众测评不靠前不提拔，基层组织未推荐不提拔，机关考核不合格不提拔。
    为了保证团职干部调整更加公正，该分部创新干部选拔机制，改变过去仅由常委会研究推荐就可形成方案上报的做法，注重发挥党委全会的作用，组织31名副团职预提对象通过电视电话会议系统向全体党委委员进行网上述职，并把个人简历和简要事迹邮寄到每一名委员手中，在让全体委员充分了解预提对象的基础上，组织大家进行无计名投票，并按得票多少确定10名优秀副团职干部上报军区晋升为正团职干部。
    良好的用人风气保证了干部提拔的质量。据分部党委书记王成荣介绍，新提拔的团职干部群众满意度达95%。副团职干部孙彤任职3年，几个春节都是在单位度过的，负责的工作年年先进，虽然在所有预提对象中资历最短、年龄最小，但民主测评时名列第一，被提拔为团职主官。
    某炮兵旅党委带头树立好形象
    326名“特长兵”被分到理想岗位
    本报讯 白永盛、记者李秦卫报道：自己没有“关系”，能不能被分配到合适的岗位？3月1日上午，兰州军区某炮兵旅组织了一场别开生面的“新兵才艺大比拼”活动，326名有特长的新战士同场竞技，各展绝活，个个被分到理想的工作岗位。
    2月中旬，这个旅有不少新兵的父母来到部队，名为顺路探望，实则为孩子的分配找关系。对此，旅党委明确要求：在新兵分配中，任何人不准接受新兵及其家长的宴请，不准向新战士许愿，不准接受新兵的钱物，不准暗箱操作。随后，他们把基层单位空缺的编制岗位张榜公布，把新兵分配的原则、程序、要求、标准公开，并设立了两部监督电话和意见箱，在局域网上开设了“新兵分配廉洁信箱”，营造公开公平的新兵分配环境。前几天，旅长韩光忠和政委丁学仁先后收到10多张要求照顾分配的条子，党委成员也大都接到熟人打来的电话，但他们态度坚决：宁可被误解，也要以实际行动树立领导干部的良好形象。
    这个旅40%的新战士入伍前曾在地方接受过各种职业教育和技能培训，为用其所长，旅里决定组织“新兵才艺大比拼”，将炊事、驾驶、养殖、网络管理等10多个专业技术岗位的分配名额公开，让有专业特长的新战士报名参赛，按照成绩排名先后确定各岗位的人员。河南籍新战士齐勇飞入伍前毕业于河南大学计算机工程系，上大学期间就获得国家计算机三级等级证书，在“新兵才艺大比拼”中，他取得了网络管理和计算机操作专业的第一名，被如愿分配到自动化工作站工作。
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    作风建设重在行动贵在养成
    作风，就其本意来讲是人们在思想、工作或生活上一贯表现出来的态度和行为。这说明作风建设重在行动，贵在养成，必须以好的作风落实作风建设的各项要求，着力解决存在的突出问题，以领导干部作风建设的实际成效推进各项工作，努力实现领导干部作风的进一步转变。作风养成一靠教育，让领导干部切实认识到作风建设事关党的生命；二靠管理，牢固树立依靠制度管人管权管事的治官理念，建立健全领导干部作风建设的领导机制和工作机制；三靠监督，即拓宽监督渠道，增强监督的合力和实效。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
