〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地干部群众学习胡锦涛重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示要为共同建设？共同享有和谐社会作出贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示要为共同建设、共同享有和谐社会作出贡献
    新华社北京3月19日电 “把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程，真正做到在共建中共享、在共享中共建。”陕西、江苏、重庆、河北、山东等地干部群众认真学习胡锦涛总书记3月7日在政协联组会上的重要讲话，纷纷表示，要把讲话精神贯彻落实到工作中去，为共同建设、共同享有和谐社会作出积极贡献。
    陕西省妇联研究室主任班理近年来一直致力于资助贫困女大学生的“红凤工程”。她说，构建社会主义和谐社会是造福全体人民的伟大事业，只有动员广大人民群众共同参与才能变成现实。而人民群众参与和谐社会建设的自觉性，取决于能否充分享受和谐社会建设的成果。胡锦涛总书记关于“在共建中共享，在共享中共建”的讲话，深刻阐明了社会主义和谐社会的本质。作为妇联干部，我们要动员广大妇女积极投身构建社会主义和谐社会的进程，充分发挥妇联组织在组织群众、引导群众、服务群众和维护群众合法权益方面的作用。
    胡锦涛总书记关于和谐社会“共建共享”的论述，在江苏省昆山市60万外来工中引起强烈反响。河南籍农民工胡秀娟用“充满信心”来形容自己的感受。昆山市本地人与外来人比例接近1∶1，各占60万，庞大的外来人口能否在发展中直接受益，影响到昆山的社会稳定。昆山市3年前启动“新昆山人”工程，在“以人为本、和谐共建”的思想指导下，力争缩小新老昆山人在收入上的差距。昆山市委书记张国华说，昆山要在医疗、教育、就业、住房、社保等方面加大体现社会公平的改革力度，让更多的新昆山人享受发展成果，切实提高生活水平。
    家住石家庄卓达小区的铁路职工刘燕军认为，胡锦涛总书记提出的“在共建中共享，在共享中共建”明确告诉我们，构建和谐社会，需要脚踏实地的艰苦奋斗，需要全体人民的共同参与。每个社会成员，无论身份如何，职位高低，都是建设和谐社会的主体，也都应该共同享有和谐社会的建设成果。河北省曲阳县产德乡大川村村民黄宗亚告诉记者，胡锦涛总书记的讲话，让我们农民心气很高，劲头也很足！“中央领导心里在想着我们老百姓”。
    重庆市大渡口区信访办主任贾云杰、重庆市云阳县委干部张曙光等认为，胡锦涛总书记提出的“在共建中共享，在共享中共建”，具有很强的现实指导意义。当前，一些地方出现了“经济发展越快、社会矛盾越多”的现象，越是大开发、大建设、大拆迁，群众上访就越多，这说明经济增长如果不能让老百姓受益，甚至损害老百姓的利益，就不会有和谐。各级政府和广大干部应多为群众做好事、办实事、解难事；多倾听群众呼声、反映群众诉求；要尽快建立让社会各阶层共享改革与发展成果的机制。
    济南市下岗女工韩雪说，胡锦涛总书记的讲话表明，在建设和谐社会的进程中，党和政府将更加关注我们这些有困难的人，我们的日子肯定会越来越好。
〖-ZW/正文〗
