〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁拨动了我心中那根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警洛阳市支队新训大队新战士的内心独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国庆/崔小兵/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者来到武警洛阳市支队新训大队，记下了新战士发自内心的独白。
    献给天堂里父亲的军礼
    毛英基：入伍的前一个月，我父亲突发心肌梗塞撒手人寰。父亲是一名转业军人，他生前最大的愿望就是希望我当兵。然而，开训后紧张的生活、高强度的训练让我想到了退却。直到有一天，队长杨明对我说：“英基，故去的人永远故去了，但活着的人还要有意义地活下去。如果你认为退缩是有意义的，我们尊重你的选择，但请你给天堂里的父亲敬一个军礼，了却他的心愿。”队长的话犹如一根钢针刺中了我的心灵，我豁然开朗。我鼓足勇气抬起了右手给父亲敬了一个庄严的军礼：“爸，我会坚持做一个好兵。”
    咳在我心中的痛
    李朋飞：排长杨志可的严厉是出了名的。有一天，我在训练场上做错了动作，杨排长过来就是一顿熊，紧接着一阵猛烈的咳嗽从他的喉咙里发出来。我在心里说：“活该你咳嗽，报应。”白天我受到了批评，到了晚上我还耿耿于怀，一直睡不着。突然，我看到排长手里拿着一件大衣来到我床前，悄悄为我盖上。原来，杨排长每天晚上都悄悄地把自己的大衣盖在了我身上，所以自己冻咳嗽了。瞬时，我的泪水夺眶而出，感受到温暖的不单单是我的身体，还有我的心。
    不仅仅是一张选票
    武帅：新训大队评比4名“警营之星”，我将选票一撕两半，为自己投了两票，使我的票数比另一位战友刚好多出一票，名列第4。随后，我感到愧疚，便找中队干部承认自己的错误。谁知指导员赵民早已识破了我的小把戏，唱票时却没有当场揭穿我。指导员笑着说：“每个人都有自尊心，作为干部我能那么做吗？但做人必须要诚实，这是你人生永远要写好的一张答卷！”听了指导员的话，我羞愧地低下了头。然而，更让我没想到的是，“警营之星”光荣榜上并没有把我的名字删去，只是后面又加上了那位比我“少一票”的战友的名字。
    张国庆 崔小兵 本报特约记者 李凌志
〖-ZW/正文〗
