〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻栗坡的落叶树（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳虔林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻栗坡的落叶树（散文）
    我多次去过麻栗坡，那里有四季繁茂的丛林，有老山、烈士陵园两个爱国主义教育基地，还有令我肃然起敬的落叶树。
    2001年冬天，我第一次去麻栗坡。那天下午，我从边防哨所向南望去，有一片丛林把蔚蓝色的天空装饰成一幅美丽的画卷。走近一瞧，那是好多棵大树“集合”起来的丛林，俨然许多边防军人，庄重而威严，日夜守卫着祖国的边防线。仔细一看，这片丛林大多是常绿树，有几棵是落叶树。这几棵落叶树不那么起眼，只剩下干枯的树干和枝条，没有了夏日绿叶繁茂的丰满，没有春天嫩芽星点的娇贵，粗大而疏落的树干凛然无畏地站着。
    天公不作美，第二天突然变得异常阴冷，昨日蔚蓝色的天空一下子灰暗起来。在晨霭中，这片丛林却显得更加浓厚，那混化在苍茫之中的、霏霏灰幕之中的几棵落叶树更加明朗地站在那里，和绿荫掩映的常绿树站在一起，格外的醒目，格外的凛然。它们举起树枝，向灰暗的天空顽强地伸展着，我仿佛听到它们在说：我们曾经历过战火的洗礼，叶子在静谧的秋夜悄悄落下，铺在这片无比珍贵的土地上，滋长着更鲜更绿的生命！我们将会萌芽、吐绿，把云南八千里边防线和四千里长征线装扮成绿色长廊！蓦然，我感到眼前这片落叶不再是一片轻飘飘的落叶，它有着无私、欢乐和永恒的生命！
    在灰暗寒冷的冬日，我在边防哨所终于读懂了麻栗坡的落叶树：它们宁愿耗尽生命中的最后一点绿色，也要扬起无悔的生命之旗！这不正是那种忠于职守、坚定无畏和不屈不挠的战斗精神吗！（柳虔林）
〖-ZW/正文〗
