〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律咨询不再“轮流坐庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/杨清刚薛飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律咨询不再“轮流坐庄”
    近年来，许多单位都开展了各种形式的法律咨询服务活动。但是搞活动不能流于形式，而必须让它扎实有效。南京军区某团政委黄少杰告诉记者，他们团自从开展“谁有问题谁参加”的法律咨询活动以来，全团已经有30多人次及时搭上了解决个人涉法问题的“直通车”，收到了实实在在的效果。
    以前，这个团举办法律咨询服务活动时，为方便组织，往往采取“轮流坐庄”的方式，这周在一营，下周在二营，结果造成一些急需法律援助的官兵不能及时得到援助，而一些暂时不需服务的官兵却耽误了工作训练。
    “不渴的发了水壶，急需解渴的却没喝到水。”官兵的意见引起党委“一班人”的反思，他们及时调整安排，作出“谁有问题谁参加”的规定，要求机关举办法律咨询活动前，提前请基层提供需要法律援助的人员名单。在掌握基层实际情况的基础上，机关再及时调整会场和咨询时间，确保涉法官兵能及时参加咨询。
    张良 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
