〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄桥战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年春，坚持消极抗日、积极反共政策的国民党顽固派在第一次反共高潮被打退后，密令第三、第五战区和鲁苏战区部队，大举进攻华中新四军。6月，新四军江南指挥部根据中共中央关于放手发展抗日力量，抵抗反共顽固派进攻的指示，为执行独立自主开辟苏北、发展华中敌后抗战的战略任务，率所属主力北渡长江，于7月初挺进苏北。下旬，遵照中共中央指示，组建新四军苏北指挥部，陈毅、粟裕分任正副指挥，下辖第一、第二、第三纵队共7000余人。为建立以黄桥为中心的抗日根据地，苏北指挥部所属部队随即东进黄桥地区。8月，为策应新四军发展苏北，八路军第五纵队东进淮（阴）海（州）地区，形成南北配合、打开苏北抗战局面的有利态势。
    国民党军鲁苏战区副总司令兼江苏省主席韩德勤，视新四军苏北部队为心腹之患，企图先集中兵力进攻黄桥，消灭或驱逐立足未稳的新四军苏北部队，然后移兵北上，歼击南下的八路军第五纵队。
    9月初，韩德勤部分两路向南进攻。新四军被迫自卫反击，首战营溪，歼其先头两个团，进而攻取姜堰，歼守军千余人，并继续向韩德勤呼吁停止内战，团结抗日。
    苏北指挥部鉴于决战不可避免，决定集中兵力，采取诱敌深入、各个击破的战法，于运动中歼击韩部。据此，部署第三纵队坚守黄桥，第一、第二纵队隐蔽集结于黄桥西北地区，作为突击力量。
    10月4日，韩部1个师由分界直扑黄桥东北前沿阵地，实施猛烈攻击，一部突入东门。第三纵队顽强反击，予以杀伤，将其逐出。韩部第八十九军军部率1个师经古溪进至野屋基、何家塘一线，独立第六旅经高桥南进，企图袭击黄桥侧背。第一纵队适时勇猛出击，一举将该旅分割围歼于高桥地区。
    4日午夜，第二纵队经八字桥插到分界，切断了第八十九军退路，协同第一、第三纵队形成三面夹击，将第八十九军主力分割包围于黄桥东北地区。至5日晚，将该军主力歼灭，军长李守维在逃跑中落水毙命。6日，第二纵队又追歼该军余部于营溪，乘胜攻占海安、东台等地。韩德勤率残部千余人向兴化溃败。左、右路敌军亦随之撤退。与此同时，八路军第五纵队由涟水东进，攻占阜宁、东沟、益林，歼敌一部后，直下盐城。10月11日，新四军苏北指挥部所属第二纵队前锋与八路军第五纵队先头部队，于东台以北的白驹镇胜利会师。
    此役，共歼国民党顽固派韩德勤部1.1万余人。黄桥战役的胜利，一举解决苏北问题，奠定了苏北抗日根据地的坚实基础。11月初，陈毅在海安欢迎刘少奇及八路军南下领导人时欣然赋诗：“十年征战几人回，又见同侪并马归。江淮河汉今属谁？红旗十月满天飞。”充分表达了他对打开华中抗战新局面的喜悦心情。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
