〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的“运动会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区254医院开展伤病员康复期辅助锻炼见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/高亦展/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身分健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病房里的“运动会”
    ――北京军区254医院开展伤病员康复期辅助锻炼见闻
    “李医生，我今天拿了个冠军，感谢您为我制定的辅助锻炼计划。”3月16日，出院不到1个月的某装甲师战士王华，在部队5公里越野比赛中夺得第一名后，打电话向北京军区254医院康复理疗中心医生李伟健报喜。
    出院不久的伤病员拿了冠军？记者带着疑问走进254医院，看到了他们开展伤病员康复期辅助锻炼的几个场景。
    “蜗牛”赛跑忙
    “加油，加油！”在外二科病区走廊，正进行着一场特殊的比赛。
    参赛选手是下肢受伤的7名住院官兵，裁判员是3名护士。经过一段时间的调养，这7名官兵已进入身体康复期，简单的辅助锻炼对他们恢复体能很有帮助。
    比赛距离约为50米，从走廊东头到西头一个来回。参赛人员必须两脚交替前进，可以扶墙壁，谁能坚持到终点，都会得到科室准备的一份小礼物。由于前进速度较慢，比赛被大家戏称为“蜗牛”赛跑。
    一位身材高大的老兵小心翼翼扶着墙壁，一边挪动一边开玩笑：“我这速度总比蜗牛快多了！”
    “小心啊！”突然，战士李辉行进中打了个趔趄，旁边的护士立即赶过去搀扶，但李辉仍咬牙坚持往前走。走廊里顿时响起一阵掌声。
    最终，来自某摩步旅的王参谋夺得了冠军，他对记者说：“医院为我们想得太周到了，根据病情好转情况同步开展辅助锻炼，对身体康复大有裨益。”
    “哑铃大力士”
    “58、59、60……”在耳鼻喉科病房，记者看到新兵张军锋手握哑铃，正做着提肘屈臂运动。他脸憋得通红，额头上冒出了细汗，周围的医护人员和伤病员齐声为他计数。
    负责哑铃比赛的护士张娜告诉记者，为帮助即将出院的官兵回到部队后能尽快适应紧张的训练生活，医院专门为军人病房购置了哑铃、拉力器、握力棒等辅助训练器械，科学指导伤病员进行力量恢复锻炼，受到大家欢迎。
    经过激烈角逐，张军锋名列第一名，获得一张写有“哑铃大力士”五个字的精美贺卡。“住院期间我一直担心训练成绩‘掉队’，通过这段时间辅助锻炼，我觉得自己状态恢复很快。”说这话的时候，张军锋一脸自信。
    知识“加油站”
    “一旦出现局部冻伤怎么办？”
    “把冻伤肢体放到40-42℃的温水中浸泡，等局部复温后，再及时就医。”护士刚刚念完题目，某部战士王瑞祥便对答如流。
    “完全正确，加10分。”现场一阵掌声。
    在心胸外科活动室，一场别开生面的健康知识竞赛正在举行。
    现场担任评委的王医生向记者介绍，之所以把健康知识竞赛纳入病房“运动会”项目，是由于他们发现官兵训练伤与健康知识缺乏有很大关系，小伤处理不当就变成了大病。通过举办健康知识竞赛，可以帮助大家多掌握一些科学训练常识和卫生防病知识。这些伤病员康复回到部队后，能自觉充当健康知识宣传员，可有效减少官兵训练伤的发生。
    卢旭升 高亦展 本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
