〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入伍思想政治教育电视系列授课受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电夏国东、记者周奔报道：日前，总政宣传部和解放军电视宣传中心组织摄制的2007年度新兵入伍思想政治教育电视系列授课《迈好军旅生活第一步》全部播完。这次电视授课从1月4日在中央电视台七频道军事节目陆续播出后，受到官兵普遍好评。大家反映，运用大众传媒开展新兵入伍思想政治教育，拓展了部队教育的渠道，对帮助新兵走好军旅人生路起到了很好的促进作用。
    此次电视授课在总结以往经验的基础上，根据新的形势任务需要，设置了8课，基本涵盖了我军优良传统、历史使命、理想信念和军人道德规范等主要内容。组织电视授课，是新形势下发挥大众传媒教育功能和作用的有益尝试。部队一些政治干部反映：这种形式增强了思想政治教育的覆盖面、实效性和影响力，有利于更好地体现和保持全军思想上政治上高度一致的要求，提高课堂教育的质量和效果，在全军范围内实现优势教育资源共享，强化教育的生动性和感染力，调动官兵参与教育的热情。
〖-ZW/正文〗
