〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以廉政成果取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委加强部队风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昆/刘忠久/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委始终瞄准建设一支过得硬、打得赢的雄师劲旅，坚持不懈地正风气、鼓士气，部队凝聚力战斗力不断增强，有力促进了部队各项建设。该旅被表彰为全军“法纪教育先进单位”和“安全工作先进单位”，旅党委连续两年被二炮评为“先进旅党委”和“党风廉政建设先进单位”。
    去年初，该旅某连的两名主官把连队废品出售后，没有向全连官兵公开钱的去处，战士怀疑他们将钱分了，便把此事反映到旅里。没想到第二天，旅里就派人到连队进行调查，责成两人在全连军人大会上检讨违反财务管理规定的问题。
    “本级党委有魄力解决官兵反映的问题！”这是旅党委在军人大会上对全体官兵的承诺。为此，他们出台相关制度，鼓励官兵监督部队的各项工作，多提有建设性的意见和建议。为畅通官兵谏言渠道，他们相继开通了“党委民主信箱”和基层热线电话。前不久，旅里组织进行驾驶员培训，有3名不符合条件的战士进了培训班。旅纪委收到热线电话举报后，马上派人对此事进行调查，查明原因后将3名不合格者退回原单位，并对2名相关责任人进行了严肃处理。
    旅党委广开言路纳兵智的举措，调动了官兵参与部队建设的积极性和主动性。年初以来，基层官兵通过各种渠道共提出建议、意见68条，开通官兵进城班车、代办官兵休假车票等20余项合理化建议被旅党委采纳。此外，针对党团活动开展不经常、体育健身器材缺乏、图书室书籍陈旧等15个问题，旅党委也拟订了具体解决方案，并公布到局域网上进行公示。
    近年来，旅党委通过剖析部队在党风廉政建设上存在的一些问题，清醒地认识到：领导干部只有从自身做起，坚持廉洁自律，才能赢得官兵拥护。为此，他们坚持做到：每当班子调整时，都要向新成员提出廉洁自律要求；对社会上一些不正之风，经常有针对性地进行教育，及时打“预防针”；受到上级表扬奖励，都要主动查找不足，确定更高的标准。旅党委坚持每半年举办一次“当官做公仆，珍惜荣誉保本色”专题教育，开展一次“如何在艰苦创业中延续清廉之风”的讨论，使“一班人”能够自觉保持和发扬党的优良传统和作风。
    用好手中权力，树立公正公道的形象。旅党委坚持按德才选人，以部队建设需要用人，严格工作程序，尊重群众公论，形成了良好的用人导向。去年，这个旅有一个营长的位置空缺，一些人通过关系给旅领导打招呼。党委在研究讨论时，排除人情、关系的干扰，推荐上报了一名工作勤奋、素质全面的干部担任此职，受到基层的赞扬。几年来，他们先后调整使用干部近千人次，选取士官500余名，选送学驾驶、汽修战士200余人，都做到了组织满意，群众满意。
    近年来，这个旅各类基础设施建设比较多，在工程项目建设和大额经费开支上，旅党委坚持做到从严把关。每项工程实施前，先由相关部门拿建议，再提交党委集体研究决定，然后公开招标，纪委进行监督。据了解，近年旅先后筹资1200余万元完成的各类营建项目，由于坚持公开招标、集体研究，没有发生一起违纪问题。
    张昆 刘忠久 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
