〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑智发威
    英超查尔顿俱乐部官方网站当地时间18日大大赞扬了在对纽卡斯尔联队的比赛中大放异彩的中国球星郑智，称这位中国的足球明星是这场比赛中查尔顿队的英雄人物。
    郑智在这场查尔顿队必须要取胜才有保级希望的比赛中左右了结局，他先是在第54分钟时用头球打破僵局，接着又在比赛最后阶段利用一次犀利的个人突破为球队赢得点球，最终帮助球队2∶0取胜，拿到了保级征途中关键的3分。
    孙祥失意
    在当地时间18日下午结束的荷甲联赛巅峰对决中，目前以67分排名第一的埃因霍温主场以1∶5被排名第三的劲旅阿贾克斯击败，连续两场比赛不胜，积分榜上的领先优势缩小至5分。本场比赛，中国球员孙祥再次首发出场，司职左边卫，表现中规中矩，第60分钟被队友塔尔德利换下。
    铁人卫冕
    比利时人赫・舍伦斯18日在南非伊丽莎白港举行的铁人三项赛中，以8小时33分47秒的成绩成功卫冕男子组冠军。舍伦斯几乎重复了去年比赛中的场面，在最后的马拉松比赛中超越南非名将雷・提辛克，第二次夺得这项赛事的冠军，而且比去年的成绩提高了两分多钟。
    小牛险胜
    在一场被认为是本赛季总决赛预演的比赛中，美国NBA现西部联盟排名第一的小牛队18日客场以92∶88险胜东部排名首位的活塞队。活塞队此前刚以5战5胜结束西部之旅，这是该队15年来首次在西部连胜5场。但他们也为此付出了代价，该队全明星球员后卫比卢普斯两天前在击败太阳队的那场比赛中腹股沟受伤，本场比赛不能出场。在双方第一回合的较量中，小牛曾在主场以82∶92告负。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
