〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立与科学发展观相适应的思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超/陈小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●思维方式是思想理论转化为物质力量的重要中介。只有确立起科学发展观倡导的价值思维、系统思维、和谐思维、效益思维、创新思维，才能破解军队建设中的难题，促进各项工作又好又快地发展。
    ●传统的思维定势是科学发展的最大障碍。确立科学的思维方式，就要按照科学发展观的要求，破除那些习以为常、司空见惯的思维“黑障”，在学习实践中不断提高科学思维能力。
    恩格斯曾热情地称赞，人类思维是“地球上最美丽的花朵”。科学发展观作为马克思主义中国化的最新理论成果，是指导发展的科学世界观和方法论的集中体现。在新形势下推进国防和军队建设又好又快地发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，就要确立与科学发展观相适应的思维方式。
    科学发展需要科学思维
    思维是认识活动的高级形式。思维方式作为思维理念、思维方法和思维程序的总和，是对思想观念的概括和升华，是连接理论原则与具体实践的桥梁和中介。“人们从事任何领域的工作和任何岗位的劳动，都需要有一种正确的思维和切合实际的方法”。人们常说，思路决定出路。思维方式科学与否，反映了对事物本质和发展规律的认识程度，决定着认识的对与错，决定着实践的成与败。坚持用科学发展观统领国防和军队建设各项工作，必须确立与之相适应的科学思维方式，自觉把科学发展观的立场、观点、方法转化为具体的思想方法和工作指导。
    科学的思维方式不仅是科学发展观思维本质的直接显现，也是理论与实践、价值取向与行为选择的有机统一。学习贯彻科学发展观，离不开科学的思维方式。目标指向是思维方式的功能实质，从结果上预设和规范人们的行为方式。与传统发展观相比，科学发展观所强调的是好中求快的发展，是质量、效益与速度的统一。我军建设正在由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。在国防和军队建设中科学认识与正确把握好与快的基本矛盾，就必须确立好中求快的目标指向，坚持注重质量效益的思维原则，把提高质量效益作为关系我军发展全局和未来战争成败的紧要课题来抓，强化军队建设的成本意识，强化科学管理观念，切实把有限的军费用在刀刃上，用出效益来。全面、协调、可持续发展，是科学发展观的基本内容和基本要求，与此相适应的思维方式的方法原则就在于统筹协调，其实质是把客观对象作为一个系统来谋划、来运筹，促进系统诸要素的良性互动，达到整体效能的最大化。当今时代，军事与政治、经济、外交的相关性越来越强，信息化建设更加注重综合集成、体系建设、系统优化，战斗力构成中人的因素、武器的因素、人与武器结合方式的因素相互作用更趋复杂，科学统筹军队各项建设和工作显得更为重要。统筹协调不是一般的工作方法，而是根本的工作思路。只有确立系统思维，统筹好军队建设中的各种重大关系，才能在协调中保持适度，在兼顾中把握平衡，促进各项工作又好又快发展。总之，在军队建设发展中贯彻落实科学发展观，必须坚持科学发展观所倡导的科学思维方式，确保在发展问题上正确的价值取向、工作思路和精神风貌，把军队建设切实转入科学发展的轨道。
    思维方式在本质上是实践方式的内化，具有鲜明的时代特征。我们正处在社会转型的大变革时期，从温饱到小康，从计划经济到市场经济，从机械化到信息化，改革措施催生着大量难以预见的新生事物。转型期、大变革带来的新旧事物的大碰撞和五花八门的社会现象，对许多长期习惯于传统思维方式的人们的思想观念形成巨大冲击。新的思维方式的确立过程，同时也是对旧的思维方式的扬弃过程。只有从对马克思主义理论僵化和教条式的理解中解放出来，从机械化时期军事思维定势中解放出来，从因循守旧、墨守成规的习惯做法中解放出来，牢固确立体现时代特点、符合时代要求的科学思维方式，才能运用科学发展观创造性地解决部队建设中遇到的新矛盾、新问题，不断开创军队建设发展的新局面。
    确立与科学发展观相适应的思维方式，也是提高各级领导干部贯彻落实科学发展观能力的重要途径。科学的思维方式是能力素质的核心。新世纪新阶段，我军的全面建设呈现出新的生机与活力，也面临着一系列的矛盾和问题，在解决好制约部队战斗力生成的“短板”方面，在解决好影响基层建设的突出矛盾和问题方面，在解决广大官兵普遍关心的问题方面，还有大量的工作要做。只有真正确立起科学发展观倡导的价值思维、系统思维、和谐思维、效益思维、创新思维，才能破解发展中的难题，在实践中不断提高贯彻落实科学发展观的能力。
    破除思维“黑障”走出思维误区
    飞船返回地球进入大气层，由于惯性的作用和稠密空气的影响产生电离，有时会在雷达屏幕出现“黑障”。有科学家据此提出思维“黑障”理论，提醒人们重视传统思维定势对人们的影响。在现实生活和实际工作中，确实存在不少与科学发展观不相适应的思维“黑障区”。确立科学的思维方式，就要按照科学发展观的要求，破除那些习以为常、司空见惯的思维“黑障”，从思维误区中走出来。
    误区一：“只算政治账、不算经济账”。尽管这句话现在不被人们挂在嘴上了，但它作为一种思维方式，在一些人的内心深处仍然起着作用。受这种思维方式的影响，在一些部门和单位，开了许多可开可不开的会议，搞了许多可搞可不搞的活动，抓了许多可抓可不抓的工作，上了许多可上可不上的项目，造成了人力资源、物力资源、智力资源、科研资源的浪费。科学发展观所要求的发展，是有效益的发展。政治账当然要算，但决不能代替经济账。军队搞建设也应讲究投入产出比，追求投入的最小化，效益的最大化。有的同志所谓的“算政治账”，其实是打个人的“小算盘”。如果在军队建设中真要“算政治账”，那就应站在党的事业和人民利益的立场上，把战斗力提高与否首先“算”进去。无论做决策、抓工作，还是上项目，都要具体分析，精确核算，构建投入产出科学评价体系，真正做到以较少的投入获取较大的效益。
    误区二：“公家的事再小也是大事，个人的事再大也是小事”。中国传统社会的家庭本位和家国一体制，形成了重群体轻个体的文化传统。“公家的事再小也是大事，个人的事再大也是小事”作为一种思维定势，至今在一些单位仍有影响。比如，有的单位讲“大河有水小河满”多，讲“小河无水大河干”少；讲服从多，讲服务少；讲履行义务多、讲维护权益少；讲完成任务多、讲满足需求少，把官兵的正当业余爱好当作不务正业、把实现自身价值当作动机不纯。这种思维定势的症结在于把个人与集体简单割裂和对立起来，把最高道德准则泛化为一般工作要求，既曲解了我们党倡导“立党为公”的本意，更与坚持科学发展观的要求格格不入。科学发展观强调坚持以人为本，促进人的全面发展。如果抽去个人的所谓“小事”，公家的“大事”就成了一个空洞的概念。大与小总是相对的，两者相辅相成，辩证统一。多关心个人的小事，在一定程度上也是关心公家的大事。走出这种误区，就要完整准确地理解以人为本的建军理念，既提倡一不怕苦、二不怕死的革命精神，又要关心官兵生活，保障官兵健康，确保官兵不作无谓牺牲；既坚持依法从严治军，确保部队的集中统一，又要尊重官兵实现人生价值的需要，促进官兵全面发展。
    误区三：“以会议落实会议、以文件落实文件、以讲话落实讲话”。把开会当成绩、把发文当落实、把过程当效果，这种习惯性思维其实是形式主义的一种表现，对军队建设危害极大，容易造成各级工作的“空转”，使决策指示、法规制度停留在会议上、文件上、口头上。探究其中的原因，既有少数党员干部的政绩观不端正的因素，也与上级会议多、文电多、各类活动多等密切相关。走出这种误区，一方面要端正工作指导思想，多做那些能够扎实推进部队建设科学发展的实事，多创那些能够经得起群众、实践和历史检验的实绩；另一方面要转变工作指导方式，强化依法指导的意识，切实克服工作指导的随意性，尽量避免临时动议部署任务、安排活动，把主要精力放在依法抓好促进战斗力生成的经常性、基础性工作上。
    在学习实践中提高科学思维能力
    加强理论武装，提高思维的层次性。思维方式的形成是一个实践、认识、再实践、再认识的过程，是新的思想观念逐步取代旧的思想观念的过程。确立与科学发展观相适应的思维方式，必须用党的创新理论武装头脑，特别是注重学习党的创新理论中所蕴含的科学世界观和方法论，认识和把握与科学发展观相符合的时代眼光、发展理念，学习和运用马克思主义的立场、观点和方法，不断提高理论思维水平和战略思维水平。思维的层次越高，就越能把握事物发展的本质和整体，就越能从全局上统筹协调，“弹好钢琴”。科学思维需要大量科学知识的积累。要认真学习世界新军事变革、国家安全、军事战略等方面的理论，广泛学习军事高科技知识，进一步拓宽知识领域和思维视野，促进思维层次的跨越和飞跃。
    转换思维方式，增强思维的时代性。思维方式是生产方式的深刻反映。新世纪新阶段，我军确立了建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，信息化已经成为军队现代化建设的发展方向和战略重点。确立与科学发展观相适应的思维方式，必须深刻认识和把握我军建设发展的这一阶段性目标，推进思维方式的转换。要从机械化战争的思维方式转换到信息化战争的思维方式，确立信息主导、系统集成、结构打击等信息化战争的思维方式，警惕出现与世界军事大国思维方式上的“时代差”。只有摒弃传统的思维方式和滞后的思想观念，敏锐跟踪把握世界新军事变革的趋势，才能积极推进中国特色军事变革，实现军队现代化的跨越式发展。
    强化实践锻炼，激发思维的创造性。确立与科学发展观相适应的思维方式，最终要应用到军队建设与军事斗争准备的实践中，并在实践中加以确认、检验和发展。要用创新的思路和办法，研究解决军队建设和军事斗争准备中的突出矛盾和问题，在大力推进军事理论创新、科技创新、组织体制创新和军事管理创新的过程中，使思维的创造性得以充分发挥。（杨超 陈小明）
〖-ZW/正文〗
