〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗149临床部以科学决策提升整体建设水平纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奇/朱新华/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区149临床部在体制编制调整、人员减少、基础设施薄弱的情况下，以科学发展观为指导，充分尊重官兵的主体地位和首创精神，走出一条小编制大发展的特色之路。3月上旬，这个单位多项工作受到上级表彰。
    一段时期，临床部超支和效益不高的问题比较突出，一些官兵颇有微词。临床部党委“一班人”经过调查和分析发现，主要是决策失误所致。他们按照科学发展观要求，提出以民主决策确保科学决策，以科学决策推动科学发展的思路。
    前不久，一张关于新建病房楼的设计图纸摆在临床部主任李平的案头。李平没有急于拍板，而是带领相关人员前往驻地规划局征求意见，确定工程建设最佳方案。大楼建设选址确定后，他们组织由科室主任等人参加的座谈会。在楼层的设置和布局上，请医疗一线的专家结合工作需要提出意见和建议。麻醉科主任孟庆勇提出的手术室设计、调换更衣室、扩大配药室空间等建议，被临床部党委所采纳。
    为提高决策科学性，部党委建立了《重大事项决策征求官兵意见机制》、《专家可行性论证机制》，并广泛开展了“我为临床部建设献一计”活动，充分发掘群众智慧，有效地增强了工作的科学性和有效性。
    在基础设施建设中，部党委“一班人”问计于官兵，切实把有限的经费用在刀刃上。他们将设置新型设备的方案在局域网上公示，对购买设备规模进行全面论证，组织人员实地考察，了解技术性能参数，从而为党委决策提供科学依据。
    对群众关注的一些敏感问题，临床部党委“一班人”坚持走群众路线。前不久，临床部局域网上的一个关于加强人才培养帖子引起了部党委的高度重视。党委“一班人”分析后感到，人才匮乏是制约单位发展的“瓶颈”，需要下大力解决。他们以加强人才队伍建设为突破口，选送10名学科带头人外出进修，并探索出了“借人才帮带促进人才成长、抓重点科室带动一般科室、盘活现有资产增强市场竞争力”的发展思路，促进了单位整体建设水平的跃升。
    周奇 朱新华 本报特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
