〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提出改装建议近千项引爆深海水雷400多次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某扫雷舰大队大队长张建明被誉为“雷海破障先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某扫雷舰大队大队长张建明被誉为“雷海破障先锋”
    编者按 随着一支支中国扫雷专家队伍奔赴国外雷场，我军陆上扫雷技术享誉世界。如今，经过人民海军扫雷专家的不懈探索，我军海上扫雷技术取得重大进展，跻身世界先进行列。东海舰队某扫雷舰大队大队长张建明，就是我军反水雷领域的一位突出代表。他的成功实践在于：抓住了信息化这个新军事变革的本质和核心，依靠信息化建设实现海上扫雷战斗力生成模式的转变，从而大大提高了有效履行神圣使命与职责的能力。
    本报讯 记者钱晓虎、特约通讯员汪鲁迅报道：新春，滔滔东海出现一支以某新型扫雷舰为主力的我海军扫雷舰编队。担任这支编队指挥员的是东海舰队某扫雷舰大队大队长张建明。入伍20年来，他凭着精湛的业务技能和执着的探索精神，400多次在演练中成功引爆藏匿于大海深处的水雷，创造了人民海军扫雷史上一个个“第一”，被誉为“雷海破障先锋”。
    1996年12月，时任基层中队长的张建明敏锐地发现了信息化在扫雷领域运用的广阔前景，大胆向上级申报了“研制扫雷战术训练模拟系统”课题。5个月内，他先后30多次跑了10多家研究所和军工厂，研制出海军首台“扫雷艇模拟训练系统”，首次实现了把水雷战搬进“海战实验室”的梦想，填补了国内多项空白，获得军队科技进步二等奖。为提高扫雷效率，他又提出了“两艇同步磁场测试”的设想，经过海上反复试验，成功获取各种宝贵数据，使我军扫雷艇编队联合扫雷实现了历史性突破。
    进入新世纪，智能化水雷问世，给传统扫雷作业带来巨大挑战。张建明与时俱进，潜心研究新对策，先后发表了20余篇有影响的军事学术论文。2004年4月，张建明参加了西太平洋地区海军在新加坡举行的反水雷演习，在世界反水雷研究最前沿展示了中国海军反水雷专家的风采，引起了国际扫雷界的广泛关注。
    近年来，张建明锐意创新，带领官兵参与了我人民海军所有新型扫雷舰艇的试验鉴定，对新装备提出了近千项改革建议，受到专家高度赞誉。为让新装备尽快形成战斗力，他大胆对训练大纲实施整合，探索出合理利用新型扫雷装备扫除浅水区水雷等一系列新战法，引领我军海上扫雷技术跨入新领域，先后被表彰为全国“学雷锋先进个人”、海军“十大杰出青年”，三次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
