〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按级负责按职尽责严格奖惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅不折不扣落实训练监督制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅
    本报大同3月19日电特约记者杨鸿、记者夏洪平报道：今天上午，北京军区某炮兵旅进行了一场特殊的考核，两名前几天在5公里体能考核中少跑了一圈的连队干部，正在接受补考，主考官是一身迷彩的旅长于旷明。提起考核中的弄虚作假现象，他严肃地说：“作风连着战斗力，风气不正则训练质量不高，提高战斗力也就无从谈起。”
    训练间隙，记者找到刚通过补考的两名连队干部，他们一脸惭愧：“以前戴惯了大红花，上惯了光荣榜，冷不丁因为考核出问题被通报批评，那种感觉真是说不出来。”作训科长赵平吉介绍，旅里从去年起细化了相关的规章制度，完善了训练指导、督查和惩处等机制。这次严肃处理两名连队干部，依据的就是训练奖惩和监督规定。
    记者在该旅多个训练场看到了训练监察组的身影。据了解，为克服训练场的形式主义，他们定期深入训练场进行跟踪检查，对脱离实际、弄虚作假和搞形式主义等作风不实的问题，从严执纪，发现一起处理一起。去年，有个连队在参加上级军事考核中拼凑尖子替代考核，监察组调查核实后，当即取消了他们当年参评先进的资格。
    说起训练场上的变化，参谋长张彦伟感触最深。过去抓训练作风，整顿搞过很多次，一些问题依旧存在。如今有了良好的监督机制，旅里的训练作风建设步入了规范有序、持之以恒的良性轨道。
    监督机制逼出全旅上下求真务实的好风气。几天前，这个旅的实弹射击考核刚开始，雁北高原突遇暴风雪，气温骤降到零下十几摄氏度。恶劣天候并没有使他们中断训练计划，官兵们顶风冒雪，一招一式扎实训练，标准不降，难度不减，一个不落地全部完成了6个实射实投课目。
〖-ZW/正文〗
