〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施文/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学气象学院缩短科研生成战斗力的周期
    本报南京3月19日电施文、特约记者马胜伟报道：随着某气象水文信息网络系统管理维护技术研讨班结业，理工大学气象学院正在研制中的系统已初步实现了向战斗力的转化。
    作为全军重点型号项目，该系统是一项复杂的系统工程，在系统研制过程中，学院抽调精兵强将，组成了一支“会研究、懂装备、能教学”的技术专家队伍，在研究人员突破关键技术的同时，学院将装备使用维护技术及时列入正常教学计划，吸收在校研究生、本科生参与“研究、装备、培训”全过程，为系统长期运行提供有力保障，走出了一条研究、装备、培训三步并行的科研工作新路子，缩短了投入使用、形成战斗力的周期。
    武警黄金部队组建27年无重大责任事故
    本报讯 吴天鹏、特约通讯员杨吉庆报道：武警黄金部队地质找矿的主战场，大多分布在边远艰苦地区，100多个野外施工点，官兵高度分散，车辆动用频繁，使用爆材量大。部队党委针对担负任务的特殊性，坚持把安全发展作为一项长期工作来抓。各级党委成立了由军政主官任组长的安全质量工作领导小组，支队建立了安全质量工作委员会，中队设立了安全质量小组170多个，班、排安全质量监督员1000多人，举办安全质量培训班88个，先后有1120人获得了《安全资格证书》。近年来，黄金部队累计行程100多万公里，运送装备物资600多吨，实现了组建27年无重大责任事故。
〖-ZW/正文〗
