〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千份调查见证城乡建设新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院结合学员社会调查开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月19日电李斌、特约通讯员严满伟报道：3月16日上午，收听、收看完十届全国人大五次会议闭幕式和温家宝总理答记者问后，形式多样的学习教育活动在南京政治学院陆续展开。其中，各系、学员队组织的“从调查报告看变化”主题教育活动成为最大亮点。
    新学期开学后，学员撰写的千余份社会调查报告引起了学院党委的关注。他们发现，广大学员通过调查采访，从不同角度关注、解读家庭、部队和城乡的变化，调查报告涉及的内容正是此次两会所讨论的和谐社会、新农村建设、科学发展等问题。随着两会的召开，该院结合学员调查报告，在全院范围内开展系列活动，通过让学员走上讲台，结合自己的调查报告赞颂新成就的方式，进一步深化了学员对两会精神的理解。
    有了现成的活教材，还需要正确的引导。该院专门对调查报告进行了筛选分类，并由各个方面的专家教授组织学员，结合两会议题进行专题讨论。社会主义新农村建设是学员关注较多的热点。6队学员张建波对解决农村饮水问题非常感兴趣。他们村吃水一直是个难题，假期他专门调查了两个村镇的用水情况。“想不到两会就真给提到了！”说起自己写的调查内容，张建波激动不已，他还提出了一些解决问题的具体方法建议。
    学院政委文忠民告诉笔者，这些调查报告是广大学员对城乡发展变化的具体见证，不仅为党的创新理论教学提供了参考依据，也为“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育提供了第一手鲜活材料。随着教育的深入开展，以人为本、和谐社会、可持续发展不再仅仅是停留在调查报告上的高频词汇，更随着大家对两会精神的不断学习理解，深深地植入了每个学员心中。
〖-ZW/正文〗
