〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以部队需要牵引教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学整合教育资源培训部队急需人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余航/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月19日电余航、特约通讯员刘迎军报道：新学期伊始，海军工程大学雷达中级指挥、舰艇机电指挥、电子对抗、机要指挥等8个培训班同时开学。该校瞄准战场需求，推进学校转型向纵深发展。
    近年来，该校按照军队人才战略工程的要求，发挥学校优势，挖掘教学潜力，突出办学特色，始终坚持把部队的需求作为改革的路标，以超前的意识、创新的思维和先进的理念，不断深化教学改革，使课堂与战场、训练场对接。他们先后开办了新装备知识讲座，将部队的一些基础训练项目纳入课堂教学，不断提高学员岗位任职能力，缩短在部队的“适应期”。在岗位任职教育培训中，他们自主研制出对潜通信模拟器、循环水洞模拟系统等训练模拟器30余套，一大批新型训练模拟器材装配部队，每年培训艇员数千人次。
    与此同时，该校还经常组织专家、教员深入海军部队调查研究，征求部队对培训课程设置、教学内容安排的意见，制定干部培训培养方案，先后编写新装备培训教材40余种，承担了120多批次数千人次的新装备培训任务。在开展校内培训的同时，该校还先后组织300余个教学小分队，赴基层部队、科研院所、工厂参加新装备资料调研和培训，开展新装备现场教学，为部队军事斗争准备提供强有力的人才支持。
〖-ZW/正文〗
