〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得信赖的检察官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“第二届全国先进基层检察院”吉林军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“第二届全国先进基层检察院”吉林军事检察院
    今年2月，最高人民检察院隆重表彰了“第二届全国先进基层检察院”，沈阳军区吉林军事检察院榜上有名。笔者近日走进这个先进集体，倾听他们在捍卫法律尊严、履行监督职能、服务部队官兵中的动人故事。
    威胁利诱不为所动
    吉林军事检察院在办案的问题上有一句口头禅：搞一次特殊，就降低一分威信；破一次规矩，就留下一个污点；谋一次私利，就失去一片人心。
    去年9月，检察院立案侦查某部房管局局长杜某特大受贿案。该案涉案金额大、涉及人员复杂，侦查工作尚未展开，就先后有20余人闻风而来，要求“法外开恩”。一位自称杜某铁哥们的人找到检察长王仁云，提出愿拿40万元给检察院搞建设，要求检察长高抬贵手。这伙人遭到回绝后，很快又有人放出风来：“抬头不见低头见，别把事做绝了。”
    一天，办案人员到案发地取证时，10多名不明身份的人一路跟踪尾随，企图阻止办案。由于受到恐吓，许多证人回避办案人员，不敢出面作证。为了打开突破口，检察官们行程6000多公里，提取证据400多份，在地方司法机关配合下，成功获取了5份关键性证据，使杜某受到了法律的严惩。
    预防是最大的关爱
    这是让检察官们挥之不去的一幕：某营房办主任郝某，是机关公认的“好人”，连续多年被评为优秀机关干部，曾被确定为后备干部，因为在负责营建时收受地方包工头几万元钱而受到法律制裁。被告席上，郝某泣不成声，捶胸顿足，台下的妻儿更是撕心裂肺，那场面让人动容和深思。检察官们由此感到了一种沉甸甸的责任：如果预防职务犯罪工作做好了，这样的悲剧就能减少。
    2003年初，辖区内相继投资数亿元进行营房建设。面对巨大诱惑，许多建筑商、建材供应商都把目光瞄准了这块“肥肉”，有人断言：楼盖起来，肯定有人要倒下去。检察院未雨绸缪，工程还没动工，他们就针对工程项目中易发生违法违纪问题的关键环节，编写了8份共计10万余字的同步法纪教育提纲，帮助工程主管人员增强依法决策、依法施工、依法管理的意识和能力。最后工程建起来了，管工程的干部也都成了法律上的明白人，该项工程被上级评为优质、廉洁工程，工程建设同步预防的经验得到了总部的肯定和推广。
    检察官人人过硬
    走进吉林军事检察院，你会被眼前一流的办公办案设施所赞叹，更会被检察官们爱岗敬业、团结奉献的氛围所感染。目前，全院干部人人都达到了法律本科以上学历，多人通过国家司法考试，2人被录入全军检察机关侦查骨干人才库。
    在爱岗敬业的氛围中，检察院涌现出许多先进人物和事迹。女检察员杨永嘉，女儿刚满5岁，因办案任务繁重，无法照顾孩子，经常把孩子寄放在邻居家里。副检察长张东文，去年5月父亲患心肌梗塞住进医院，医院多次下达病危通知书，当时他承办的一起重大职务犯罪案件正处于攻坚阶段，他坚持赶赴外地取证，最终使这起案件取得重大突破。近年来，吉林军事检察院2次被解放军军事检察院评为先进集体，先后被最高人民检察院荣记集体一等功1次、三等功2次。（李谭）
〖-ZW/正文〗
