〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面落实科学发展观与加强领导干部作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章传家/颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面落实科学发展观，关键在于各级领导干部良好作风的坚强保障。胡锦涛总书记在中央纪委第七次全体会议上的重要讲话，就全面加强新形势下的领导干部作风建设问题，作出了深刻分析和系统论述，既表明了对各级领导干部的殷切期望和政治要求，又是全面落实科学发展观的战略部署。加强领导干部作风建设，是以科学发展观为指导具有新内涵新目标的党的建设新实践，必须在全面落实科学发展观的过程中扎实推进，取得实效。
    全面落实科学发展观必然要求加强领导干部作风建设
    加强领导干部作风建设，是贯彻科学发展观的题中应有之义。推动科学发展、促进社会和谐，是把中国特色社会主义事业推向前进的重大主题。围绕这一主题绘出精美宏图，必须依靠全体人民的共同奋斗，特别是要依靠各级领导干部的身体力行、率先垂范。领导干部的思想境界、精神状态、道德修养、行为准则如何，直接关系到党的凝聚力和号召力，关系到党的大政方针能否贯彻执行，关系到能否开创科学发展、和谐发展的新局面。
    全面落实科学发展观，要求领导干部求真务实、真抓实干，扎扎实实解决好制约科学发展的突出矛盾和问题。科学发展观的思想精髓是求真务实。求发展规律之真，务发展效益之实，是科学发展观的本质要求。在各项工作中贯彻科学发展观，必须与它的本质要求相一致，以科学求实的态度和真抓实干的作风抓落实。胡主席反复强调，贯彻落实科学发展观，必须大力弘扬求真务实的精神，大兴求真务实之风。从现实情况看，倘若领导干部求真务实的精神和作风不确立，科学发展观就很难真正落到实处。那种热衷于做表面文章、搞“花架子”的行为，那种好大喜功、脱离实际的做法，那种简单化、随意化的领导方法，都是与科学发展观的要求格格不入的。破除全面落实科学发展观的障碍，就必须树立求真务实的作风，反对一切形式主义、官僚主义的作风。全面落实科学发展观是在机遇与挑战前所未有的形势下进行的，要面对诸多深刻矛盾，克服诸多重大困难，完成诸多艰巨任务。如果遇到矛盾绕着走，碰到难题不开口，也是与科学发展观的历史责任感和创新进取精神不相符的。只有实事求是地分析矛盾，解决矛盾，克服困难，战胜挑战，才能实现各项工作又好又快的发展。
    全面落实科学发展观，要求领导干部带头发扬艰苦奋斗、勤俭节约的作风，促进形成凝聚人心、战胜困难的强大力量。科学发展观是依据我国基本国情，缓解能源、资源、环境压力，追求全面协调可持续发展，推行理性、文明、人文的生产和消费方式的必然选择。全面落实科学发展观，必须实现从社会生产到社会生活、从价值观念到行为方式的深刻变革，大力发扬艰苦奋斗、勤俭节约的作风。而在全党和全社会发扬艰苦奋斗、勤俭节约的作风，关键是领导干部以身作则。领导干部能不能自觉做到艰苦奋斗、勤俭节约，并不仅仅是一个花钱多少的问题，而且是一个涉及党的威信和社会示范的重大问题，是科学发展观能不能真正落到实处的问题。现在，有的部门和单位讲排场、比阔气，奢侈之风盛行，造成严重负面影响。艰苦奋斗是一种革命精神、一种创业动力，也是贯彻科学发展观的必然要求。我们要增强党的凝聚力和感召力，带领全体人民为科学发展、促进和谐而共同奋斗，就必须首先从领导干部的艰苦奋斗、勤俭节约做起，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风，领导干部的良好作风本身就是凝聚党心民心的巨大力量。
    特别需要指出的是，在国防和军队建设中全面落实科学发展观，确保我军有效履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，要求军队领导干部作风建设必须坚持更高的标准。军队领导干部的作风状况，直接关系到军队建设的状况，关系到军队战斗力的巩固和提高，关系到军队能否应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。我们要认真学习贯彻胡总书记关于加强领导干部作风建设的重要论述，正确分析军队领导干部作风建设的成绩、问题和面临的挑战，充分认识加强领导干部作风建设的极端重要性，认真研究解决领导干部作风建设上面临的突出问题，把加强领导干部作风建设作为军队全面落实科学发展观的重要任务，以领导干部作风的切实转变促进国防和军队建设的科学发展。
    按照科学发展观的要求加强领导干部作风建设
    科学发展观是推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设长期坚持的根本指导方针，也是加强党的建设和领导干部作风建设的指导方针。全面加强新形势下的领导干部作风建设，就要不断教育和引导各级领导干部按照科学发展观的要求切实转变作风，自觉纠正违背科学发展观的观念和做法。
    把坚持以人为本作为转变作风的出发点和归宿。以人为本是科学发展观的本质，也是贯彻科学发展观的核心价值取向。以人为本就是以最广大人民的根本利益为本，这是我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和立党为公、执政为民的本质要求。（下转第十版）（上接第一版）领导干部作风问题，说到底是为谁服务、为什么当干部的问题，是政治立场和人生观、价值观、权力观问题。胡总书记谆谆告诫各级领导干部，手中的权力是党和人民赋予的，只能用来为人民谋利益，而不能用来为自己或小集团谋私利。现实生活中个别领导干部走上违法犯罪道路，根本原因就是在自己手中的权力是从哪里来的、应该为谁所用这个重要问题上没有想清楚，忘乎所以，以权谋私，为所欲为，最终落得个身败名裂的下场。各级领导干部要按照以最广大人民根本利益为本的要求，首先从思想政治基础上加强作风建设，进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，始终保持共产党人的高尚品格和革命气节，防止手中的权力商品化、庸俗化，决不能把权力变成谋取私利的工具。
    把科学统筹、系统推进作为转变作风的有效思路。科学发展观揭示了发展的客观规律以及发展诸要素的内在关系，是马克思主义方法论的最新成果。科学发展观统筹不平衡关系使之趋于平衡，统筹多对矛盾关系使之整体协调，统筹不同性质矛盾使之区别处理，具有普遍的指导意义，是全面加强领导干部作风建设的有效思路。从部队建设的实际看，一些单位仍不同程度地存在“五多”现象，这在很大程度上是由于领导机关工作指导不讲科学造成的。现在部队领导层次、部门机构比较多，每个部门多发一个文件，多安排一次活动，多派一个工作组，看起来没有多少，但集中到下面，基层部队就难以承受。克服“五多”现象，就需要科学统筹各机关部门的工作，切实转变工作指导方式。只有加强统筹协调，增强工作指导的规范性、科学性，才能减少部队的负担和忙乱。应当看到，领导干部作风是一个历史形成和不断变化的过程，既与党的光荣传统和优良作风一脉相承，又吸收新的时代内涵而丰富发展，还因历史条件的变化产生某些断裂、丢失和“病变”。这就要求在加强领导干部作风建设的过程中，把继承与创新、坚持与反对、丰富与革除统一起来。领导干部思想作风、学风、工作作风、领导作风、生活作风等方面，既相互区别，又相互关联。这就要求在加强领导干部作风建设的过程中，把转变具体作风与转变总体作风、解决个性问题与解决共性问题统一起来，把专项治理与系统改进、思想建设与制度建设统一起来。
    把树立正确政绩观作为转变作风的关键环节。科学发展观确立了求真务实的价值观，同时也树立了求真务实的政绩观。这一政绩观注重实效、关注全局、着眼长远、立足群众、把握本质，为各级领导干部确立了正确的工作目标、动力和导向。遵循科学发展观的政绩观，就能为领导干部作风建设提供科学的准则和依据，从指导思想上有效克服一些单位存在的好大喜功、急功近利，脱离实际、劳民伤财，弄虚作假、虚报浮夸等现象。有的同志热衷于做表面文章、搞“形象工程”，说到底是为了出名挂号，为个人捞好处。政绩观出现偏差，作风很难端正。因此，按照科学发展观的要求树立正确的政绩观，建立健全正确的激励制度，端正选人用人导向，是领导干部作风建设的重要内容。在国防和军队建设中贯彻科学发展观，加强领导干部作风建设，重要的是进一步端正工作指导思想，坚持战斗力标准，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。军队各级领导干部的政绩，要在坚持党绝对领导下的人民军队的根本性质和宗旨中得到检验，在有效履行新世纪新阶段我军历史使命中得到证明，在提高信息化条件下的威慑和实战能力中得到显示，在全面加强革命化现代化正规化建设中得到体现。
    立足全面落实科学发展观的实践加强领导干部作风建设
    作风是社会实践的产物，奋发图强的时代塑造奋发向上的作风。全面落实科学发展观，是我们党在新世纪新阶段所领导的推动社会全面进步、实现又好又快发展的深刻变革，将对社会各个领域产生深远的影响，同时也是加强领导干部作风建设的实践基础和动力。
    自觉围绕全面落实科学发展观推进作风建设。领导干部作风建设，是在党的建设伟大工程中实现的，是围绕党的实践主题而展开的。全面落实科学发展观，是推进中国特色社会主义建设事业的崭新实践，这对领导干部作风提出了新的更高要求。随着全面落实科学发展观这一鲜活实践的不断深入，又不断为作风建设提出新的任务、确立新的标准。因此，加强领导干部作风建设，必须和全面落实科学发展观的实践紧密结合起来，二者相互依存，相互促进。要把全面落实科学发展观，推动各项工作又好又快发展，作为加强领导干部作风建设的根本目的，作风建设的内容、标准、方法等都必须服务于这一根本目的，并且要根据全面落实科学发展观的实践需要，拓展作风建设领域，丰富作风建设内涵，使作风建设更好地为之提供服务和保证。要把领导干部作风建设纳入全面落实科学发展观的总体布局之中，使之成为“全面落实”的有机组成部分。通过领导干部作风的转变，推动科学发展观的贯彻落实。
    重视从全面落实科学发展观的生动实践中汲取有益于作风建设的精神营养。全面落实科学发展观，顺应当今世界发展潮流，体现当代最新发展理念，是加强党的先进性建设和保持共产党员先进性的大课堂，也是领导干部作风建设进入新境界的新机遇。推动科学发展，共建共享和谐社会，有力地塑造和强化着全民族的科学、和谐、人文、民主、法治、创新等时代精神，将有力地荡涤那些落后、不良、腐败的作风，同时培育出与时代文明相一致的先进、优良、高尚的作风。要正确认识作风建设的大环境，既看到消极不利因素，又看到积极有利因素，特别是要看到在社会转型期主导性精神的生长壮大趋势，因势利导，积极建设社会主义核心价值体系，把新的时代精神变成领导干部作风建设的丰富精神营养。
    把研究解决全面落实科学发展观的重点难点问题作为加强作风建设的重要突破口。领导干部作风建设要围绕全面落实科学发展观的实践而展开，还因为科学发展的重点难点问题与作风建设的重点难点问题二者之间存在某种相关性。也就是说，科学发展的许多问题依赖领导作风问题的解决而解决，领导作风存在的问题也反映了科学发展遇到的问题。例如，我国生产力发展仍然面临诸多体制性、机制性障碍，改革进入攻坚阶段，体制创新任务艰巨，深化改革必然触及深层次矛盾和问题。面对这些障碍和矛盾，如果领导干部不思进取、得过且过，沉湎于形式主义、官僚主义之中，只能是障碍越来越大、矛盾越来越多。只有切实转变作风，锐意进取、励精图治，才能破除障碍、化解矛盾。再如，形式主义、官僚主义屡禁不止的问题，并不仅仅是思想观念、历史文化的原因，而是有其直接的体制性、机制性原因，如领导层次多、机关多、条块分割、政出多门等。推进科学发展，必须继续深化体制机构调整改革，解决产生形式主义、官僚主义的深层次问题。因此，要把解决科学发展的重点难点问题与解决作风建设的重点难点问题结合起来，做到解决科学发展的难题从转变作风中找办法，解决作风建设的难题从推进科学发展中找思路。
    （执笔：章传家、颜晓峰）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
