〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻途中，如何应对泥石流突袭？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻途中，如何应对泥石流突袭？
    近日，笔者在天山深处的契恰尔、别迭里等边防连采访，官兵述说了几次成功躲避泥石流袭击的惊险场面。进入阳春3月，天气逐渐变暖，冰封了一冬的冰雪开始消融，加之，边防气候变化无常，更增加了泥石流发生的几率。为此，老边防们特别提醒高原巡逻官兵应注意以下几点――
    ●冰雪消融、暴雨过后是泥石流易发时机，山坡、山岩等是泥石流的高发地段。连队干部应对防区的气候、土质、泥石结构有所研究，往年发生过泥石流的危险路段应在地图上作出特别标示。
    ●巡逻前应进行安全教育，分队应当设立安全员。通过危险路段时最好分组快速通过。必要时应绕道而行。
    ●发生泥石流时，争取时间至关重要，指挥员应当沉着冷静，准确判断泥石流的走向，指挥大家迅速跑出危险地带。一般情况下应向山坡的两边跑，不可顺着山坡往下跑，更不可在山坡下的房屋、电杆、河边处停留。（朱生兴）
〖-ZW/正文〗
