〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正在连队当兵的某炮兵旅旅长王兆祯与战士们一起训练时，有机关干部前来请示工作，他当即答复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我在当兵，不要向我请示工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在连队当兵的某炮兵旅旅长王兆祯与战士们一起训练时，有机关干部前来请示工作，他当即答复――
    “我在当兵，不要向我请示工作”
    3月16日，济南军区某炮兵旅综合训练场，官兵们正在如火如荼地进行分专业训练。只见该旅旅长王兆祯背着侦察作业箱，在侦察班长王富刚的口令下，侦测方向角、高低角，测算距离，训练得很认真。这时，一名机关干部前来请旅长批阅库房建设的有关事项，王兆祯当即摆摆手说：“我在当兵，不要向我请示工作，有事找旅值班领导。”
    根据年度工作计划，这个旅安排领导机关干部下连当兵，体验士兵生活，了解基层训练情况。下连前，旅里特意与下连干部约法三章：当兵期间不要任何特殊待遇，不兼顾机关工作，不插手连队事务。3月5日一大早，王兆祯交待完工作后，就扛着背包，步行来到三连指挥排，向班长葛建报到。整理好内务后，他随即来到训练场，参加当天的训练。中午，他和战士们一起排队打饭、擦桌洗碗。晚上，连队干部考虑到旅长有夜里看书、办公的习惯，特意给他腾出一间小办公室，但熄灯号一响，王兆祯就到班排睡下了。
    为了排除干扰，王兆祯特意向连队值班员交待：有他的电话一律不接。旅里正常的工作均由值班首长和分管的副职来处理，非特殊情况不必再向他请示报獭Ｏ铝当兵的第二天，就有上级首长带工作组来旅里检查。但他始终铆在连队，没有去陪同工作组。
    当兵期间，王兆祯除了参加正常的学习、训练外，还与班里战士谈心，到炊事班帮厨，从中了解到许多平时了解不到的情况。机关对基层检查、通报过多过频，造成基层迎考、迎查疲于应付，王旅长将这一情况列入改进领导机关工作作风问题中，准备回机关后作为重点研究解决。战士们住进了新建成的营房后，连队管理井然有序，但在帮厨时，他发现厨房燃气灶喷头设置不科学，影响了烧菜做饭的速度。他及时与营房科联系，很快解决了这一问题。当兵期间，王兆祯还写下了4000多字的当兵日记，字里行间渗透着对连队战士的深厚情感，记下了对基层甘苦的体察、对机关工作的反思。（左起超 胡宝玉）
    （本报郑州3月19日电）
〖-ZW/正文〗
