〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宏云/陈徽军/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第85医院从医疗服务着手，为人民群众排忧解难，谱写了一曲曲动人的“爱民连心曲”。近日，他们第7次捧回“上海市拥政爱民先进单位”的奖牌。
    这个医院的南汇分院与南汇镇敬老院毗邻。10年前，医院主动承担起为老人巡诊的义务，10年间医院领导换了三届，但是“热爱老人，服务老人”的思想从未动摇。送医送药虽然是义务的，但没有人把它当成分外事。给老人出诊，医院总是派最好的专家、最有经验的护士。很多老人有忌医的习惯，即使生病也不愿去医院，但是只要有老人打电话过来，医护人员随叫随到。他们深知老人们都怕孤独，就多亲近老人，时常逗老人们开怀大笑，医疗保健与爱心亲情融合，把敬老院变成了一个温暖又充满爱心的大家庭。
    在黄浦江畔流传着这样一句口头禅：解放军是群众心中的“SOS”！每当有“无主病人”，群众首先会想到解放军，想到85医院。去年至今，医院抢救了9名“无主病人”，他们有身居异乡的农民工、遭遇车祸的行人、突发疾病的老人和精神病人。这些人中有的治愈后找到亲属补交了垫款，有的也因为找不到亲属或经济困难，无力承担医药费，增加了医院的负担。但这个医院党委态度坚决：不但坚持收治，同时还强调，医院是特殊行业，发展经济效益固然重要，但救死扶伤是医疗部门的天职。医院为此还专门制定了先救人后收费、手术签字特事特办、检查用药视病情需要而定三条措施，保证救人第一。
    构建和谐社会，首先需要人的内心和谐。医院不光治患者身上的病，还潜心医治病人心里的病。心理科主任刘素珍是闻名全军的心理学博士，她和同事们一起致力于社区心理学的普及。自2004年6月，徐汇区政府为她们首个“刘博士心理阳光工作室”举行授牌仪式后，如今在徐汇、杨浦、长宁、浦东新区等区有12家工作室先后成立。工作室在社区开展大型讲座，举行单亲母亲、癌症病人和老年人的特色团队活动，而且在徐汇区康健街道建立试点，形成家庭、楼组、工作点、指导站、街道党委、阳光心理工作室的六级心理健康疏导模式。在工作室的积极参与下，1500多个家庭的家庭矛盾安然化解，200多名心灵重创者又勇敢地站立起来。（姜宏云 陈徽军 孙燕）
〖-ZW/正文〗
