〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京五人足球赛开始“点将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京五人足球赛开始“点将”
    本报讯 记者范江怀报道：北京市足协近日宣布：一年一度的“茵宝”杯北京五人足球赛已开始报名，广招各路五人足球高手，比赛定于5月1日至4日在北京天坛体育场举行。
    “茵宝”杯北京五人足球赛，创办于2003年，是北京市最具规模和影响力的五人足球传统赛事。在前四届的足球比赛中，本报均组队参加了媒体组的比赛，并取得两次冠军、一次亚军和一次第三名的佳绩。
    与往届比赛不同，本次比赛除设初中组、高中组、公开组、女子组和新闻媒体组的比赛外，还新增了小学组的比赛。为了把本次比赛搞得生动活泼，主办者在现场还将举办“惟我独尊――一对一擂台赛”、“我为球狂――颠球大赛”、“少林功夫――头球大赛”、“‘我与奥运同行’摄影大赛”和“茵宝杯年度总冠军竞猜”等活动。
    据悉，本次比赛公开组的冠军将代表北京参加在成都举行的年度总决赛。年度总决赛前三名，将获中国足球协会正式赛事“室内五人制中国足球协会杯”参赛资格。经中国足协批准，本次比赛的优秀球员将有机会被选送参加中国室内五人制国家队集训，其中的佼佼者有机会入选中国国家队。
〖-ZW/正文〗
