〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简传界〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐”感言
    ●作为政治家的丘吉尔曾对股市经营不屑一顾。一天他被请到股票交易所，连炒两支股皆赔得血本无归。于是感叹道：“虽说自己是政治家，干这个我还真不行。”从此对股市经营者表示敬重。
    和谐需要彼此的理解和尊重。记住“人没有贵贱之分，只有职业差别”，人际和谐的氛围就更浓。
    ●王元是华罗庚的学生，动乱年代被胁迫上台批判老师华罗庚。下得台来，华罗庚却像没事似地告诉王元一个好消息：他俩合作研究的数论成果被国外数学权威推崇为“华王法”。晚年，华罗庚又把一个写作提纲托付给王元，由他来写华罗庚传。华罗庚的这些行为使王元对华罗庚一生敬仰不已。
    和谐来自宽容，宽容需要气度，气度来自于人的涵养，人的涵养决定着和谐的程度。
    ●第二次世界大战刚结束，德国到处是一片废墟，俩外国记者来到这里，一个问：“他们还能重建家园吗？”“能！你看见他们桌上放着的鲜花了吗？”
    鲜花是希望的表达，希望是内心和谐的标志。内心和谐的外在表现是坚强、自信、达观，充满希望。内心不和谐，便觉得世界不和谐。（简传界）
〖-ZW/正文〗
