〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部推动军地合作形成良性互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条建议减少损失百万三项革新解决部队难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，与该部有着常年合作关系的新疆某军工企业听说，他们生产的部分装备因新技术成分较高，部队在使用和拆卸保养过程中面临一些难题。企业领导决定，组织有关科技人员到部队进行技术指导，帮助部队进行一次全面细致的装备保养。
    在面对面解难题、手把手传技术的同时，这些地方科技人员发挥自身技术优势，先后帮助部队完成了进口设备技术改善、新型装备工艺优化、装备故障快速检测3项技术革新，解决了制约部队保障力和战斗力提高的几项关键性难题。
    在一次业务探讨中，地方科技人员还向部队官兵介绍了一种即将批量生产的新型装备。其中，一个细节问题引起了部队总工程师修永文的注意，他认为如果按科技人员介绍的设计方案，这种装备某项指标很可能不符合实战要求。修永文当即提出异议，厂家领导和科技人员对此高度重视。紧接着，官兵又提出了62条有利于改进装备性能、提高工作效率和保障能力的建议。
    地方科技人员带着这些建议返回工厂后，迅速投入新型装备设计的改进工作。官兵提出的建议得到采纳，总工程师修永文提出的建议，经过详细论证，决定立即采纳，并立项攻关。
〖-ZW/正文〗
