〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中法两国两军关系，赞赏法方重视对华关系，坚持一个中国政策，积极推动中法、中欧全面战略伙伴关系发展。
    胡锦涛说，中法两国都是世界上有重要影响的国家，在维护世界和平、促进共同发展等许多重大国际问题上有相同或相似的看法，有着广泛的共同利益，肩负着共同责任。中国政府始终从战略高度看待和把握中法关系，愿与法方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识和签署的有关合作文件，继续深化战略对话和政治互信，扩大两国全方位高水平的交流与合作，推动中法全面战略伙伴关系深入持久发展。
    阿利奥-马里感谢胡锦涛主席会见，她说，法中友好关系由来已久，充满活力。两国领导人联系密切，双方在包括防务领域在内的各领域进行了深入的战略对话，成效显著。法方重视中方在国际事务中发挥的积极作用，愿意进一步发展法中全面战略伙伴关系，致力于推动建设更加安全、稳定、繁荣、和谐的世界。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，副总参谋长章沁生及法国驻华代办郁白等参加了会见。
    3月19日，国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见法国国防部长米谢勒・阿利奥-马里女士。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
