〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军参演舰艇跨越赤道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/曹晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度洋3月19日电记者代烽、通讯员曹晖报道：今天下午16时准（北京时间18时准），我海军522舰编队跨越赤道，进入南半球。编队官兵举行“投放漂流瓶”仪式进行纪念。
    3月13日，我海军522舰编队顺利完成“和平-07”海上多国联合军演任务后，离开巴基斯坦卡拉奇港，前往印尼访问。经过6昼夜连续航行，编队于今天下午16时跨越赤道，进入南半球。
    赤道，是环绕地球表面距离南北两极相等的圆周线，是划分地球南北纬度的基线。
    为纪念这一不同寻常时刻，522舰和524舰同时在两舰的直升机起降甲板上举行了“投放漂流瓶”仪式。伴随着军乐队演奏的雄壮国歌声，鲜艳的五星红旗冉冉升起，编队官兵整齐列队行举手礼，表达对祖国无上的敬意。与此同时，15响礼炮鸣放。“世界和平是我们人类共同的梦想！”编队指挥员邱延鹏大校率先投放漂流瓶并大声说出了自己的心愿。“同一个地球，同一片天空，让我们携起手来共创人类美好的明天！”“愿祖国的明天更美好！”……一句句肺腑之言，无不流露着官兵的真情实感，表达着官兵对祖国的热爱和对世界和平的向往。漂流瓶载着522舰编队全体官兵的心愿，随波漂向远方。
〖-ZW/正文〗
