〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/方洪刚/唐宾/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部率先垂范改进作风
    3月上旬，笔者从湖北省黄石军分区纪检政法会议上获悉，分区去年70％的讲话材料，是由领导干部自己动手完成的，6名离任团以上干部接受经济责任审计，无一人存在不廉洁问题。分区政委朱国华说：这些成绩的取得，是分区党委大力加强领导干部作风建设的结果。
    针对实行新编制后，机关人少事多的实际，该分区要求各级领导切实改进作风，坚决做到“属于自己的工作不让部属代干、属于自己的材料不让部属代笔”，带头简化工作程序，提高工作效能，为机关干部减负。他们还要求领导干部始终站在解决问题的第一线，并专门建立了“难题档案”，按照职责分工将难题逐个分配到人，限期抓好解决。针对工作中与地方单位联系多以及今年工程建设项目多等实际，他们制定下发了《关于加强党风廉政建设的意见》、《团以上领导干部八小时外管理规定》等文件，强化对领导干部的监督。（项海林、方洪刚）
    武警8692部队――
    规范党委机关组织生活制度
    3月中旬，笔者在武警8692部队欣喜地看到，机关党日活动时间一些人员忙业务不过组织生活的现象不见了，包括党委常委在内的所有党员正向党小组汇报自己的思想、学习和工作情况，接受组织和其他党员的监督。这是该部党委采取有效措施，严格规范党委机关组织生活制度的一个镜头。
    新年度工作开始以后，该部党委从严格落实党委机关组织生活制度抓起，出台了《党委机关组织生活十项制度》和《机关先进党支部、优秀党员考评细则》。为把党员干部汇报思想制度落到实处，他们按照相关法规文件制定了《党员干部汇报思想实施细则》，真正让党支部在党员干部的管理上发挥作用。为切实提高党支部、党小组的建设水平，党委还在培养帮教上下功夫，把党小组长纳入到支部正副书记培训计划。同时，他们组织机关党员原原本本地学习《党章》，开展“争创先进党小组，争当优秀党员”等活动，引导大家自觉用党章规范自己言行，进一步增强党员意识和党性观念。（唐宾、李为）
〖-ZW/正文〗
