〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连的奖颁给了一连的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团创新教练员评比方法提高训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国庆、特约通讯员鲁平报道：3月15日，某装甲团二连评选出本月“十佳训练标兵”。出人意料的是，获得“教练员标兵”奖项的不是二连的官兵，而是来自一连的二级士官高忠勇。原因是高忠勇到二连执教步枪射击课目训练时，成绩显著，使二连的步枪射击训练质量有了大幅度提高。
    今年开训后，这个团作训部门对教练员队伍进行摸底分析，建立了优秀教练员人才库，打破营连建制、专业限制，在全团范围调配教练员。他们根据教练员专业优长，周密安排训练内容，并组织教练员召开教学现场会，共同解决训练中的重难点问题。与此同时，他们完善训练激励机制，打破评比奖励界限，谁优秀就给谁评先。
    推出这一举措以来，教练员们纷纷亮出“看家本领”，在各自专业上一显身手。装步连优秀“四会”教练员、“神枪手”杨小东讲解射击要领时，将“运用心理暗示增强射击感知能力”这一“绝技”，毫无保留地传授给兄弟单位的战友。
    据该团团长王向东介绍，在近两个月的教练员评比中，先后有8名教练员因组训成绩显著而被所执教单位评为训练标兵，有效促进了教练员的教学热情，提高了全团整体训练质量。
〖-ZW/正文〗
