〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观需以解决问题为牵引〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习科学理论重在学以致用，学习科学发展观同样如此，就是要坚持知行合一，结合自身实际，着力解决制约部队建设的突出矛盾和问题，促进各项工作又好又快地发展。
    问题是普遍存在的。矛盾和问题不断出现，又不断解决，是事物发展的辩证规律。着眼于解决问题，是贯彻落实科学发展观求“深入”、见“实效”的一个重要思想方法和工作方法。看一个单位党的创新理论学习搞得怎么样，最终只有一个衡量标准，那就是看有没有解决实际问题。是否着眼于解决问题，不仅是一个学风问题，而且反映了对待党的创新理论的根本态度。
    我们强调见实效，首先要考虑的就是如何在解决问题中谋求发展。从我军整体来讲，就是要把军队建设现状和现阶段的任务搞清楚，解决好现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应的基本矛盾和问题，不断推进中国特色军事变革，努力实现由机械化向信息化的转变。作为一个单位或一个部门来说，就是要围绕军队建设的总体部署开展工作，找准与科学发展观不适应、不符合之处，善于抓住科学发展观与本单位实际的结合点，解决好制约部队战斗力生成的“短板”问题，解决好影响基层建设的突出问题，解决好官兵普遍关注的敏感问题，实现人与装备的最佳结合，使战斗力不断得以提升。深入学习贯彻科学发展观，还要在不断推进人的全面发展上见实效。要解决好涉及官兵权益的问题，特别是要满足官兵精神文化上的需求，切实尊重官兵的主体地位，发挥他们的主人翁作用，给他们提供施展才干的舞台，使官兵的人生价值得以充分的实现。（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
