〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人事项真报告真监管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委落实领导干部报告个人有关事项制度实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/刘广波/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    从1997年初开始，党员领导干部个人有关事项报告制度已整整延续10年。3月上旬，记者在南京军区某分部了解到，近年来，分部党委在抓好述职述廉、诫勉谈话等制度的同时，认真落实好党员领导干部个人事项报告制度，有力拓宽了党内监督的渠道，提高了组织监督的质量，廉洁自律、勤勉工作成为广大党员领导干部的自觉行动。去年，分部党委作为加强党风廉政建设的先进典型，受到总政治部、军委纪委通报表彰。前不久，分部对党员领导干部进行综合测评，群众满意率达98.7％。
    报啥不报啥领导干部很清楚
    3年前，这个分部党委有4名常委各分配到1套经济适用房。分到新房，是每个人、每个家庭的一件大事。4名常委都先后主动、及时地向组织部门作了报告，他们还从分房是否符合规定、房款怎么筹集支付，到打算如何装修、投入多少费用装修，都一一仔细说明情况。装修期间，有人提出领导忙于工作没有时间照应，可以派人和车买买东西、拉拉货，但常委们坚持自己的事自己做。
    分部党委书记、政委经盛志说：“制度就是法规，向组织报告个人有关事项，是党员领导干部应该自觉履行的职责，就是要一是一，二是二，实事求是，及时主动。”
    按照规定要求，党员领导干部报告个人有关事项，每年年初需要集中报告一次，平时有事就报，无事则免。在这个分部，不仅集中填报时认真严谨，如实反映，平时党员领导干部遇到一些个人或家庭生活中的重要事项，也自觉按规定向组织及时报告。用分部政治部主任梁琦的话说，就是多报告多受益，每报告一次，就能感觉到组织监督的力量，时刻提醒自己要加强自律，不能违规违纪。
    去年，这个分部所属某部党委一名领导干部的父亲过生日。老人儿女多，准备好好热闹一番。为“图个面子”，家里人还特别要求这名领导多给部队的战友发一些请帖，一起来给老人祝寿。一些战友、部属得知这一消息后，也主动打听具体时间和寿宴的地点，准备凑个份子去祝贺一下。这名领导及时婉言谢绝，专门就此事向组织作了报告，还逐一做通了父亲和家人的工作，只小范围请了一些亲朋，整个寿宴办得俭朴而温馨。
    报告个人事项，哪些该报，哪些不需要报，这个分部领导干部认真领会规定的基本内容，做到心中有数。除了上级颁发的制度规定要求必须报告的以外，他们感到，作为一名党员领导干部，个人的事、家庭的事，一旦处理不好，就会影响工作，给党和军队的形象带来损害。所以，遇到认为应当向组织报告的，或者有瓜田李下之嫌的，他们都自觉增强接受监督的意识，主动向组织报告。比如，个人或家人购房、装修，个人或家庭成员购买私家车，婚丧喜庆事宜，家属子女就业情况，等等，他们也主动及时向组织报告。
    报了不白报监管工作紧跟上
    两年前，这个分部一名党委成员丧偶后，经人介绍与一名经济条件较好的女同志结识，相处一段时间后便准备结婚。女方感到人到中年组成新家庭，非常珍贵，要求婚礼隆重操办一下。当时，适逢分部正在召开党委扩大会，这位领导便打算利用这个机会，请党委机关和所属单位领导一起参加婚礼。
    在向组织报告自己结婚事项后，这名领导把自己婚礼操办的打算也一并作了报告。分部党委没有看轻这件事情，感到领导干部应该带头移风易俗、勤俭节约，让他对照党员领导干部婚丧喜庆事宜办理的相关要求，重新拿出方案。后来，这位领导认识到大操大办有损形象，影响风气建设，便打消了这个念头，同时也做通了爱人的工作，从简举办了婚礼。
    在这个分部，结合实际落实领导干部个人有关事项报告制度，已成为组织了解掌握个人和家庭的情况、发挥教育管理和监督功能的重要途径。“党员领导干部向组织报告个人有关事项后，党组织不能把报告束之高阁，而是要态度明确，分门别类，客观对待，做好‘下篇文章’，该提醒的提醒，该监督的监督，该帮助的还要帮助。”分部党委纪委书记、副政委张德崇介绍说。
    教育管理监督是一手，帮助解决困难是另一手，两者都是组织的关心爱护。在分部党委看来，领导干部个人和家庭也会遇到一些变故与困难，对于报告的这样一些个人事项，组织上应该给予关心和帮助。所以，他们在实事求是、严格监管的同时，也春风化雨，滋润心田，帮助党员领导干部处理好自己的一些实际困难。
    不报怎么办较真碰硬不含糊
    制度落实的效果怎样，与党委切实维护党内法规严肃性的决心息息相关，也与加强督促检查的措施办法紧紧相连。
    前几年，分部所属单位一名领导干部的孩子到某外企公司工作，并担任主管人员。分部党委掌握这一情况时，已经过去了几个月。而根据相关规定要求，这样的事项需要在事后1个月内向组织报告。分部党委成员找那名领导进行了诫勉谈话，帮助他学习规定、分析原因、查找教训，并责成他补作了书面报告。
    把落实报告个人有关事项制度，与诫勉谈话结合起来，是分部党委的一个探索实践。近年来，先后有3名团以上领导干部因无正当理由不按时报告、不如实报告等原因，被分部党委采取诫勉谈话的方式进行处理。分部党委认为，党员领导干部报告个人有关事项，是坚持党要管党、从严治党的重要举措，落实好这一制度规定，就是要全面深入，敢于较真碰硬，既要体现在纸面上、口头上，更要见诸到行动上，坚决纠正违规行为，维护制度的权威性和严肃性。
    针对以往个别领导干部“我和家人没什么重大事项，报不报无所谓”、“自己的事自己把握，不一定都要让组织知道”等模糊认识，这个分部党委坚持防患于未然，定期开展宣传教育，引导广大领导干部自觉执行规定。对党员领导干部报告的有关事项，他们在做好相关保密工作的同时，责成纪委和政治部门搞好调查核实，全面掌握党员领导干部需要报告的个人有关事项的基本情况。
    利用民主生活会、进行述职述廉等时机，安排领导干部对个人有关事项进行进一步说明，是分部抓好跟踪检查和教育管理的又一条经验。他们还把报告个人有关事项的情况作为考察、考核党员领导干部的一项重要内容，规定凡是在报告个人有关事项上有违规定的，不得提升或暂缓提升，形成了良好的导向。
    潘正军 刘广波 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
