〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防事故案件“警钟常鸣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团群策群力探索安全管理工作新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防事故案件“警钟常鸣”
    某炮兵团群策群力探索安全管理工作新路
    本报厦门3月19日电记者杨清刚、通讯员陈前线报道：“手握生命无数条，安全行车要记牢”……昨天，记者在南京军区某炮兵团看到，一本以126句官兵自创的“顺口溜”为主要内容的安全管理工作小册子，成为教导官兵预防事故案件的“常鸣钟”。
    团政治处主任程卫华介绍，年初团队在进行“生命的关口”安全管理专题教育时发现，以往团队在抓安全管理工作时，留下一些官兵自创的“顺口溜”，易记好懂，至今仍被广大官兵津津乐道。团机关从中受到启发，发动全团官兵集体搜集创作“顺口溜”和格言警句，并精选126条分类整理成册，人手一本，引导官兵时刻将安全工作挂在嘴边，记在心中。
    打开小册子，仿佛走进一个安全管理教育课堂。枪弹管理方面有“武器管理是大事，丢枪盗弹罪难逃”；作风纪律方面有“酗酒打架滋事多，违反条令不可饶”；危险品管理方面有“危险物品要放好，血的教训要记牢”，等等。火箭炮一连连长朱振宇谈到“顺口溜”时说：“别小看这一百多句短小的‘顺口溜’，它内容活泼丰富，就像一根根无形的‘高压线’，让官兵随时处于警醒之中，自觉做好防范。”
〖-ZW/正文〗
