〖ZQ/总期〗17966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寄语初到边防的新战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顺利度过“第二适应期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺利度过“第二适应期”
    每年此时，小草还未吐绿，春天的第一缕清风刚刚拂过哨所，边关就迎来了又一批新战友。不管是在雪域戈壁，还是在海岛礁盘，你们的到来，都给哨所带来了盎然生机，新的希望。
    还在梦一般年龄的你们，选择了第二次挑战自我，刚刚走出了新兵营地，又踏上了万里边防。边防，历来是艰苦的代名词。即便是科技高度发达，物质日益丰富的今天，边关与内地仍存在着“代差”。来到“孤岛”般的哨所，首先迎接你们的，将是身与心的“双重考验”。出发前，你们必定是豪情万丈，来到边关哨所，不知你们是否还信心满怀？对刚上哨所的你们，带兵干部和老兵肯定会想方设法为你们提供最为优越的条件，帮助你们尽快度过适应期。但是大家应该认识到，面对艰苦，面对落差，面对寂寞，最终解决问题的，还是要靠你们自己。
    尽快适应边防生活，首先身体要适应环境。高寒、缺氧，必然会对身体造成一些负面影响，站岗执勤、边防巡逻等戍边任务又向你们发出新的挑战。古人云：“物竞天择，适者生存”。面对这一切，你们最大的法宝就是无所畏惧，迎难而上。这就如同你们第一次参加5公里越野，只要敢于挑战极限，就一定能够实现突破。相信你们在边防老兵的帮助下，通过积极而科学的训练，很快就能度过初到边防的生理适应期。
    融入边防，不但要身体适应，更要有正确的心态。有句话叫做：“心态决定状态，状态决定成败”。面对艰苦环境带来的失落感，人迹罕至带来的寂寞感，你们必须时刻保持一种自信、乐观的心态。身处雪山，何不低吟一句“窗含西岭千秋雪”，把艰苦当作一种风景欣赏？边防巡逻，何不高歌一曲“山登绝顶我为峰”，把经历当作一笔财富珍藏？正所谓“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”初至边关的不适应，带给你们的不应该是心理的包袱，而应该是奋斗的勇气。摆正心态，相信你们很快就能找到自己的人生坐标。
    艰苦因奋斗而美丽，青春因奉献而增值。新兵连里，你们已经走好了军旅人生的第一步。来到边防一线，更大的挑战、更大的机遇正在等待着你们。亲爱的新战友，祝愿你们能在祖国的边防线上建功立业，履行好戍边卫国的神圣使命，去实现自己的人生理想。（周尚瑜）
〖-ZW/正文〗
