〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩乃斯草原播新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部组建27年来，18次被评为“民族团结先进集体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景双善/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景双善、记者丁海明报道：“巩乃斯草原啊我们的家乡，子弟兵啊我们的亲人；草原上啊牛羊肥壮，子弟兵和我们啊情深意长……”这是在武警某部驻地传唱颇广的一首歌谣。它是当地人民群众的心声，更是该部官兵27年来模范遵守民族纪律、维护民族团结的生动写照。部队组建27年来，涌现出了136名民族团结进步先进个人，18次被上级和新疆维吾尔自治区评为“民族团结先进集体”。
    这个部队驻守在西北边陲，驻地聚居着维吾尔、哈萨克、回、蒙古等13个少数民族。该部队把抓好民族团结教育作为政治教育的“重头戏”，涉及地方的各项工作都以“是否有利于民族团结”为先决条件。1995年部队进行野外训练，经地方政府同意，准备将营地设在一片草原上，但该部队经过深思熟虑，最后把营地设在了荆棘丛生的河套石滩上，虽然苦了部队，但保护了草场，使牧民免受损失。
    该部队官兵还竭诚帮助民族兄弟姐妹排忧解难，脱贫致富，共建美好家园，当地政府称赞他们是与老百姓手拉手、心连心的“草原文明播种队”。他们定期派出有关人员深入牧区，宣传党的政策，为农牧民巡诊治病，传播科技文化知识；农忙时节，组织官兵帮农民抢种抢收。仅1995年以来，他们就3次参加光缆施工，出动2000余人次，参加抢险救灾10余次，挽回经济损失近千万元。
〖-ZW/正文〗
