〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21张毛票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张应翔
    在我的影集中，珍藏着21张毛票，加起来总共七元整。这是母亲托人带给我的。七元钱，花起来显然少得可怜，但看着这一张张沾着母亲血汗的毛票，却使我得到了一笔永远花不完的精神财富。
    我生在陇原中部山区一个贫苦的农民家庭，自幼受父母勤俭度日的影响，向来是一分钱掰成两半花。我靠母亲上山挖药材变卖的钱读完了高中，但考大学时仅因微弱的分数差距落榜，茫然的我从此把希望投向军营。
    在我当兵的第二年，看到别的同志买皮鞋、买西装，我也借钱买；别人请我下馆子，我也请别人撮一顿。这样做像是挺体面，可不到两个月，就欠了一屁股债，只好伸手向家里要钱。我没想到，母亲托探家的战友给我带了七元毛票，另外附带了一封信。读完来信，我的心灵受到极大震动。
    原来，在我入伍后，父亲生了病，母亲在双腿浮肿的情况下，还要天天下地干活，几次因劳累过度昏倒在田里。为了付清128元的医药费，满头白发的母亲不得不去山沟里挖中草药卖钱……战友探家归队时，母亲把卖中草药所得的七元钱带给了我，并叮咛我一定不要乱花钱，要在部队好好干。
    手捧着沉甸甸的21张毛票，我伤心地落了泪。就是这些毛票，它擂响了我奋进的鼓点，它对我的教育意义远远超过了钱本身的价值。在强烈的自责后，我铭记母亲的教诲，自觉做到勤俭节约，珍惜每一分钱。不到半年，我不仅还清了欠账，还自费参加了新闻函授学习，一有时间就学习写作，现在已有不少稿件见诸报端。我要把母亲带给我的这21张毛票，作为一笔珍贵的精神财富好好珍藏，并时时用它来鞭策和激励自己，用实际行动告慰母亲的一片良苦用心。
〖-ZW/正文〗
