〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟海珍/王桦/李援朝/碧涌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要严格遵守从政道德
    在中央国家机关党的工作会议上，国务委员、中央国家机关工委书记罗干强调，必须把提高党员领导干部的思想政治素质和道德素质提到更加突出的位置上。在谈到提高领导干部的道德素质时，他指出，领导干部要恪守职业道德、社会公德和家庭美德，成为群众的道德楷模。他认为，领导干部的道德素质首先要体现在职业道德上，不仅要模范地遵守所在行业的职业道德，更要严格遵守从政道德。
    关于从政道德，罗干说，从政道德的内涵很丰富，最基本的是：严格遵守政治纪律，在思想上政治上与党中央保持一致，保证党中央、国务院的政令在本部门畅通，保证党和国家的方针政策在本部门贯彻落实；牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，为人民掌好权、用好权，坚决维护人民的利益，甘当人民的公仆；大公无私，清正廉洁，淡泊名利，无私奉献，不为金钱酒色所迷惑；公道正派，言行一致，待人处事要出以公心，说老实话，办老实事，做老实人，把对上级负责和对群众负责高度统一起来。
    （《组织人事报》1996.12.12 钟海珍文）
    流水不腐――海关系统11年坚持干部交流
    在海关系统，人们对“干部交流”这个词十分熟悉。11年来，几乎每一个科级以上的干部或重要岗位上的一般干部都被交流过，几乎每一个走进海关的人都被告知，在海关工作要随时作好交流的准备。11年了，这个制度被坚持下来，并且越来越被海关的干部所理解、所接受，流水不腐。他们在实践中深深感到，实行干部交流带来了许多好处。
    交流，为干部提供了一个新环境，甚至新课题，这对干部本身提供了锻炼、提高的新机会。
    干部久居一地易产生满足感，甚至惰性。交流，对此是一种冲击。
    长期坐镇一方，难免受到一些复杂的人际关系的困扰，容易结成不正常的“关系网”。交流，对依法行政、廉洁从政的干部，是一种解脱。
    1996年8月，人事部颁布了国家公务员职位轮岗暂行办法，而自1985年就正式开始在全系统实行干部交流制度的海关总署在这方面的探索已经走过了11个年头，并以明显的成效证明了实行职务轮岗对全面提高国家公务员队伍素质、激发队伍活力、促进权力机关的廉政建设所起到的重要作用。
    （《中国青年报》1996.12.26 王 桦文）
    我国水果生产异军突起
    我国农产品购销体制改革的两个先行者之一――水果，产量自1993年跃居世界第一位之后，又逐年大幅度增长，年产值已超过棉花。
    农业部综述水果生产在种植业中异军突起的态势时，概括了下列特点：
    在不放松粮食生产前提下，面积和产量成倍增长。今年果树面积约达1.27亿亩，总产量可达4600万吨，比1995年增长9.1％。近10年来，我国增产水果约占世界总增份额的三分之一。
    品种结构明显优化。在市场和效益的驱动下，荔枝、龙眼、芒果、猕猴桃及柑桔中的柚类发展快。一些品种欠佳的果园，正被优新品种取代。
    推动农村经济发展，改善市场作用大。目前，我国人均年占有水果量达35公斤以上，是1978年的5倍多。去年出口51.44万吨，创汇4.76亿美元。产值750多亿元，高于棉花718亿元、林业710亿元的数额，在种植业中仅次于粮食、蔬菜。
    （《信息日报》1996.12.3）
    是谁速记《为人民服务》
    1942年10月，张思德同志被调到毛主席身边担任警卫工作。由于他吃苦耐劳，忠于职守，毛主席很喜欢他。后来工作需要，张思德被抽到安塞山烧木炭，在一次出窑时发生塌方，他为抢救战友不幸压在窑内牺牲了。消息由中央社会部负责人李克农向毛主席作了汇报，主席当时正在批阅文件，他惊讶地放下铅笔，踱到窗前，沉痛地说：“前方打仗死人是难免的，后方生产劳动死人就不应该了！”思忖良久，毛主席作了三条指示：“第一，给张思德身上洗干净，换上新衣服；第二，搞口好棺材；第三，要开个追悼会，我要去讲话”。1944年9月8日，中央社会部在延安枣园机关的沟口操场上为张思德同志举行了追悼大会。毛主席神情庄重迈着沉重的步伐走进会场献上了花圈，挽带上是他的亲笔挽词：“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬！”整个会场沉浸在凝重的气氛里，毛主席操着沉重的湖南口音，开始了他的演说：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军……”
    当时，演讲的内容由中央办公厅秘书处速记室主任张树德同志作了符号速记，之后又与其他聆听演讲的文秘人员参与了文稿的整理工作，整理成文后交主席审阅，不久即以《为人民服务》为题，在延安《解放日报》上发表，并由新华社转发到各解放区的报纸和国民党统治区重庆的《新华日报》。1953年，《为人民服务》经主席审定后，收入《毛泽东选集》第三卷。除了《为人民服务》，《愚公移山》也是张树德用符号速记记录的。张树德1983年任河南省人大副主任，1984年任河南省委书记。
    （《羊城晚报》199.8.19 李援朝文）
    消雷器取代避雷针
    如果你细心观察一下北京西客站、中央电视台或者上海东方明珠塔的顶部，就会发现，上面安装的不是传统的避雷针，而是一种有不少分叉的装置。这种装置，就是被列为国家科技成果重点推广计划项目的“半导体少长针消雷器”。
    目前，世界上大多数国家仍在采用避雷针作为防直击雷的方法。富兰克林发明的这种避雷针实际上是一种“引雷针”，它的主要作用是把雷电引向自身。但当强大的雷电流经避雷针入地时，在其保护范围内的设施，会因地电位升高造成的反击以及电磁感应造成的过电压等雷电二次效应而遭到危害。
    如何将“引雷”改为真正的“消雷”？国内外防雷科技界将此列为主攻的方向。70年代，美国的消雷公司提出用数千个金属尖端组成的阵列来增大中和电流以消除雷击，我国称之为“多短针导体消雷器”。随后，我国武汉水利电力学院解广润教授发明了性能更好的“半导体少长针消雷器”。它由半导体针组、接地引下线和接地装置组成，每个针组有13―19根5米长的半导体针，针的顶部有4―5根33厘米的铜质分叉尖端。
    实践证明，“半导体少长针消雷器”能100％地消去由地面向上发展的雷电，并可使对地雷击减少75％左右，而剩余的25％的对地雷击电流也被降低到几十安到上百安，即原值的千分之一左右，从而避免了雷击二次效应的危害。这种消雷器保护范围大，其保护角达80°，而普通避雷针只有45°，地面保护半径为塔高的5倍，相当于11根等高避雷针的地面保护作用。
    近年来，全国一些重大工程都采用了此种消雷器，效果很好。
    （《光明日报》199.1.2 碧 涌文）
〖-ZW/正文〗
