〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这里认识中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中英街上的文明窗口》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚婷婷/陈鸿波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚婷婷 陈鸿波
    读了1月15日军报一版头条《中英街上的文明窗口》一文，我们的心确为“沙头角模范中队”加强基层精神文明建设的事迹所震撼，同时，也为我国能拥有这样的精神文明建设排头兵而跷起大拇指。
    作为驻守在我国南大门，肩负着特殊使命的武警中队，不过是我国武装力量的一个组成细胞，然而，他们在精神文明建设中的一言一行、一举一动，都不仅关系着整个集体的荣誉，也代表着整个军队的形象。他们的思想、品格、言谈、举止，在这种特殊的环境里，会使人通过军人这个“窗口”去认识和了解当代的中国，从战士的文明中认识中国大地的精神文明，看到中国人民精神文明建设的前进步伐。他们用自己的行动在向天下昭示：处在“酒绿灯红”包围下的人民子弟兵，也和内地的部队一样，牢记我军的宗旨和任务，保持着人民军队的本色。沙头角模范中队的难能可贵之处，就在于把党中央、中央军委关于加强精神文明建设的要求具体化了，在“落实”二字上显示出榜样的力量。加强基层精神文明建设，关键是落实，他们言必行、行必果，无论何时何地，都兢兢业业，忠于职守，一步一个脚印地用自己的实际行动写下了拒腐防变、一尘不染的动人篇章，把自己的形象时刻与祖国和人民的形象联系在一起。“沙头角模范中队”不愧是文明之师，是全军学习的榜样。
    我们由衷地感到，做为当代军人，都应该向“沙头角模范中队”学习，像他们那样做精神文明建设的“窗口”。如果每个军人都能从自己做起，从一点一滴做起，那么，我们每个人的言行不正是全世界认识中国，认识中国军人的一个窗口吗？
〖-ZW/正文〗
