〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘相坤：情系黄河二十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小明/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小明 本报记者 欧世金
    去年深秋时节，“纪念人民治理黄河50周年大会”召开在即。会议组织者――水利部黄河水利委员会的同志都深感遗憾：特邀代表“刘建军”就是不肯到会。
    黄委会为寻找“刘建军”费尽周折。去年10月10日，他们在给新疆军区政治部的一封公函中写道：1991年以来，我委每月收到50元支持黄河小浪底工程建设的汇款，汇款人署名是：贵军区乌鲁木齐部队“刘建军”。几年来，我们多方查找，都没有得知“刘建军”的真实身份和通信地址，现值中国共产党领导人民治理黄河50周年之际，特请你部再次协助查找。
    “刘建军”的事迹感动着新疆军区机关的同志，他们千方百计才找到了“刘建军”。他叫刘相坤，是新疆军区一名转业干部，现任乌鲁木齐市水区公安分局保安公司经理。刘相坤1969年12月从河南濮阳入伍，在部队先后荣立二等功1次、三等功3次。
    鲜为人知的是，刘相坤与黄委会结缘已20多年了。他当兵第5年，便把省吃俭用节余的300多元津贴费，一次性寄给黄委会。从那以后，他先后用“向兵”、“刘向坤”等化名给我国贫困地区、受灾地区寄钱。
    1991年，黄河小浪底工程上马。喝黄河水长大的刘相坤得知后，深知该工程的价值。他先后两次寄去5000元后，又在每月给父亲寄50元赡养费的同时，给黄委会寄50元。不同的是，给黄委会的钱是“保密”的，他求助财务科的柴会计，让他每月从工资扣出钱后寄出，并只准在汇款单上留下：“乌鲁木齐部队刘建军”的字样。柴会计告诉记者：“近几年有许多人来查询、采访此事，我都按老刘的意愿一口否认。”
    会期一天天临近，记者几次催促老刘启程，他都说：“不想去。”经再三追问，他才看在“战友面子”上说了心里话：“我寄钱从没想过要宣传自己。从当兵到现在没买过一件便服，在部队穿军装，转业后穿公安服，吃的、穿的、用的全是党和人民给的，人民哺育了我，我付出一点点，有什么资格到处张扬？再说我去开几天会，少说要花国家二三千元钱，这可够贫困地区10多名群众花一年的。这钱花得不值呀！”
    当记者请刘相坤阅审此稿时，他不停地问：“还要写我的名字吗？还要写我的名字吗？”
〖-ZW/正文〗
