〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之中见伟大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《情撼燕赵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 军
    《解放军报》1月9日一版头条推出的通讯《情撼燕赵――新时期爱民模范张金垠追记》，是一篇催人泪下、激人奋进的成功之作。笔者所在的第二炮兵工程学院，绝大部分单位都自发组织所属人员学习了这篇报道，大家纷纷掩泪感叹：张金垠同志的事迹真是太感人了！化真情于实践，积平凡成壮举，这才是新时代的雷锋！
    依笔者浅见，这篇通讯之所以在读者中引起这么强烈的反响，主要是由于作者在采写过程中，注意按照“平凡之中见伟大”的原则，通过一桩桩、一件件真实感人的生动事例，深刻挖掘和表现了主人公数十年如一日自觉履行人民军队宗旨，爱党、爱军、爱人民群众和战友、亲人的崇高思想道德情操。
    从作品中看，除了描写张金垠同志最后牺牲经过的一段外，其他部分不论是“耿耿赤子情”、“殷殷战友情”，还是“融融邻里情”、“绵绵亲人情”，所反映的都是张金垠同志在日常工作和生活中的“平凡小事”，似乎并没有什么惊天动地的“超人式”壮举。如为“拾破烂的孤寡老人”看病、置备一个“与三口之家不成比例的大锅”、为退休老干部设计制作液化气罐架子、为老母亲挑桃子等等，有哪一件是普通人难以企及、无法做到的？然而，正是通过这些平平常常的小事，揭示出了张金垠同志的伟大和可贵之处，树立起了一个优秀共产党员、爱民模范的光辉形象。同时，也正是这些平凡之举，才使广大读者在感动之余，从思想深处引发思考：同样是一个革命军人，我们应当怎样做？如果没有一种毫不利己专门利人的坚强的精神支柱，又如何谈到像张金垠同志那样，扎扎实实、持之以恒地为他人、为事业奉献真情？当需要牺牲自身利益甚至是生命的关键时刻，又如何能够义无反顾、毫不犹豫地冲上前去？
    如何恰到好处地把握人物的形象，达到最佳宣传效果，历来是先进典型人物宣传中的难点。而军报对张金垠同志事迹的报道，无疑又是一次成功的探索和尝试。
〖-ZW/正文〗
