〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让典型宣传的形式多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型宣传/新闻工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱金平
    跨过1997年的门槛，回眸去年军报典型宣传的百花园，真可谓多姿多彩，斑斓绚丽。吕俊峰、彭光荣、吴国良、公举东、龚允冲、傅卫、丁德福、段德彰和四医大二大队、北京军区某部三连及深圳特区好六连的官兵们，一个个微笑着向我们走来，展现出鲜活的面容。去年典型宣传最突出的特点，就是多样化。除宣传对象的多样化、宣传主题的多样化外，最引人注目的是宣传形式的多样化：除消息、通讯这些宣传典型常用的手法外，一些诸如日记、通信、笔记等形式，在典型宣传上取得了出人预料的效果。
    下面，我们结合去年编发和采写的吕俊峰、彭光荣这两个典型的报道，谈谈典型宣传形式多样化的认识和体会。
    宣传形式的多样化来自于生活实践的多样性。马克思主义的认识论告诉我们：一种独具特色的典型宣传形式，不是新闻采编者头脑中固有的，也不是天上掉下来的，而是来源于我们的生活实践。部队的生活是丰富多彩的，典型的本身也是丰富多彩的，表现典型的方式也应丰富多彩。近年来，随着部队独生子女的激增，不少战士的家长担心孩子在部队生活不好，并对官兵关系存有疑虑。新兵吕俊峰，就是带着一些对部队误解的传闻和疑虑入伍的，但到部队后的所见、所闻，使他逐渐打消了原来的疑虑，爱上了这个充满友爱的革命大家庭。他把这一切如实地记在自己的日记里。这些日记，生动、真实，犹如情节细腻的小说，人物思想转变的脉络十分清晰，部队的风貌展示得淋漓尽致。因此，当我们把吕俊峰的日记原汁原味地奉献给广大读者时，立即在军内外产生了广泛的反响，大家都说这种宣传形式好。有些同志常常为寻找一种理想的宣传形式“消得人憔悴”，其实“踏破铁鞋无觅处，来得全不费功夫”。只要我们采访时深入挖掘素材，并尊重典型的个性特点，那么，典型宣传的新形式将会是层出不穷的。
    每个典型的宣传，都有它最佳的报道形式。一块看似毫无规则的树根，在透着睿智眼光的根雕艺术家手里，顺着枝枝杈杈稍一整理，就神奇般变成凌空欲飞的雄鹰，变成恬静悠然的金鱼，或变成翩翩起舞的少女。当我们为那千姿百态的根雕造型而倾倒时，可曾想到它的奥秘就是4个字：顺其自然。兰州军区优秀班长彭光荣的宣传受到读者的普遍赞赏。这个典型宣传分3个层次采取3种表现形式表达了3个相关的带兵主题。彭光荣为了战士的进步，在当班长3年时间里与战士家长通信几百封。他写给战士家长的信与战士家长的回信串起来，就是一个主题鲜明的故事。因此，在宣传彭光荣以情带兵的事迹时，我们选登了他与部分战士家长的通信。彭光荣很讲究带兵之道，他把平时研究的50种带兵方法记在笔记本上。因此，在反映“没有带不好的兵”这个主题时，我们把他对一些战士特点的分析、对策和我们采写的故事“组装”起来，又形成了另一种“教科书式”的宣传形式。在反映彭光荣以自己的模范行动带兵时，我们采用的是一组照片配画外音的方式，以达到图文并茂的效果。这三种形式又合成了一个十分鲜明的主题：彭光荣把班长工作当事业干。当初，如果我们把有关彭光荣的这些材料打碎，用作者的话来重新组合成通常采用的第三人称式的通讯，也不是不可以，但肯定不会收到这样好的宣传效果。
    形式必须为主题、内容服务。唯物辩证法告诉我们：形式是内容的外壳，是为内容服务的，形式必须有利于表达和深化主题。读者普遍反映：吕俊峰的日记像一面镜子，折射出部队良好的官兵关系；彭光荣与战士家长的通信和笔记，突出反映了他把一颗爱心全部奉献给战士的高尚情怀，深化了他把班长工作当事业干的主题。如果我们在宣传典型时为形式而形式，搞一些不利于表现主题的花里胡哨的所谓“新形式”，就无疑像让猴子穿西服一样令人觉得滑稽，影响典型的宣传效果。
〖-ZW/正文〗
