〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹速度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航某场站导弹中队快速形成保障力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄晓德/姚才如/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队建设/技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●狄晓德 姚才如 沙志亮
    夏日的一天。黄海某海域上空。一架架新型高空高速歼击机上下翻飞，声震苍穹，翼下的导弹像长了眼睛似地直扑犯我海空的“敌机”……
    指挥塔台传来一个令人振奋的消息：某飞行团“尖刀大队”发射的12枚导弹，发发命中目标。当部队官兵为他们实现“满堂红”而欢呼喝彩时，这些“空中骄子”却把成绩归功于“幕后英雄”――组建仅有82天的某场站导弹中队。
    一位将军闻此消息，竖起拇指称赞这支年轻的导弹中队：“开创了我军导弹保障史上组建时间最短、形成战斗力最快的先例。”
    有人形象地比喻他们创造了“导弹速度”。
    1996年3月，导弹中队组建时，24名官兵没有一个人专门学过导弹维护，战士的学历也仅有高中水平。然而，国产新型高空高速歼击机实施导弹打靶，真正形成战斗力的任务却迫在眉睫。因为驻地一进入雨季，如果不在此前具备导弹发射的保障能力，一落就是一年。快，时间不等人，任务不等人。海军航空技术学院的几名教员用大学导弹专业本科教材，对官兵实施“填鸭式”加实用性的授课，官兵们分秒必争地开始了超负荷的艰难攀登……
    那些日子里，兄弟单位的同志看导弹中队的官兵都有一股痴劲。这不，一个星期六的傍晚，战士毛关峰的几位同乡来找他，只见他正围着操场转圈圈，嘴里念念有词，左手食指在右手心上画圈圈，喊了几声也不应，索性排成人墙拦住他，他撞在同乡身上才如梦初醒。
    正是靠这种忘我的精神和钻劲，导弹中队的官兵在不到一个半月的时间里，就降伏了理论学习上的“拦路虎”，快速、高效地掌握了导弹原理、常规技术性能以及内场维护操作规程。经三次严格考试，平均成绩达到优良。
    为使导弹装备和测试设备尽快到位，他们又开始与时间进行紧张的“赛跑”。军械股股长石晓波带队押车，直奔1500公里外的海军某军械仓库。他们马不停蹄地装完装备，顾不上睡一个安稳觉，又急匆匆地往回赶。为了这一个“快”字，他们饿了在车上喝罐装“八宝粥”，困了靠在路边打上几分钟的盹。仅用3天时间，横穿3省10余市，往返3000余公里，把装备安全运回。
    在安装调试的一次空中阶段，他们发现某新型歼击机只有一个供电电门，而某型导弹的发射，需要先加温，后供电发射，可这一个电门无法同时完成这两个任务，必须加装。是改装导弹，还是改装飞机？中队领导与工厂专家和机务人员一起，经过技术分析，在两套方案的选择中，主动挑起了改装导弹的重担。
    说干就干，开弓没有回头箭。他们组成攻关小组，连夜加班加点，在诸多难以想象的困难下，仅用两天时间，就在已备好的导弹上完成了加温电路的改装，圆满保障了导弹的按时发射。
〖-ZW/正文〗
