〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好军嫂王玉顶――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩挑重担显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普/张德卿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂王玉顶
    ――肩挑重担显风采
    ●赵惠普 张德卿
    1982年师范毕业的王玉顶来到西藏边防某部，同军校毕业生、高中时代的老同学许耀生结了婚。繁琐的家务重担一下子落到了玉顶的肩膀上。
    1988年5月，婆婆瘫痪在床。玉顶以亲生女儿般的真诚孝心伺候着婆婆。为了不让婆婆久躺患褥疮，她每天尽可能多地给婆婆翻几次身，多擦几遍，被褥也总是洗得干干净净。1994年夏天，婆婆的身体刚有好转，公公又患了贲门癌。玉顶为公公寻医求药，悉心照料着公公，直到老人去世。1984年10月玉顶调入河南省平顶山市新华区法院工作。1987年冬，她接到一宗棘手的经济案子，带着只有5岁的儿子三下湖北，下乡调查时，不得不将儿子托给旅社服务员照料。
    为了照料好军人的家庭，为了抚养好军人的后代，玉顶付出的太多太多！结婚14年来，组织上几次给她大学深造的机会，她都忍痛割爱了。然而命运又给了她丰厚的回报：丈夫许耀生在部队数十次立功受奖，由排级干部晋升为团参谋长；儿子许鲲连年被评为三好学生。
〖-ZW/正文〗
