〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱砚/李和平/许曰明/张延旭/陈清平/尹延桥/李玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛各行业争相为部队解难题
    本报讯 朱砚、特约通讯员李和平报道：河北省秦皇岛市各部门紧密结合行业特点开展拥军，争相为部队解难题。该市服务行业，对现役军人和优抚对象都实行优惠，普遍悬挂标志牌；收费公路、旅游景点等均实行了免费。几年来，全市还为现役军人家属解决住房600多户。
    平邑县保护军事设施停建采石场
    本报讯 许曰明、张延旭报道：具有拥军光荣传统的平邑县人民为支持国防建设，损失了准备开采优质花岗石而投入的300余万元资金，毅然停建了军事设施区附近的10家采石场。日前，山东省政府和济南军区领导视察该防区后，对他们的做法给予了肯定。
    邢台拥军优属工作扎实有成效
    本报讯 陈清平报道：河北省邢台市把抓好双拥工作列入干部任期目标责任制，狠抓优抚政策的落实，实行全程监控，每年使优抚金准时足额到位。对获得荣誉称号、立功受奖的军人分别实行重奖，对在边远地区服役的义务兵家属增加10％的优抚金。
    禹城市妥善安置农村籍退伍军人
    本报讯 尹延桥、李玉华报道：山东省禹城市积极为退伍战士两用人才施展才华创造条件，使大批有经济头脑和一技之长的退伍军人有了用武之地。从1993年至今，全市已有347名农村籍退伍军人被妥善安置。
    该市还大胆提拔使用退伍战士两用人才，有214名退伍军人成为村支书、村主任和村办企业的领导。
〖-ZW/正文〗
