〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲密莫失原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景文/梅新民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王景文 梅新民
    出于性格、兴趣、爱好相近等原因，有些同志间相处得要亲密些，这是很正常的。但无论何等亲密，都不可轻视原则，疏忽原则。
    某连战士小张和小崔平时很要好，工作上也能互帮互助。但小张平时生活上有些散漫。一次，小张晚上不请假外出看电影，晚点名时，小崔出于“亲密”关系，替小张答了“到”。可就寝时团值班室打来电话，告知小张被车撞伤住进了地方医院。真相大白后，小崔因为隐情不报说假话，受到警告处分。小崔犯错误的原因，显然就是只想到与朋友的密切关系，而漠视原则。
    个人之间的“亲密”关系，是在战友情谊之外的又一种感情。这种感情一旦脱离了组织纪律，超出了原则允许的范围，就可能使人变得目无组织纪律，甚至做出违法违纪、损人害己的事。在我们的周围，类似的正反面经验教训是很多的。不是有这样的情况吗？一个不求上进的战士，由于处处得到了组织的关心，周围同志的诚心帮助，进步很快。相反，也有本来表现不错的战士，由于陷在庸俗的“关系网”中，只讲哥们儿义气，不讲组织原则，结果被坏的东西感染，走上犯错误的道路。
    人与人之间关系亲密些虽属正常，但亲密也不是不讲距离的。我们知道，铁路钢轨之间、公路水泥地面之间的连接处，都留有一定的缝隙，否则，就会因为热胀冷缩而导致钢轨、地面变形或断裂。人际关系也如此，保持一定的距离，会把许多事情看得更清，在处理问题时保持冷静，想到原则，保持理智。特别是相处得比较好的战友，就更应该相互批评，真诚帮助，取长补短，而不应当搞无原则的一团和气。指出一个人的缺点与不足，对方不一定能立即痛快接受，这就好比给病人打针，阵痛过后，病好了，就会感激“医生”。真正的友谊是在志同道合而又坚持原则的基础上建立起来的。马克思与恩格斯、毛泽东与周恩来之间的友谊可谓是纯洁而至高无上的，但在他们之间，同样也都有过工作上的批评与争论，但又从未影响过他们之间的友谊。正如一位心理学家所说：推心置腹的争论，能使友情进一步巩固，从不争论的伙伴心里最清楚，他们之间的关系最容易破裂，只是为了维持表面上的“友好”，他们才小心翼翼避免发生争论。
    事物本来就是在矛盾中发展前进的，只要不是人为地制造矛盾，就应该讲实话，吐真言，指不足，真诚相待、赤诚相见。即使再亲密的战友、朋友关系，都应该如此。只有如此，才能共同进步。
〖-ZW/正文〗
