〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高做好训练中政治工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅政治干部学用高科技 某团政治处围绕新装备练好新本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/伍旭东/许君/向春阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某旅政治干部学用高科技
    本报讯 冯金源、特约记者伍旭东报道：隆冬时节，第二炮兵某旅举行了一场别开生面的实装操作表演，担任导弹操作号手的全是清一色的政治干部。他们下达口令准确清晰，指挥操作有条不紊，赢得官兵们一片掌声。
    这个旅装备了先进的战略导弹，科技干部占干部总数一半以上。旅政治部从实践中体会到，作为高科技部队的政治干部，必须学习高科技知识，才能掌握政治工作的主动权。为此，他们研究制定了学习高科技知识的规划，明确提出，通过学习人人达到熟悉导弹专业知识和熟练掌握一两个专业号手操作技术。他们先后邀请专家教授，给政治干部讲授高科技理论、自动化指挥、军事谋略学、外军导弹武器发展概况等知识，举办了13期高科技讲座。
    每次部队执行战术演练、实弹发射等重大任务，政治机关都积极派人参加，并结合实践编写了实弹发射政治工作规范，总结出训练发射不同型号、不同阶段、不同课目中的政治工作重点抓什么、怎么做的具体方法和经验。他们还从战略导弹部队特点出发，定期组织军政干部进行换位训练，锻炼政治干部的实际操作能力。
    提高做好训练中政治工作能力
    ●某团政治处围绕新装备练好新本领
    本报讯 许君、向春阳报道：济南军区某团政治处紧紧围绕高技术条件下的作战特点，做好训练中思想政治工作，促进了部队训练任务的完成。
    去年初，他们明确提出做好高科技条件下训练中的思想政治工作，政治干部必须学习掌握高科技知识。对此，政治处专门制定了学习计划，虚心向作训部门的同志请教，定期交流学习情况。政治处的同志还深入连队调查，及时了解掌握官兵在练高技术条件下作战本领中的思想反映，有针对性地做好训练中的思想政治工作，增强官兵立足现有装备搞好训练的信心。政治处还编写了“高科技条件下训练思想政治工作百例”下发连队，抽调专人深入训练场，设立训练服务监察小组，严格检查各级干部的跟班作业情况，促进了部队训练的落实。去年底，这个团政治处又一次被上级评为“先进政治处”。
〖-ZW/正文〗
