〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八名老标兵为何落选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库评选先进给人启示：不掌握高科技知识不能算精武标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹炳贵/张孙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹炳贵、张孙报道：去年12月28日，在海军某基地装修部召开的年终总结表彰会上，某仓库以往树立的8名“精武成才标兵”全部落选，无一人再获此殊荣。
    这8名“老标兵”都是仓库过去的业务尖子，“一摸清”、“一口清”的功夫曾给10余名将军表演过，为仓库赢得了不少赞誉，也曾多次被上级评为“精武成才标兵”。近几年，随着部队现代化程度的不断提高，该库陆续引进了一些 新型战舰的保障器材，这给保障工作带来了新的课题。为此，去年仓库进行了训练改革，把学习高科技知识作为年度训练工作的重头戏。8名老标兵参加了仓库组织的高科技知识知识培训班，他们在学习中尽管付出了一定的努力，但年终考核时，最好的总评成绩才79分，不符合仓库年初定下的“高科技知识学习成绩低于良好的不能参加精武成才标兵评选”的标准。尽管上级政治机关给了仓库两个“精武成才标兵”名额，库党委还是坚持高标准，宁可空缺名额，也不凑数。
    8名老标兵全部“落马”的事实在仓库中引起了不小的冲击波。库党委“一班人”引咎自责，认为“仓库选不出‘标兵’，说明仓库党委抓训练工作指导不力”。他们还就此问题汇同业务部门深入基层，听取官兵的意见，制定了新年度高科技知识培训计划。仓库领导表示，“我们要把学习高科技作为一项长期的训练任务来抓，争取下一年评出过硬的‘精武成才标兵’”。官兵们也纷纷表示，要努力学习更多的高科技知识。
    新训伊始，全库上下掀起了一股“人人争创一流成绩，争当时代科技尖兵”的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
