〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见日本韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电（记者罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了以会长平山郁夫为团长的日本日中友好协会代表团。
    乔石对平山郁夫率团来访表示欢迎。他说，平山郁夫是中国人民熟悉的老朋友，曾经为中日关系的发展做了许多有益的工作，希望他今后继续为此作出努力。
    乔石说，今年是中日邦交正常化25周年。25年来，在两国政府和人民的共同努力下，中日关系有了很大发展。日中友协作为主要的对华友好团体，为发展两国关系、促进两国人民之间的友好交流作出了不懈努力和宝贵贡献。特别是近年来，由平山先生发起的通过修复南京城墙教育年轻一代了解历史的活动和开展日本同中国边远地区交流的活动，也都取得了积极的效果。
    平山郁夫对有机会见到乔石感到高兴。他表示，日中友协一贯主张要正确对待历史，他将一如既往地为促进日中友好交流作出自己的贡献。
    据新华社北京1月28日电 （记者罗辉）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见由新任议长金守汉率领的韩国国会代表团时表示相信，代表团此次访华必将对中韩两国关系以及两国议会关系的发展起到新的推动作用。
    乔石对金守汉在中国的新春佳节即将来临之际率团来访表示热烈欢迎。他说，今年是中韩建交5周年。5年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经贸等各方面的友好合作关系不断发展，中方对此感到满意。
    他认为，两国议会间的交流不仅有助于两国议会间加深了解、增进友谊，而且对增进两国人民之间的友谊、促进两国友好合作关系的发展也具有积极而重要的作用。
    金守汉表示同意乔石对两国关系的评价，希望进一步加强两国以及两国议会间的交流与合作。
    在谈到朝鲜半岛局势时，乔石说，实现南北和解符合南北双方的共同利益，有利于朝鲜半岛以及东北亚的长期和平与稳定，也有利于亚洲和世界的和平与安全，希望朝鲜半岛南北双方都能从大局出发，着眼未来，通过对话协商，逐步解决共同关心的问题。
〖-ZW/正文〗
