〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联络小组举行专家会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军先遣人员进驻香港问题获实质性进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠/朱冬菊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月28日电（记者刘史忠、朱冬菊）中英联合联络小组第二十二次防务与治安问题专家会议今天结束。在两天的会议中，双方就中国人民解放军少量先遣人员进驻香港问题继续展开讨论，并取得实质性进展。
    中方专家组组长、中英联合联络小组中方代表陈佐洱会后表示，解放军少量先遣人员提前进港，唯一目的是为1997年7月1日开始，中国人民解放军驻港部队能够担负起在香港的海、陆、空防务责任作准备。经过10个多月的专家会议，中英双方对这一点已达成共识。他说，去年中英就香港防务与治安专题开展讨论不久，中方就提出了建议，很高兴在这次会议上，我们第一次得到了英方对这个建议正式的实质性的回应。虽然这个回应离解放军驻军7月1日起将要担负的防务任务的起码要求还有相当距离，但我们并不悲观，因为我们看到双方的专家在这次会议上都很努力。
    陈佐洱说，在这次会议上，为了满足英方的关注，中方以最大的努力，提出了一个灵活的方案，希望这个方案能很快得到英方的回应。他表示，中方是从实现香港防务顺利交接这个大局出发的，是为了有利于香港的平稳过渡。香港的防务交接是香港政权交接的一个重要组成部分，中英双方都应该拿出实际行动，按照中英联合声明的规定担负起这个任务。
〖-ZW/正文〗
