〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好军嫂何敏――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹心报国无怨悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宏杨/王卫红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂何敏
    ――丹心报国无怨悔
    ●乐宏杨 王卫红
    何敏与小金县人武部政委陈立富上校结婚17年，品尝了17年的艰辛与不幸。
    小女儿晶晶两岁时，何敏发现她食不甘味，逐日消瘦，脸色蜡黄，带她到医院一检查，是血癌。当时，在云南边防某部服役的陈立富正忙于部队防化训练演习，为了不影响丈夫的工作，何敏没有将这不幸告诉他。她每天含泪到医院守护女儿，治疗了3个多月，何敏请了3个多月的假，每月仅拿8元6角钱的生活补贴。女儿出院后，仍然要靠服化疗药品和注射抗癌药剂来稳定病情。何敏只好一边上班，一边带孩子治疗。一年多的劳累使她病倒了，并患了声带乳头状瘤，需要住院手术治疗。在孩子仍然需要护理的情况下，她只有一拖再拖，直到丈夫回家探亲，她才去医院进行了手术。
    1984年，何敏生下了儿子林生。3个月时，发现他患有先天性心脏病。忧心如焚的何敏也患上了美尼尔氏综合症。她既要护理在总医院住院的女儿晶晶，同时，每天还要骑自行车往返20多公里，照顾躺在病床上的母亲……
    1994年，组织上将陈立富调任川西北高原小金县人武部任政委。短暂的夫妻团聚又要变成长期的分离，尚未完全痊愈的两个孩子又要交给何敏照料……何敏什么也没说，第二天一大早，就将丈夫送上了开往高原的汽车。
    在为女儿长达15年的治病过程中，何敏没吃过一顿舒心饭，没睡过一夜囫囵觉，体重从结婚时的54公斤，降到了41.5公斤，因患声带乳头状瘤先后做了5次手术，但她从没放弃过对丈夫事业的支持。陈立富也把妻子对他的支持和组织的关怀变成安心部队建功立业的动力，他个人和所在单位连年被上级评为先进。不久前，坚强的何敏也被四川省评为“好军嫂”。
〖-ZW/正文〗
