〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪书记关怀孤儿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾辉/赵艳志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾 辉 赵艳志
    1995年8月，辽宁省北宁市中安镇党委书记汪兴得知，驻军某部湖北省孝昌县籍战士刘新文的父母被疯狗咬伤，于7月下旬双双去世，在外靠打工谋生的弟弟刘炼文成了无依无靠的流浪儿。
    汪书记对小刘家庭的不幸遭遇非常关心和同情，很快与小刘家乡政府、民政部门取得联系，反映情况。随后，汪书记又将刘新文在乌鲁木齐打工的弟弟刘炼文接到中安镇落户，并安排在镇派出所任通信员。过元宵节时，汪书记担心刘炼文想家想亲人，拿出200元钱为小刘买来鞭炮和水果。
    战士刘新文每月向汪书记写一份思想汇报，与汪书记书信不断。1995年12月20日，小刘被评为优秀士兵，去年3月又被团里评为学雷锋先进个人。他把喜讯第一个告诉了汪兴书记，把喜报邮给中安镇党委。小刘在给汪书记的信中这样写道：在部队我感受到了这个大家庭的温暖，在中安镇我和弟弟同样感受到了社会大家庭的温暖。尽管我们失去了亲生父母的疼爱和关怀，但我们得到了胜过亲生父母的关怀和体贴。
〖-ZW/正文〗
