〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好当兵的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/战士成长/带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    邹峰是在《军队基层建设纲要》重新颁发之际走进军营的。在部队开展的“双争”活动中，他自觉对照优秀士兵的条件，在日常的工作、学习、生活中，摸索和实践“当兵之道”，在普普通通的岗位上，迅速成长为一名上上下下都叫好的优秀士兵。
    邹峰没有英雄壮举，其典型意义就在于他的先进思想和事迹，出于平凡的岗位，来源于士兵生活，具有深厚的群众基础，回答了地方青年跨入军营后如何当好兵这一重大课题。
    新战士一走进军营，都处在同一条起跑线上。而邹峰之所以脱颖而出，关键在于他充分发挥内在动力，自觉地把本职岗位当作事业的舞台，把履行职责当作成才的阶梯，处处打主动仗、进攻仗，事事高标准、严要求。他先后5次调整岗位，当战士是训练尖子，当班长是优秀班长，连续3年被评为优秀士兵，有6项革新成果被上级推广。这说明，一个战士的成长进步，离不开组织的教育引导，更重要的还是靠自己努力。自己不争不创，即使领导再拉你拽你，也很难有所作为。只有把内在动力调动起来，才能把组织的期望变成自觉的行动，努力去争，迎难而上，始终如一地瞄着优秀士兵的目标前进。
    邹峰的事迹还告诉我们：争当优秀士兵，不仅要有满腔的热情，还要有科学的方法。他的可贵之处在于把士兵的工作当作事业干，当作学问钻。三年来，他对遇到的每一个问题、每一件事，都认真体验，用心感悟；做一事，明一理，进一步。当工作做得好、受到表扬奖励时，他注意总结经验，朝着更高的目标奋进；当工作没做好、受到批评时，他善于冷静思考，始终用积极的态度认识和对待，不断地校正自己、提高自己、丰富自己。作为战士，只有像邹峰那样，明明白白当兵，踏踏实实干事，才能少走弯路或不走弯路，迅速健康地成长。
    邹峰的事迹也给我们的带兵干部以启示：必须下功夫熟悉战士，了解他们的内心世界，真正做到知兵、爱兵。只有这样，才能启发和调动战士们的内在动力，把“双争”活动真正变成他们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
