〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉睡江底数十载 沧桑名舰出水来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中山舰重见天日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董进/蔡云骜/周凤仪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打捞中山舰/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月28日电 董进、记者蔡云骜报道：今天上午11时30分左右，平静的武汉江厦区金口江面浪涌水动，一个黄绿色的庞然大物徐徐破开江水，迎向楚天。沉睡江底59年之久的中山舰，今朝重见天日。
    记载着民族沧桑的中山舰，原名永丰舰，历经洋务运动、护法运动、孙中山蒙难、中山舰事件、武汉保卫战等重大历史事件而闻名中外。1938年，日军大举进攻武汉，国共两党组成抗日统一战线，共同御侮抗敌，展开了著名的武汉保卫战。10月24日，中山舰在金口巡防时，遭受前来袭击的六架日机的轰炸，不幸多处中弹，舰长萨师俊与24名官兵以身殉国，中山舰从此沉没在长江金口水域中。
    中华魂，永不沉。早在共和国成立之初，“重庆号”巡洋舰起义领导成员王继挺和中山舰末任枪炮官魏振基，就产生了“让中山舰重见天日”的动议。当年保护过孙中山先生的永丰舰（中山舰的前身）二副胡应球、中山舰副舰长吕叔奋等和一些老军人也相继发出了打捞中山舰的呼吁。九十年代前后，湖北省两届政协会议收到了8个关于打捞中山舰的提案。1995年11月23日，国务院授权国家文物局正式批准湖北省打捞中山舰。
    1996年11月12日，是中国伟大的革命先行者孙中山诞辰130周年纪念日，中山舰打捞工程正式启动，终于于今天将该舰打捞出水。据悉，湖北省政府已决定将中山舰交给湖北船厂修复，并在金口建立中山舰陈列馆、全景画馆和中山舰阵亡将士纪念碑，将其作为爱国主义教育基地。
    湖北省委、省政府今天上午在中山舰打捞现场举行了隆重的中山舰整体打捞出水仪式。中共中央政治局委员、国务委员李铁映，全国政协副主席何鲁丽，国家有关部委等领导同志出席，并祝贺打捞圆满成功。
    1月28日上午中山舰出水。图为打捞现场。
    周凤仪摄
〖-ZW/正文〗
