〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农牧大学派人两下南沙推广无土栽培技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守礁官兵常年吃上鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田柏若报道：农牧大学讲师陶正平和实验员白忠义两下南沙，将蔬菜无土栽培技术在各礁岛全面推广成功，使长期困扰官兵的吃新鲜蔬菜难的问题得到解决。
    南沙位于我国南海南端，远离祖国大陆，常年遭受高温、暴雨和台风的侵袭，加之岛上没有土壤，淡水奇缺，吃新鲜蔬菜难一直困扰着守礁官兵。为此，总后军需部1995年专门 立项研究在南沙推广无土栽培技术，由农牧大学实施。讲师陶正平、实验员白忠义到南沙永暑礁进行蔬菜水培实验。在南沙永暑礁，两位年轻的科技工作者顶酷暑，迎风暴，战恶浪，建起了近20平方米的塑料大棚，使蔬菜水培实验获得成功，当年10月共收木耳菜、芥菜、白菜等各种蔬菜132斤。
    小面积实验成功后，为将这一成果在南沙各礁岛大面积推广，陶正平又在去年8月两上南沙，将无土栽培技术传授给广大官兵，培养骨干150多人。在永暑礁，他利用楼顶建设水培床，面积100平方米，每月可产白菜、空心菜、芥菜等新鲜蔬菜1000多斤，保证了永暑礁上的官兵餐餐有青菜吃。在其它的小礁，适应礁小空地少的特点，利用立体水培架，增加种植面积达20平方米，每月可产蔬菜180斤，通过不同批次和不同菜种，保证了守礁官兵每天至少吃上一顿青菜，从根本上缓解了南沙守礁部队吃菜难的问题，在礁岛上吃着鲜嫩的蔬菜的官兵为表达对陶正平和白忠义的感激之情，纷纷把那里最珍贵的贝壳、海螺赠送给他们。
〖-ZW/正文〗
