〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆群众“救护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12医院热心为少数民族群众服务受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞周/谭军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞周、谭军报道：兰州军区第12医院坚持为边疆少数民族群众防疫治病，足迹踏遍南疆五地州30多个（县）市，医治病人70余万人。近年来，这个医院先后两次被国家民政部和解放军总政治部评为“全国民族团结先进集体”。
    去年4月的一天傍晚，全身严重烧伤的农民斯地克被送到医院。这样重症的烧伤病人，12医院是第一次遇到，能否救治成功没有把握。院领导说：“只要有一线希望就要全力抢救。”他们从西安请来我国著名烧伤专家金其祥教授指导治疗。经过半年的救治，斯地克痊愈了。
    有一次，医院收治了一位已被地方医院判了“死刑”的孤儿吾不力。孩子患的是金色葡萄球菌性败血症并多发性浆膜炎，院里明知收治这个病人要担风险，甚至会有损声誉，但他们还是把救人放在第一位。经过2个多月的精心治疗和护理，终于把病人从死亡线上救了过来。
    南疆地区方圆89万平方公里，只要外面有救护任务，不论多远、多险，他们都要赶去。新疆维吾尔自治区一位领导在南疆视察工作时称赞说：南疆各族群众生命受到威胁的关键时刻，12医院始终冲在抢险的最前线，是一支过硬的医疗救护队。
〖-ZW/正文〗
