〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英模的足迹前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模画像RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周青平
    在我党我军的光辉历史上，英雄人物和英雄群体灿若星河。去年“八一”前夕，总政治部制作成像并下发部队悬挂的张思德等六位著名英雄，就是这条星河中的杰出代表。
    英模人物的品质和精神，体现着中华民族的传统美德和我党我军的优良作风，代表着时代的精神风貌，具有极大的示范和激励作用，是催人奋进的强大精神动力。然而在今天，一些人对英模及其精神淡然冷漠，随意歪曲，或者持怀疑、否定态度，而对那些腰缠万贯的“大款”钦佩不已，对流光溢彩的“明星”津津乐道。受这种崇拜金钱追逐明星倾向的影响，有的官兵也对英模人物热情大减，有的人甚至对一些全军性著名英模也一问三不知，这就不能不引起我们注意了。
    一个人对人生榜样的选择，反映了他的人生信仰和人生追求。始终以正确的人生观、价值观作导向，在英模的激励下前进，这样的人一定能经受住各种错误或陈腐价值观念的冲击，不被它们所蛊惑、所蒙骗。而那些不分良莠，糊里糊涂把“明星”、“大款”当作人生偶象顶礼膜拜的人，就难免会销蚀拼搏进取、奋发向上的热情，滋长自私自利、贪图实惠的思想，最终误入狭隘、自私与消极的人生左道。尤其是正处在世界观、人生观、价值观形成时期的青年官兵，如果跟着某些人冷眼看英雄，热心图实惠，更会丧失气节，动摇精神支柱，进而贻害事业，妨碍进步。
    有人认为，英模人物的精神确实高尚，可现在人们都在讲实惠，谁还去真心崇拜那些精神偶象？这显然是对时代精神的歪曲或误解。事实上，不是英模人物的精神与时代精神不合拍，而是有些同志思想落伍掉队，跟不上时代发展的节拍。近几年来，徐洪刚、孔繁森等英模人物的事迹在长城内外、大江南北引起普遍的强烈反响，徐虎、李素丽、吴天祥等普通干部、职工的事迹在千百万群众中产生巨大的震撼效应，《红岩魂》、《历史丰碑》等展览在各地引起轰动，令观众激动不已，久久难忘，这都反映出人民群众对英雄人物的无尚尊重与崇敬，表明我们的时代不仅需要和呼唤着英模，而且培养和造就着英模，像英模那样去工作、学习、生活，已经成为人们的自觉选择和不懈追求，英模精神仍然是激励当代、教育后代的宝贵财富。
    也有人说，每个人都有选择人生榜样的权力，选谁不选谁，纯属个人自由。诚然，人人都有选择人生榜样的权力与自由，亦如人人都有权选择具体的人生道路一样。如果有谁偏要“人叫不走，鬼叫飞跑”，偏要正道不走走邪道，那么，他迟早会被这种失去理智的自由和不加辨别的选择带进人生的歧途。因此，尽管人人都有选择权，但用“权”不可不慎之又慎，选择不能不权衡再三。选对了，将会终生受到教育、激励和鞭策，保证人生航道不偏向；选错了，后果也就大大堪忧了。
    令人欣喜的是，学英模先进事迹，走英模成长道路，越来越受到军内外各级领导的高度重视，越来越成为广大群众和革命军人的自觉行动。这也正是我们民族、我们军队的希望所在。
〖-ZW/正文〗
