〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人该是个啥模样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空雷达某团二站部分战士的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜丙库/宋金全/张慧平/刘卫平/张军朝/张健/范玉昌/崔文斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/尊干爱兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空雷达某团二站被空军授予“尊干爱兵模范雷达站”荣誉称号，本报已介绍过他们的事迹。今天，我们请该站的几位战士谈谈自己的切身感受，听听他们的心里话，或许会给我们带兵人一些有益的启示。
    ――编 者
    干部认错暖兵心
    班长 姜丙库
    我是记电班的班长。我成长的每一步都离不开党支部的关怀和干部的帮助。
    我这个人性格比较直，脾气也比较暴躁，遇事不够冷静。为此，入伍前在地方上也没少打架。参军时，父母一再叮咛我：到部队凡事都要三思而后行，千万不要耍“二杆子”脾气。
    1995年3月的一天，我们班宿舍的窗玻璃不知怎的打碎了一块。指导员苏建刚检查内务时发现这一情况，批评我没有管好营具。我当时很不服气，“这又不是我打碎的，干吗批评我？”当即就和指导员顶了起来。
    事后我心里忐忑不安，总想找个机会向指导员道歉。谁知，临近中午时分，苏指导员却先来找我道歉。原来，他从别的战友口中得知，那块玻璃安装得不牢固，早晨，战士擦玻璃时一碰就掉下来了。指导员拉着我的手诚恳地说：“丙库啊，这件事我做得很不对，没有调查清楚就批评你，让你受委屈了。这说明我工作不细致，作风不扎实，思想上残存着一定的官僚主义意识，以后咱俩可要互相监督，互相提醒哟……”
    干部这样谦虚、诚恳地对待我，还有什么思想“疙瘩”解不开呢？午饭后，我放弃了午休，请假上街买回一块玻璃装上。后来，站里调整“一对好战友”对子，我坚决要求和指导员结成对子。在他的帮助指导下，我改掉了许多坏毛病。年底，我们俩被团党委树为“一对好战友”最佳对子。
    通过这件事我得出结论：干部爱兵首先要端正根本态度，做到不摆“架子”，不耍“腕子”，当好士兵的“贴心人”。士兵尊干要自觉维护干部威信，做到不拆“台”，不使“绊子”，当好干部的“好助手”，只有这样，官兵关系才能融洽。
    个人进步要靠干
    班长 宋金全
    我自幼丧母，父亲年迈多病，是我哥供我读完中学的。1994年我报名参军，想到部队考军校，1995年7月从训练团结业分配到二站，一年多来，耳闻目睹了二站许多官爱兵、兵尊干的感人事迹，有一件小事让我久久难以忘怀。
    那是1996年9月9日，我哥来省公安厅开会，顺路拐到站里看望我。指导员苏建刚热情地接待了他，详细地介绍了我在站里成长进步的情况。午休时间，同宿舍的战友都睡着了，哥哥从包里抽出一条红塔山牌香烟交给我，悄悄地对我说：“你不是想考军校吗？把这条烟送给指导员，让他以后多关照关照你！”
    我连忙给他解释：“我们站是空军党委授予的‘尊干爱兵模范雷达站’，根本就不兴这一套。”他不相信，自己揣着烟敲响了指导员的门。
    苏指导员不但没有收他的烟，反而带着他参观了我站的荣誉室，指着一张张奖状、一面面锦旗，一桩桩地述说着我们站尊干爱兵的故事。
    没几天，我哥打电话给我，让我在连队好好干，他说：“一个单位只要风气正，事业必定兴。你在这样的连队当兵，我一百个放心。只要踏实肯干，好好学习，我相信你一定会成功。”
    在站党支部的教育引导下，我进步很快，不但出色地干好本职工作，还坚持自学写作，去年共在军内外报刊上发表习作11篇。年终总结时，站党支部为我报请个人三等功。
    通过这件事，我感到：在我们站个人求进步不能靠双手送，而要靠双手干！
    干部办事是公正的
    上士 张慧平
    我们二站能被空军授予“尊干爱兵模范雷达站”荣誉称号，在很大程度上要归功于站里干部办事公平、公正。
    我是1992年12月入伍的战士，1993年7月从训练团结业分到二站。未来之前，对一些基层连队的不正之风曾有耳闻，因此，到二站后，十分关注战士考学、入党、评功评奖等“焦点”问题。
    1994年4月初，站党支部决定调我到炊事班工作。在炊事班工作期间，我多次向党支部递交入党申请书，却迟迟不见动静。“是不是我没送礼的缘故？”我心头又犯了嘀咕。一天晚上，我悄悄地敲开了指导员的门，闲谈几句后就切入正题，试探着谈了自己的想法，指导员听后耐心地给我解释：“小张，入党是靠工作努力干出来的，不是靠送礼送出来的。”
    听了指导员的话，我心里有了几分底，出了门又转到站长陈国云的房间，在谈话中暗示地问入党需要花多少钱，站长很严肃、很干脆地说：“张慧平，你放心，在入党、考学、转改志愿兵、评功评奖这些事上，站党支部的天平永远是公平的！工作干得多与少，好与坏，群众会看在眼里，支部也会做出公正的评判。”
    我心中的一块石头总算落了地，对站里干部的偏见彻底改变了，工作干劲更大了，1995年6月，我光荣地加入了中国共产党。在同年兵中，我是第一批入党的战士。
    在二站这样的单位工作，我感到自豪和骄傲，因为党支部的天平是用汗水作砝码的，它是最公正、最公平的。
    这样的干部我佩服
    军士长 刘卫平
    1995年11月上旬，天气比较寒冷，昼夜温差较大。我晚上睡觉时不小心着了凉，清早感到头疼欲裂。可星期三早晨站里组织会操，通讯排长调走了，作为电台台长的我必须到场指挥本排操练。
    由于身体不适，我起床动作慢了点，等到我急急忙忙赶到操场时，全站官兵已列队等了3分钟之多。站值班首长――站长陈国云当众狠狠地批评我：“集合动作怎么这么慢，全站都在等着你一个人，这么冷的天，你好意思吗？”我当时一声不吭，默默地入队。
    说实在话，当时我感到委屈得要命。收操后，我前脚刚进宿舍，陈站长就跟了进来，询问我早操迟到的原因。我将情况说明后，站长立即向我道歉说：“真对不起，刘台长，我没有了解情况就当众批评你，我太武断了。你带病坚持出操，应该受到表扬才对，我向你道歉，恳请你原谅。”
    早饭前，站长又当着全站官兵的面，进行了深刻的自我批评，再次向我道歉，并请全体同志监督，今后一定培养严谨细致的作风。
    事后，我想：作为一站之长，敢于当众承认错误，勇于自我批评，主动向战士道歉，这是多么难能可贵的事，这样的干部，我打心底佩服。
    班长是我的好老师
    上等兵 张军朝
    早在新兵连训练时，二站尊干爱兵的事迹就如雷贯耳。分兵时被分配到二站工作，心里甭提多高兴啦。
    到二站的第一天，认识了我们油机班的班长――专业军士王恒国。开始跟班那天，我和王班长一起登上油机工作车，准备开机时，发觉站里装备的油机与我所学的型号不一样，一时不知该从哪儿下手，紧张得头上直冒汗。班长看出来了，和蔼地对我说：“型号不一样没关系，原理大同小异，只要肯钻，要不了多久就熟练了。”说完，就手把手地教我开机，反复讲解操作程序，在他的指导下，不到两个星期，我就熟练掌握了6135油机的开关机程序和基本原理。
    1996年8月12日晚上，我和班长一同开机值班。到9点钟光景，突然听到油机发出“嘎嘎”的异常声响，我们连忙登机查看。原来，油机的一枚连杆螺钉烧坏变形，造成了“飞车”故障，若不立即关机，不知要酿成什么样的后果。我从未碰到过这种情况，惊得呆在那里不知所措。王班长一把把我推下车，自己冲到发动机跟前，用双肘死死地堵住油机的两个进气孔。6135型油机功率大，发电量高，进气孔温度至少有400℃，可班长却义无反顾地用双肘死死堵住它。几分钟后，油机因缺氧而熄火，一场重大的事故终于避免。当我们把班长扶下车来时，他的肘部已被烧得乌黑，空气中弥漫着一股肉焦味。
    这件事使我感触很深：一个老兵在危急的时刻，首先想到的不是自己，而是战友和装备的安全。这就是我们二站老兵的风采。
    干部待我胜亲人
    列兵 张 健
    我分到二站时间虽不长，却深深感受到二站家庭般的温暖，干部待战士胜似亲人。
    1996年11月26日上午，站里组织大扫除，连首长分配我清理垃圾池。我想抄近道到垃圾池那边去，就拿了把铁锹，一路小跑着从猪圈和厕所的夹缝里穿行。不成想，脚下一绊，人“扑通”一声掉进臭气熏天的大便池里，顿时恶臭冲鼻，冰冷的粪水淹没了头顶，四肢冰得发僵，手脚再也不听使唤了。正在危急时刻，司务长秦昌江正好路过这里，看到此情，赶忙上前一把把我拖出粪池。他不顾脏臭，一边帮我脱脏衣服，一边说：“快，小心着凉了，赶快回房间，我马上烧热水给你洗澡。”
    不一会司务长和炊事员抬来一大盆热水，他亲自给我洗去头上、身上的便污，自己手上沾满大便却不嫌弃。我看着心里过意不去呜咽着说：“司……司务长，怪脏的，还是我自己洗吧。”“少废话，快点洗完躺到被窝里去！”司务长严肃地命令道。
    躺了不久，我突然想起自己的外衣还扔在厕所门口，必须赶紧拿出来洗净晒干，因为我是新兵，只发了一件冬装，不尽快洗净明天就没衣服穿。想到这儿，我立即翻身下床，裹上大衣冲出房间。没跑几步，远远地看到司务长正在水池边帮我刷洗那套沾满大便的衣裤。
    “司务长……”我激动得说不出来话，只知道“呜呜”地哭。司务长赶紧把我往回推：“这有啥，关心战士是每一个干部的责任，也是咱们二站的老传统。快回去，当心着凉感冒了。”
    听了司务长这些话，我心里暖烘烘的。我只有一个愿望，那就是：在今后的工作实践中，要更好地为站里做贡献，更热情地关心战友，让尊干爱兵的好传统代代相传！
    严中自有真情在
    列兵 范玉昌
    我是一名刚下连的新兵，要说给我印象最深的干部，那就是我的排长罗英勇同志。
    去年11月的一个星期天，我上街办事回来，见路边地摊上有花生糕、芝麻糖等零食，就买了几袋带回站里。我躺在床铺上，边吃边想：“排长平常对我们那么严格，根本不让吃零食，今天是星期天，总该睁只眼闭只眼吧？老虎还有打盹的时候呢。”正想着，手里的零食却被人夺去放在桌子上，不知什么时候罗排长进来啦。
    “玉昌，你怎么又买零食啦？而且白天躺在床铺上，把内务也搞乱了。”排长严厉地质问我，“好好考虑一下，晚上在班务会上做检讨。”
    “又是老和尚念经”，我口上没说什么，心里却在嘀咕，“又没花你的钱，凭什么管我？”
    晚上10点多钟，我感到肚子疼痛难忍，大概是图便宜吃了那些变质零食的原因，有心告诉排长，又担心他讥笑我，只好强忍着。不成想，一个多小时竟连跑3趟厕所，还是把排长惊醒了。
    “玉昌，怎么老上厕所，不舒服吗？”罗排长关心地问我。
    “在拉肚子，都是吃了那些零食。”我有气无力地回答。
    “你啊，你啊。”排长说着披衣下床到卫生所给我取来“痢特灵”和“去痛片”，倒水让我服下。我又感激又羞愧地说：“谢谢你，排长。”
    “行了，快睡吧，明天起床就好了。”罗排长边给我掖被角边安慰我。
    这天晚上，我做了个梦，我梦见站里那面绣有“尊干爱兵模范雷达站”金字的锦旗，在高高飘扬，它红得像花，红得像火！从今以后，我可要处处尊敬这样的好排长！
    （本组稿件由周清发、季新良、张农科、金志福整理
    上图：指导员苏建刚在与战士谈心。  崔文斌摄）
〖-ZW/正文〗
