〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北疆边防部队广大官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪巡逻忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹旺/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 詹旺、李子祥报道：最近一段时间，东北地区普降大雪或暴雪，气温急剧下降，积雪深达80多厘米，最低气温降至-40℃。面对10多年来罕见的大雪和低温，驻守在祖国北疆的黑龙江省军区边防某部官兵不畏风雪严寒，以高度的责任感、使命感，依然百倍警惕地执勤巡逻，守卫在祖国北疆边防线上。
    去年入冬以来，驻守在小兴安岭东麓的黑龙江省军区边防某部防区连降大雪。降雪过后，“白毛风”吼叫着掀起阵阵“白雾”，刮到脸上像刀割一样。官兵们不畏风雪严寒照常执勤巡逻。五连驻地平地积雪超过40厘米，沿江边巡逻路上积雪达80多厘米。有一段不到4公里的巡逻路线，大家走了4个多小时。官兵踏着厚厚的积雪巡逻，走不到半个小时，便汗湿衣衫。每次巡逻都是穿着皮大衣、戴着皮帽子出发，背着大衣、提着帽子归来。按规定，巡逻时军犬要走在最前面，然而“膀大腰圆”的军犬踏着没腿的积雪巡逻两次后，便怎么也不肯“前边带路”，而让大家领着走。
〖-ZW/正文〗
