〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千“大篷车”活跃雪域军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏各界开展“行业拥军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰鹏、记者刘励华报道：牛年新春、藏历火牛年来临之际，数以千计的拥军“大篷车”活跃在雪域军营。由西藏地方各行各业组织的为子弟兵送温暖、献爱心的“行业拥军”活动掀起热潮。
    在万里风雪高原，拥军“大篷车”成为一道别致的“风景”。边防某团二连驻地，邮电、银行、商业、新华书店等行业的5台“大篷车”一字排开，官兵们云集车前，或存款或购物或咨询。在驻珠峰脚下某连，当地电信部门安装的“拥军电话”缩短了官兵与家乡亲友的距离。去某哨卡途中，记者路遇当地林业、交通部门联合组织的为哨所官兵运送过冬燃料的车队。带队的交通局顿珠副局长说：“为子弟兵做点事，我们心甘情愿。”采访途中碰到最多的还是文艺拥军“大篷车”。自去年12月以来，以西藏自治区话剧团等文艺团体为龙头的拥军活动蓬勃展开，为官兵们演出达百余场次。
〖-ZW/正文〗
