〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●筱 青
    限制吸烟
    吸烟有害，众所周知。
    美国从60年代就开展禁烟运动。70年代开始，禁止在电视上播放香烟广告。继之，联邦政府和各州政府陆续推出各种禁烟法规，传媒也大力宣传吸烟之害。此番美国之行，亲身经历告诉我，美国是一个限制吸烟比较成功的国家。
    在美国，无论是机场、码头，还是商场、饭店，凡是公共场所，凡是有人群的地方，一律禁止吸烟。倘若有人违反，那是毫不客气的。因此，吸烟的瘾君子们时时受禁，处处受限，失去了吞云吐雾的自由。
    我算不上合格的烟民，顶多是有“饭后一支烟”的爱好，赴美临行前还接受了“到美国不能随便抽”的告诫。然而，到了美国，还是时时受习惯的支配。那天中午，刚到洛杉矶便去一家餐馆用餐。饭后我不自觉地掏出了香烟，还没点燃，老板和翻译就连忙过来制止：“这儿不准抽烟，抽烟是要罚款的。”我忽然醒悟，原来现在是在美国。后来，每到一地，我总要先注意周围有没有吸烟的人，有没有烟灰缸，看是不是允许吸烟的地方。即使如此谨慎，还是躲不过限制。有一次到某单位参观，中午在一家露天快餐店用餐。我想，这儿不是室内，吸支烟该不成问题。谁知刚点上，又被身旁一位会说汉语的工作人员制止：“这儿不能抽，旁边有两个小孩子。”有小孩子的地方不能吸烟，这是美国保护儿童的一条法规。看来，只有马路边才是烟民们过瘾的领地了。
    克林顿总统入主白宫后，进一步制定了严格管制香烟的措施。规定18岁以下的青少年不能买烟，禁止烟草公司主办运动会，禁止在运动会、T恤衫上，乃至学校周围300米以内做香烟广告，把烟草业置于粮食和药物管理局的监督之下等。据说，这使美国烟草业在本国的发展受到30年来最严重的打击。
    从美国限制吸烟的广度和力度，可以看出美国政府对环境保护和国民健康的关注。然而，美国关心自己的国民，保护自己的生活环境是一回事；摧残他人健康，损害他人的生活环境却又是另一回事。君不见，美国的香烟不是正通过各种政治的、经济的手段，公开的、隐蔽的途径，源源不断地涌入世界各地吗？“己所不欲，勿施于人”。美国政界、商界不遗余力地向其他国家倾销烟草，使人强烈地感到它的自私和狭隘。当年，英国向外倾销鸦片，怀的是“弱其国民，摧其国力”的险恶居心。世界人民不希望今天的美国步当年英国的后尘。
    （连载六）
〖-ZW/正文〗
