〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研管理科学 提高治军水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长李跃带领团队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟/孙云武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅团干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鸿伟、孙云武报道：去年底，连续多年管理工作落后的沈阳军区某团跨进了集团军“管理工作先进团”的行列。这是团长李跃带领一班人钻研现代管理科学，提高治军本领的结果。
    老经验、土办法管不好现代化的军队。这是李团长在治军实践中获得的认识。为此，李团长结合工作，孜孜不倦地钻研管理科学，记了十几万字的心得笔记，对现代管理思想和原理了然于胸。为掌握现代化管理手段，他虚心拜师求艺，钻研微机技术，练成了全师闻名的“电脑通”。
    李团长善于运用学得的管理科学原理对部队实施科学管理。为防止枪支弹药管理出现漏洞，他运用系统管理的动态性原理，研制出“枪弹管理动态控制七步法”，经验被集团军推广。科学管理原理在管理实践中的灵活运用，减少了因决策和管理方法滞后带来的负效应。前年，该团发生了一起雨雪天车辆事故，结果使即将到手的先进泡了汤，大家认为恶劣气候是事故发生的“祸根”，为此团里作出了雨雪天不准出车的硬性规定。可车辆事故仍在发生。去年底李团长上任后，改变这种不科学的管理方法，运用管理学中的系统原理，和“一班人”一起分析查找造成车辆事故的诸因素，提出了综合防治的方案措施，车辆事故再没发生。借助现代化办公工具对部队实施不间断地控制，使李团长耳聪目明。他建立电脑管理信息库，把全团干部、战士尤其是重点人家庭情况，工作表现，思想变化轨迹等输入电脑信息库，并建立近百个控制点，从而更加快捷周密有效地对部队实施监控管理，有效地遏制了各种违纪问题的发生。
    李团长还言传身教带动和影响所属干部骨干学用现代科学管理知识。今年以来，全团没有发生一起事故案件和严重违纪事件，部队秩序正规，作风过硬，完成任务出色，多次受到集团军首长的高度评价。
〖-ZW/正文〗
