〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷处理”不能不处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨德山
    某连有名战士入伍前就有贪小便宜的坏习惯，到部队后积习难改，有一次掏了战友腰包。事发后，连队领导却怕激化矛盾，采取了“冷处理”的做法，事过一月，既不找其谈心教育，也不给予处理。时隔不久，这名战士旧病复发，再度“出手”，在上级的督促下，连队才不得不给其处分。
    这种“冷处理”变成不处理的现象，在基层时有所见。有的同志认为事情都过去了，不要再算旧账了，处理也就不了了之；个别同志害怕激化矛盾，不敢处理，但为了避软弱、迁就之嫌，就把不处理美其名曰“冷处理”。
    处理是教育的一种补充手段。对于一些一时难以解决而又不至于造成新问题的人和事，或当事人正处在认识问题、反省过失的过程之中，为了给他一个认清错误的机会，适当采取“冷处理”的办法是必要的。“冷处理”不是不讲原则，也不是有意回避矛盾，而是以缓求治，最终解决矛盾。如果把“冷处理”变成不处理，当事人受不到及时教育，错误得不到及时纠正，甚至误以为领导也不能奈何自己，就是错上加错，也难以教育大家引以为戒。这是应该注意防止的。
〖-ZW/正文〗
