〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一天不放松地抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁荣锦
    早在十年前，邓小平同志就明确指出，“抓精神文明建设，抓党风、社会风气好转，必须狠狠地抓，一天不放松地抓，从具体事件抓起”。党的十四届六中全会《决议》，中央军委的《意见》，都特别强调了这一重要思想。深刻领会邓小平同志这一重要思想，对于搞好部队的精神文明建设，增强“军队精神文明建设要走在全社会前列”的意识，具有十分重要的现实意义。
    精神文明是社会主义最本质的特征之一。加强精神文明建设，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分。对此，绝大多数同志的认识是清楚的。但是，在实际工作中，怎样一天不放松地抓精神文明建设，有的同志在思想认识上还有误区。比如，有的同志认为精神文明建设是软指标，抓得紧不紧没有多大关系，只要管好部队不出事就行了；有的同志缺乏主动性，觉得别人有什么好经验学着做就行了，不必费心费力去琢磨；还有的单位把精神文明建设仅仅当成突击性工作，上面要检查了抓一下，平时放在一边。这些对精神文明建设认识上的误区和工作上的应付，对加强精神文明建设是十分不利的。
    我们是在改革开放、建立社会主义市场经济条件下，建设社会主义精神文明的。精神文明建设的本质，是塑造人高尚的内心世界、精神境界；在部队，就是要引导广大官兵树立正确的人生观、价值观，做“四有”新人，扎扎实实地实践为人民服务的宗旨。这是一项长期的、艰巨的伟大工程，需要经过坚持不懈的努力，做艰苦细致的工作，一天也不放松地抓，才可能收到成效。比如正确引导官兵像当年红军那样不畏艰险、勇往直前，做到在思想上坚定信念，为远大理想奋斗不息；在学习上勤学苦练，努力掌握保卫祖国、建设祖国的本领；在工作上吃苦耐劳，乐于奉献，为国防现代化建功立业；在生活上艰苦朴素，自觉抵御“酒绿灯红”的影响，拒腐蚀，永不沾；以及建设积极向上的军营文化氛围，学习科学文化知识、学习立身做人的道理、讲究礼节礼貌等，都需要有一个思想上提高认识，逐步在行动上落实和巩固的过程，不可能像办一件具体事那样，在较短的时间内搞一下突击就能完成。各级领导都应树立长期作战思想，做长期的、细致的、艰苦的努力，锲而不舍地抓下去。
    有人认为，精神文明建设是“虚”的、是“软指标”，抓和不抓有时看不出来。这完全是一种错觉。精神文明建设抓得好不好，同样能从一个单位、一个人的外在表现和精神状态上反映出来，同样能创造巨大的价值。报载，一个外国企业家率团到张家港市某厂考察，当他看到车棚里的自行车排列得整整齐齐时，十分肯定地说，从放自行车这件小事，就可以看出该企业员工有较高的素质。于是决定向这家企业投资联合办厂。在部队，抓好精神文明建设同样能出战斗力。精神文明建设不仅仅是个人学点文化知识、讲究文明礼貌等一般的要求，而是关系到官兵世界观、人生观的根本问题，关系到提高思想道德水准、学会立身做人的大事。抓好精神文明建设，官兵个个政治立场坚定、精神面貌良好、文化素质较高，才能推动训练、管理等各项工作搞得更好，使部队的战斗力提高到一个新水平。
    能否做到一天也不放松地抓紧精神文明建设，关键在各级领导和机关的重视。一些单位之所以存在精神文明建设“三月来，四月走”的现象，其中一个重要原因是领导的工作忽松忽紧，缺乏连贯性，没有做到两只手都硬起来。要改变这种状况，各级领导和机关首先要提高认识，真正认清精神文明建设的长期性、艰巨性，牢固树立“一天不放松地抓”的意识，才能自觉地把精神文明建设纳入部队建设的长期规划，一天也不放松地抓紧。全军上下都做出这样的不懈努力，我军的精神文明建设一定会有新的进步。
〖-ZW/正文〗
