〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦车臣总统选举结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马斯哈多夫得票遥遥领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣选举/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月28日电 根据车臣中央选举委员会的初步统计结果，在27日举行的车臣总统选举中，前“车臣联合政府”总理马斯哈多夫获得大约百分之六十的选票。
    与此同时，马斯哈多夫的主要竞争对手前战地指挥官巴萨耶夫得票率约百分之二十五，“现总统”扬达尔比耶夫得票率为百分之十左右。根据车臣选举法，所得选票超过半数的候选人即可当选总统。
    马斯哈多夫1951年生于哈萨克斯坦，1981年毕业于列宁格勒军事学院，上校军衔。1996年10月至今年1月，马斯哈多夫任“车臣联合政府”总理，是去年8月车臣和平协议车臣方面签字人。
    据悉，车臣总统选举的最终结果要到2月2日才能揭晓。
    据新华社莫斯科1月27日电 格罗兹尼消息：俄罗斯联邦车臣共和国总统和议会选举已于当地时间27日晚22时结束。当天车臣局势平静。
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金27日表示，不管何人当选总统，俄领导人都将与之共事。
    据新华社莫斯科1月28日电 俄罗斯总统叶利钦28日对车臣顺利举行总统和议会选举表示满意。他认为，本次选举的初步结果有利于联邦中央和车臣领导人就车臣地位问题继续进行谈判。
    压题照片：1月27日，俄罗斯联邦车臣共和国总统选举在车臣435个投票站同时举行，百分之六十的选民参加了投票。图为两名选民在设在格罗兹尼的投票站投票。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
