〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大地架金桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某工程处援建国家重点工程30多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张录柱/罗祝生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张录柱、罗祝生报道：“是你们架起了金桥，为当地经济腾飞作出了贡献。”去年11月中旬，贵阳机场竣工通航时，贵阳市领导代表全市人民向北空某工程处官兵致谢。政委周能福告诉记者，近年来，该处参加国家重点工程33项，优质工程率100％，多项被评为国家优质样板工程。
    这个处在承担国防施工的同时，积极腾出力量支援国家重点工程建设。湖南张家界机场，是向毛主席诞辰100周年献礼工程。该处承担任务后，在无路、无水、无住房，原材料供应十分困难的情况下，日夜奋战在工地上，经过700多个日夜奋战，机场提前8个月竣工，此工程被国家建设部评为优质样板工程。
    这个处的官兵发扬“特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献”的精神，在投身国家建设的急难险重任务中敢打硬仗。修建保定市建华路批发市场，施工难度大、工期短，先后有4家施工单位回绝，该处官兵知难而上，8个月的工程仅用100天就完成了。
    在支援地方经济建设中，该处始终把人民的利益放在首位，不求索取，自觉维护人民军队的形象。天津张贵庄机场停机坪竣工后，工程指挥部验收时一致认为部队吃亏了，主动提出追加工程费，天津市政府领导还专程来到北空为他们请功。
〖-ZW/正文〗
