〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中山舰是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打捞中山舰/爱国主义/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    备受人们关注的中国一代名舰中山舰，在武汉金口长江水底沉睡半个多世纪之后，如今终于重见天日，展现在世人面前。
    打捞中山舰，绝非一般意义上的文物打捞。
    翻开中国近代史，“中山舰”是一个多次出现的字眼。中山舰在25年的服役史中，先后经历了护法运动、孙中山广州蒙难、蒋介石反共的“中山舰事件”以及抗日战争的武汉保卫战等历史事件。可以说，中山舰是一部历史的大书，它告诉人们的东西太多了。在它斑驳的躯体上，刻下了中华民族的沧桑和屈辱，记录了孙中山先生的不朽业绩，书写了中华儿女不畏强暴、不屈不挠的民族精神……一句话，中山舰凝聚了中华民族生生不息的爱国主义精神。它不仅是中国近代史上影响深远的历史见证物，而且是中华民族的宝贵历史文化遗产，是进行爱国主义教育的珍贵标本。从一定意义而言，珍视中山舰，就是珍视历史；打捞中山舰，就是发掘一种民族精神。
    以史为镜，可以知兴衰。中山舰是一面镜子。中山舰的沉没昭示人们，落后就要挨打。不让历史的悲剧重演，惟有牢记我们的历史使命，爱我中华，强我中华。中山舰的出水同样昭告世人，中华民族之舟已经找到了一条适合中国国情的正确航道，正一步步驶向繁荣富强。在中山舰出水之际，我国自行设计制造的具有现代化水平的“世昌”舰正式编入海军序列，这是极富象征意义的。
    一代名舰牵动着亿万炎黄子孙的心。缅怀中山舰，必将进一步唤起海内外炎黄子孙特别是青年一代的爱国之情，进一步增强中华民族的凝聚力，促进祖国和平统一大业，激发我们奋发图强加快国家和军队现代化建设的斗志。
    面对中山舰，每一个有爱国心的中国人怎能不感慨万千！
〖-ZW/正文〗
