〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军纪律检查工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军队党风和廉政建设继续引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪检工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯 记者朱瑞清报道：全军纪律检查工作会议近日在京举行。会议强调，在新的一年里，要以邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席关于加强党风廉政建设的一系列重要论述为指导，深入贯彻落实党的十四届六中全会、中纪委八次全会精神，按照“把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进”的根本要求，加大力度，狠抓落实，把反腐倡廉工作继续引向深入，取得更大的成效。
    这次全军纪检工作会议，是经中央军委批准，由总政治部、军委纪委召开的。军委领导对这次会议很重视，亲自审定了会议主题和议程。在今天的会议上，总政治部副主任兼军委纪委书记周子玉作了工作报告。他说，在过去的一年里，全军各级党委、纪委和机关认真贯彻党中央、中央军委的部署和要求，反腐倡廉工作力度进一步加大。绝大多数党员干部特别是领导干部，坚持廉洁自律，在群众中树立了良好形象。广大官兵积极支持和参与反腐倡廉工作。总的看，反腐倡廉工作的总体水平有提高，继续健康发展，成效比较明显，军队党风廉政建设又有大的进步。
    会议指出，党中央、中央军委对加强军队党风廉政建设非常重视。江主席和军委其他领导对深入开展反腐倡廉工作作过许多重要指示和批示。中央军委在加强党风廉政建设方面采取了一系列重大举措。三总部根据军委指示，分别就干部考核使用、兵员征集、经费管理、生产经营等制定和完善了有关制度规定，并在一定范围组织了专项检查和清理整顿。各大单位党委、纪委把反腐倡廉作为重要职责，切实做到了党委书记负总责，纪委书记以主要精力抓。
    会议强调，贯彻讲政治的要求，严格党的政治纪律，是加强党风廉政建设的首要任务。各级党委、纪委和政治机关务必理解江主席关于“军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些”的深刻涵义，把维护党的政治纪律作为纪检工作的头等大事抓紧抓好。要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。要坚决维护党领导军队的一系列根本制度，特别是要坚持党对军队的绝对领导，坚持民主集中制的组织原则，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制。要顾全大局，始终把党和人民的利益放在第一位，坚决反对损害全局利益的本位主义和各行其是的分散主义。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，反对政治上的自由主义。团以上领导和机关要带头遵守、维护党的政治纪律，为部队作出表率。
    会议指出，各级党委必须对干部特别是高中级干部严格要求，严格教育，严格管理，严格监督。各级领导要严以律己，遵纪守法，用模范行动树立廉政勤政的良好形象。同时要教育自己的配偶、子女，要管好身边的工作人员，不得借领导同志的名义徇私舞弊，谋取私利。查处违法违纪案件是反腐倡廉的一个重要方面。各级党委纪委要高度重视执纪办案工作，进一步加强领导和组织协调，落实好办案责任制。对群众反映强烈的一些突出问题，要坚持从源头抓起，进行专项治理。基层党风党纪建设要从密切官兵关系入手。
    会议指出，今年的军队党风廉政建设任务重，要求高，难度大。为保证反腐倡廉任务的落实，要进一步提高认识，切实加强领导。要注重治本，紧紧抓住思想教育这个中心环节。要加强和健全党内监督，完善监督制约机制。要努力建设一支高素质的纪检干部队伍。各级纪委要把思想政治建设放在首位，始终保持政治上的清醒和坚定。要坚持民主集中制原则，凡属纪检工作的重大问题和重要部署，都要经纪委充分酝酿和讨论，由集体决定。要充分发挥纪委委员的作用，积极主动抓好本单位、本系统的党风廉政建设。
    今天的会议由副总参谋长、军委纪委副书记隗福临主持。出席会议的有军队中的中纪委委员，军委纪委委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
