〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有情更是大丈夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《丈夫是军人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑 永
    读罢《丈夫是军人》（刊于《解放军报》1996年12月24日第七版）一文，深深为主人公徐运东真正的军人气概折服了，他无愧于军人的称呼。
    经常在报纸上看到或听说一些干部一心埋头工作，家中亲人患病、出事也顾不上。这些干部的敬业精神确实值得我们学习，但在我心目中，他们至少算不得是完善的军人。在我看来，真正的军人，应承担一切该他承担的责任。
    徐运东，就是这样一个人。他在尽心干好工作的同时，又悉心护理着患病的妻子，在事业、家庭两副重担前，他承担了该他承担的全部。假若徐运东因工作繁忙而未能照顾妻子的话，那么他在我心目中的形象就要大大打一个折扣了。
    真正的军人，不仅有理性的头脑，能开创一番事业；不仅刚毅坚强，有无畏的精神，敢于蔑视一切困难，他也应当能宽容，有爱心。
    在文中我们看到，徐运东为妻子倒屎、倒尿、取药、买饭毫无怨言，妻子因心烦踢了他一脚他倒去安慰妻子，在徐运东那一颗现代军人的“灵魂”中，实在是包容着最深沉的爱、无微不至的关心和体贴。
    这，就是真正的军人的内涵。
〖-ZW/正文〗
