〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅叙鱼水情谊 共商双拥大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波贾庆林等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯 李玉林、记者乔林生报道：首都春节军政座谈会今天下午在人民大会堂北京厅举行。三总部、驻京部队各大单位和武警部队以及国家民政部的领导，与北京市领导欢聚一堂，畅叙军政军民鱼水情谊，共商首都双拥工作大计。中央军委委员、总政治部主任于永波，北京市代理市长贾庆林出席了会议。
    贾庆林代表北京市向大家致以新春祝贺。他说，1996年，驻京解放军和武警部队认真贯彻落实江主席关于“自觉增强‘首都意识’，加强对北京市工作支持”的要求，为首都两个文明建设做出了突出贡献。在新的一年里，我们要深入贯彻党的十四届六中全会精神，从维护国家长治久安、促进经济发展、加强社会主义精神文明建设的全局来看待军政军民团结，从讲政治的高度把双拥工作摆在重要位置，切实抓紧抓好。
    总政治部副主任周子玉代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委、政府长期以来关心支持部队建设表示诚挚的感谢。他说，搞好首都的军政军民团结，对全国的稳定发展具有举足轻重的作用。驻京部队一定要认清肩负的重大责任，认真贯彻落实军委江主席关于军队的精神文明建设要走在全社会前列的重要指示，在大力加强自身精神文明建设的同时，积极参加和支持首都的两个文明建设，更加深入扎实地做好拥政爱民工作，努力成为先进思想、高尚道德和优良作风的模范实践者与传播者，不断巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    国家民政部副部长杨衍银在会上讲了话，她热情赞扬和肯定了首都双拥工作取得的成绩。副总参谋长钱树根、总后勤部副政委杨德清等领导同志出席了今天的座谈会。
    座谈会上，北京市副市长孟学农汇报了北京市1996年双拥工作的情况和1997年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
