〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“塔利班”提出有条件停火建议
    ★阿富汗武装派别“塔利班”27日向反“塔利班”联盟提出有条件停火建议。
    据报道，“塔利班”代理新闻部长阿米尔・穆塔奇在喀布尔说，“塔利班”停火的条件是交战各方交换战俘；反“塔利班”联盟放弃分享权力要求，不得利用停火巩固其阵地。
    他说，只要反“塔利班”联盟拒绝承认“塔利班”政权，阿富汗就不会有和平。
    ★以色列士兵同贝都因人发生冲突
    ★据巴勒斯坦传媒通讯中心提供的消息，以色列士兵27日上午在约旦河西岸马阿莱阿杜明犹太人定居点附近同阿拉伯贝都因人发生冲突，8名贝都因人被打伤。
    这是自以色列同巴勒斯坦本月中旬签署希伯伦问题协议以来发生的首次以巴冲突。
    ★拉美成为全球军费开支最低地区
    ★据联合国开发计划署27日公布的报告，1985年至1994年的10年中，拉丁美洲国家的平均军费开支已从占其国内生产总值的百分之一点八，降至百分之一点六，从而成为全世界军事开支最低的地区。
    ★菲政府与摩伊签署地区停火协议
    ★菲律宾政府与摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）的代表27日下午签署了在马京达瑙省布尔敦市实行停火的协议。
    本月16日，菲政府军士兵护送近两年前当选的布尔敦市市长就职时，遭到摩伊武装袭击，双方就此发生武装冲突。10多天来，布尔敦市的冲突造成44名摩伊游击队成员和4名政府军士兵丧生，成千上万的当地居民逃离家园。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
