〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计为部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区改革装备器材储供方式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚令泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备器材储供RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚令泰
    新疆军区装备器材部门在维修经费不足、器材筹措困难的情况下，想方设法为装备的修复“再生”提供保障，使装备完好率上了一个新台阶。
    这年初春，新疆军区装备技术部器材处领导踏着冰雪，深入到南疆部队了解器材供应情况，发现仓库存放的器材不少，但顶用的不多。他们又来到了训练场，一辆辆“趴窝”的坦克、汽车、工程机械在“等米下锅”，部队训练无法使用。他们心里明白，按眼下的价格水平计算，每年上级业务部门拨给部队的维修器材经费指标，只能满足实际需要的二分之一，全区仅积压器材一项就占总库存量的41％，器材保障水平呈滑坡趋势。面对供需矛盾，他们在与市场接轨中寻找新的办法。
    减少供应周转环节，创办军民兼容、长期稳定的无仓库供应基地。去年以来，他们先后与新疆电瓶厂、库尔勒轮胎厂、八一钢铁集团等企业签订了供货协议，由工厂按部队需要随时保障供应，使工厂成为部队的器材供应基地。过去部队的批量维修器材，大多要经过筹、储、供、管四个环节，周期长，环节多。实行这一办法后，供货时间由过去的一年缩短到现在的25天。部队以损耗定量，工厂按需供应，器材积压现象减少了，提高了使用效益。
    随着部队装备的不断更新，全区有数百万元的器材积压，派不上用场。为使这部分器材起死回生，他们组织专门力量，行程数万公里，深入边防一线部队，把常年沉睡在仓库的上百万件器材分门别类、登记造册，调剂给社会使用，又从地方厂家采购到价值达220万元的器材保障部队。
    军区部队驻地分散、偏远，边防一线部队每到乌鲁木齐拉运一次器材，在内地等于跨了5个省市，往返一次最快的要半个月。器材供运难的矛盾一直困扰着部队的装备建设。为解决这一问题，他们在“早”字上下功夫，早计划、早备料，提前为边防一线部队预拨维修器材，保障部队急需。他们还积极发展与地方单位的横向联系，根据实际就地取材。根据南疆部队运输距离远、交通不便等实际困难，他们还在新疆橡胶厂一次性就地供应部队汽车轮胎1400多套，仅此一项让部队少跑3万多车公里路程，节省经费上万元。
〖-ZW/正文〗
