〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节应该怎么过？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多读好书过个充实节 活动丰富过个欢乐节 领导关心过个温暖节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建林/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○多读好书过个充实节
    ○活动丰富过个欢乐节
    ○领导关心过个温暖节
    ●张建林 本报记者 刘明学
    春节应该怎么过？带着这个问题，记者走访了济南军区某坦克团，所见所闻，颇能给人以启示。
    多读好书过个充实节。九连班长崔士东说，春节假期长，空余时间多，光玩让人感到空虚、无聊。过去一些战友到地方书摊买书消磨时间，这些书多是些武打言情小说，有的趣味低下，对战友们思想影响很大。今年团里重视了这个问题，做了一些准备工作，期望官兵们春节能够过得更充实。
    走进团图书室，见五六个人正忙着整理刚买来的新书。我们数了数，足有1000册。政治处陈主任说：“这是为战士们过春节准备的精神食粮。节日期间，图书室将天天向官兵开放。”
    活动丰富过个快乐节。营造热闹气氛，搞好文化生活，是他们下力最多的。团里组织无线电修理人员，对电视机、录音机、电子琴等娱乐器材进行了检查维修，更新了闭路电视线路。团营连各级也都制定了文化活动计划，有的将举办灯展猜谜，有的准备举行各种球类、棋类竞赛，有的编排了迎新春晚会，有的连队小秀才们还编写了春联……到处呈现出一派节日的气氛。
    交谈中，不少带兵干部谈到为战士们送温暖的打算。记者看到，一些缺少“文体细胞”的干部，有的在学唱歌，有的在学弹琴，有的在学习裁判知识。他们力争多学些招数，真正与战士们同乐。
    这个团还准备在干部中开展“五个一”活动，要求从领导机关到营连干部，节日期间至少要帮一次厨、站一次哨、执一次勤、和战士谈一次心、给战士家里写一封慰问信。为此，副团长荆同安专门买了一本菜谱，准备帮厨时大显身手；三营教导员陈小望为了和战士们谈好心，早早搞起了思想情况调查摸底，已为5个战士解决了实际问题。
〖-ZW/正文〗
