〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众安危系心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南昌市筷子巷派出所户籍民警邱娥国事迹之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/刘菁/余清楚/卓凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邱娥国/优秀民警RW：邱娥国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贾奋勇 刘菁 人民日报记者余清楚 江西日报记者卓凡
    管治安防范，家长里短，派出所户籍民警干的是最基础、最琐碎，也是直接关系千家安危的工作。
    邱娥国明白，这工作一头连着党和政府，一头牵着居民百姓，做好了，为党和政府赢来的是一片民心；做不好，群众骂的不光是自己一个人。
    辖区几千户人家，各家念着各家的经。为了千家人平平安安，不出大事，十几年来，邱娥国走街串巷，上千家门、认千家人、知千家情、办千家事，苦练“片儿警”基本功。
    邱娥国在部队干的是炮兵，现在又像当年一样画起了方位图。他认真摸清情况，为辖区内每栋楼、每处院落都画了方位图，上面记载着每个方位在辖区中所处的地理位置，每户的具体位置、户主姓名、家庭住址、居住楼层、面积、结构等。
    除了方位图，邱娥国还设计了十多种本子，如特征本、工作记录本、暂住人口登记本、重点人口登记本等等，分门别类记载着管段的人口情况，辖区内重点工作对象的姓名、绰号、年龄、体貌特征、经济状况、业余爱好。
    一天，居民们发现兴隆巷9号的裁缝失踪了，20多位居民的衣料全部被卷走。大伙聚在一起，跺脚大骂，但大家只知道此人姓谢，其他情况一概不清楚，看来只好自认倒霉了。恰巧，邱娥国下管段经过此地，一听立刻记起，裁缝叫谢建平，是高安市石脑乡溪桥村人。原来，谢建平的店一开张，就引起邱娥国的注意，很快摸清了谢的情况，记录在工作本中。两天后，邱娥国与本所民警一起从高安原籍将谢抓获，并追回还没来得及销赃的2000元布料。
    “走街串小巷，和蔼态度亲，婆婆如在家，坐下拉拉呱，见人多询问，见事多观察，热心办民事，温暖送到家。”这是邱娥国自编的顺口溜，是他日常工作的真实写照。走街串巷17年，辖区的一条条街巷、一幢幢房舍、一张张面孔，早就成了邱娥国生命的一部分。
    1994年2月2日，丰城至南昌的105国道上，发生了一起特大恶性杀人劫货案件。歹徒杀害司机，毁尸焚车，劫走6吨6米长的铝合金。为破获这起恶性案件，上级公安机关要求各派出所进行排查。根据脑子中的一个个方位图，邱娥国确定，在他的辖区里能容纳这么多铝合金材料的地方只有南昌市二十中学仓库以及两家出售铝合金材料的门面。他按图索骥，先奔二十中仓库，果然发现这里存放着那批被劫的铝合金材料。上级公安机关以此为突破口，迅速侦破了这起案件。
    邱娥国说：“户籍民警姓‘户’，心中就要装着辖区的家家户户，时时刻刻帮大家排忧解难。”
    都司前街7号一对夫妇吵得不可开交，邻居找邱娥国去调解，他拔腿就去；象山南路一家居民房子漏雨，邱娥国借来工具，连夜上门帮着修理屋顶；半夜三更一位生病的老太太不肯上医院，子女只好请来邱娥国，他三劝两劝，背着老太太去了医院……
    要干好户籍工作就要对群众的安危担起责任，邱娥国心里清楚：“群众对民警最起码的要求是保平安。群众没有安全感，我这警察等于白干。”
    身高1米83，体重190斤，生长于南国的邱娥国一副地道北方大汉身材。平常，与老太太拉家常，邱娥国总是笑眯眯的，微微躬着身子。但是，面对犯罪分子，他却是威风凛凛的一座坚城。
    1981年国庆前的一天晚上，邱娥国检查辖区的防火安全。途经翘步街时，一居民跑来报告说，附近香平巷有两伙流氓打群架，眼看就要出人命了。
    邱娥国当即赶往现场。昏暗的街灯下，只见几十个人挥舞鱼叉、尖刀、棍棒，狂呼乱叫，杀成一团。
    必须制止他们，邱娥国猛冲上去，拦腰抱住一个拿鱼叉的家伙，大声警告：“我是公安，住手！”
    看见只有邱娥国一人，一个穷凶极恶的歹徒大叫：“就他一个人，打死他。”顿时，刀、叉、棍棒雨点似地落在邱娥国的肩上、手臂上，邱娥国奋力抵挡着歹徒，鲜血抛洒在小巷中。
    医生检查发现，邱娥国的肩头、右臂一共被砍了7刀，右臂骨折，神经、肌腱被砍断。
    邱娥国在南昌、上海的医院里住了四个月的医院，动了三次手术。右手终于保住了，但却落下了终生残疾，五指不能伸直并拢，小臂无法自如抬起，有30多年军龄和警龄的邱娥国再也不能敬规范的军礼。
    邱娥国满可以换个轻闲工作，但他实在割舍不下这方群众。出院了，邱娥国悄悄藏起上海华山医院出具的伤残证明，又回到熟悉的街街巷巷。
    （据新华社南昌1月28日电）
〖-ZW/正文〗
