〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵就要当好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部优秀士兵标兵邹峰的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/曹晓明/祝寿清/胡春华/施文标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/战士成长/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏群良 曹晓明 本报记者 祝寿清 胡春华
    邹峰当兵3年，没有英雄壮举，很平凡、普通，但颇受官兵称道、让战友服气。不久前，他所在连的100多名官兵联名致信本报，恳请宣传他的事迹；他撰写的“当兵之道”体会被济南军区转发后，数以万计的战士争相传抄。新兵说：了解了他的事迹，对如何当好一个兵心里有底了；老兵说：学了邹峰，真想从头再当一回兵；干部说：如果战士都像邹峰，带兵就省心啦。
    一个普通的兵，何以能如此令人折服？还是让邹峰自己来说吧。
    “分配了不如意的工作，不必悲观失望，先干起来再说”
    1993年7月，我参加地方高考落了榜，年底入伍来到部队。新兵训练结束前，连队干部问我下连后想干啥？我嘴上说叫干啥就干啥，心里却有个“小九九”。最好是分个有空补习文化的工作，过两年考军校。即使不能考军校，学个司机退伍后也好找工作。结果事与愿违，新兵下连时，同连的新兵有的去了机关，有的去了汽车连、修理营，自己却被分到了工兵营当了一名工兵。
    在工兵营里，上午埋地雷，下午挖地雷，晚上还在室内拆地雷，一天到晚紧紧张张，哪有空补习文化。那段时间，我心情不好，干什么工作也打不起精神。烦归烦，但没敢表露出来。因为我想，再烦领导也不会给我调整工作。既然来当兵，只有咬着牙干下去。在后来的日子里，我了解到工兵在战场上“逢山开路，遇河搭桥”的作用，长了不少见识，慢慢地喜欢上了这个专业，训练劲头也足了，成绩也上去了，还搞出了8项技术革新，有6项在全师推广。通过这件事，我悟出了一个道理：对不如意的工作，应该先干起来再说。
    后来，我当通信员，进教导队，当文书，任六班长，后又任一班长，5次调换工作岗位，我都没有表示异议，坚决服从组织的安排。其实，我也是有想法的，尤其是由文书改任六班长那次，心里就很矛盾。当文书，毕竟有一个夜深人静好读书的小环境，当班长，补习文化肯定受影响。再说六班，受表扬的事不沾边，挨批评的事经常有，关键时候老“掉链子”。到这个班当班长，工作难度大。连队干部看出了我的心思，指导员给我鼓劲，连长找我谈心，帮我分析六班的形势，一起研究改变面貌的办法。我愉快地上了任，当年就打了翻身仗，年底荣立集体三等功。
    回顾3年的当兵生活，我觉得，要当好一个兵，正确对待分工很重要。无论自己有什么想法，都应该由工作需要来选择自己，而不能像逛商店挑商品那样，由着自己的性子来。
    “条令条例和规章制度就是战士运行的轨道，脱轨就要翻车”
    当兵前，我就听说部队的纪律很严，但严到什么程度心里没数，当兵后才真正尝到了滋味：脸盆要放在床下的圆圈里，鞋子要放在统一的横线上，出营门就得请假，三人走路也要成行。
    开始，我总感到这些条条框框又多又死，手脚像被捆住一样放不开。一次我请假到城里买东西，晚回来了几分钟，连长对我进行了严肃批评。当时，尽管我啥也没说，但心里却想，连长也过于苛刻、太不近人情了。看了《南征北战》、《军营红绿灯》等影视片和邱少云烈士严守纪律的事迹后，受到了很大震动：军队打胜仗，纪律是保证。群众看我们像不像个兵，多数是从纪律角度来观察；领导衡量一个兵好不好，首先要看遵守纪律严不严。尤其是在参加了直属队一个战士的公判大会后，对我震动更大。这个战士平时不严格要求自己，经常不假外出，到地方饭店吃喝，走上了盗窃犯罪的道路。这个反面教材，使我看清了违纪与违法虽然不能简单划等号，但也仅是一步之遥。不守纪不一定不守法，但不守法必然是从不守纪开始的。作为战士任何时候都不能脱离条令条例和规章制度这条轨道，脱轨就要翻车。
    从那以后，在纪律规定面前，我再也不敢马虎。1994年秋，部队进行野外战术综合训练，我们连正在为攻击部队开辟通道。突然，指挥员命令：前方出现“敌”侦察机，隐蔽！我迅速滚入灌木丛里，没想到撞到了一个马蜂窝上，一群马蜂在我脸上乱蜇，我咬着牙一动也没动。情况解除后，不少战友看到我的脸肿得变了形，说演习又不是打仗，躲一躲没啥关系。但我心里清楚，严守纪律不能分平时和战时，平时不养成，战时难过硬。
    1995年10月的一天，我从外训点回连办事。晚上，留守的两个战士跟我商量：现在就咱仨在家，换上套便服到卡拉OK厅玩玩。我觉着不对劲，就对他俩说，领导让咱们“放单飞”，既是信任，也是考验，遵守纪律不能有侥幸心理。任何情况下都不能脱离纪律这道轨。
    “进了军营躲不过苦累这道关，多吃苦吃大苦就会不怕苦，就能把苦嚼出甜来”
    尽管我家在农村，但哥哥姐姐多，我基本上没下过田，吃过苦，出了校门就进了军营。记得新兵连第一次长跑，还没跑到一半，就觉得气不够用，两腿发软，再跑两步就会一头栽倒，是班长连拖带拽地把我弄到了终点。后来，一听说长跑腿就打软。投手榴弹，胳膊都练肿了，就是过不了30米，一见手榴弹就打怵。单双杠练习，我就像个秤砣，怎么也爬不上去。就连立正也站不直，班长叫我去站墙根，刚站了一会，就好像没了腿，班长架着我遛了一圈，才有了知觉。我埋怨自己瘦巴巴的身板不争气，不是块当兵的料。一次越野考核，战友们同情地说：给邹峰填个及格吧，太难为他了。这话对我刺激很大，别人能行，我也应该能行，人要争一口气。
    每天晚上，我穿着衬衣衬裤练俯卧撑，脸前铺张信纸，不把信纸湿透不起来。排长劝，班长拉，我都不听。为了立正站直，我从木工房找了块木板，熄灯后，悄悄地用背包带捆在背上。一天，连队进行匍匐前进练习，我鞋子爬掉了，手和脚都磨出了血，也没有停下。班长大声命令我到卫生所包扎一下，我边爬边说，下午练完了一块包。新兵训练结束时，长跑，我跑了全连第一；射击，超过优秀标准3环；投弹，超过优秀标准17米；400米障碍，创造了全营新纪录。
    我和苦累打了一场交手仗，深深地感到：不甩汗珠子，当不好一个兵。进了军营躲不过苦累这道关，多吃苦吃大苦就会不怕苦，就能把苦嚼出甜来。
    “当先进不仅仅是争第一，思想磨练不到家，拿到第一群众也会不服气”
    “政治思想强”，这是优秀士兵“四个条件”的首要一条。尽管不容易做到，也不像“军事技术精”那么容易衡量，但不能当作“软指标”。部队政治教育一年加起来不过40天，但自我教育可以天天搞。为此，我对自己提出这样的要求：对文件政策多学一些，对有关道理多想一想，对不清楚的问题多问一问。3年来，我读完了《毛泽东邓小平著作选读》、《新时代的英模》、《士兵生活导航》等近百本书籍，积累了40多万字的资料，写下了十几万字的笔记，还拿到了法律自学大专文凭。
    学与做不能“两张皮”。思想的磨练看起来是个虚的，其实，它是个很现实的问题。人们常说这是个“总开关”，解决好了就等于找到了一把钥匙。读书学习是磨练，用心感悟生活中的哲理并运用于实践也是一种磨练。那是1994年底，上级组织5公里越野考核，战友岳小平跑在了最前边，我在第二的位置上紧追不舍，刚跑过一半，小岳突然抱着肚子蹲在了马路上。我超过了他，却又折回来。帮他背着枪，拉着他一起往前跑。身后的战友都超过了我们，我俩成了并列倒数第一。小岳对我很感激，我心里却很矛盾，因为领导说得很明白，要把考核成绩作为来年评比的依据，这次考核很可能砸了明年的“锅”。可仔细想想，也不觉得后悔，别人遇到困难的时候，都不上前帮一把，还有什么资格当先进？当优秀士兵是要有过硬的军事素质，但更要有很高的思想觉悟。领导知道这件事后，表扬了我，还安排我和小岳进行了补考。事后，不少老兵说，当兵当到这份上就当出了味。我认为，大家追求进步，希望得到荣誉，但不能丢掉一些最基本的东西，即使眼前吃点亏，在思想上经受了考验和磨练也是值得的，也是一种收获。
    1995年5月，我由文书改任了六班长。那天，刚进六班的门，副班长孟庆伟就甩过来一句话：“新兵驾到啦。”孟庆伟比我早当一年兵，进过军教导队，军事技术也不错，没当上班长，他心里不痛快。一次，晚上该他叫我的岗，他回来就睡，结果误了半宿岗。连队追查责任，他全推到了我身上，我心里很窝火，也想了很多。他给我使绊子，我也给他找别扭，这对他对我对班里都不利。和连里说说，把他调出去，也是对他不负责。我发动全班战士集体谈心，班里搞好了大家脸上都有光，搞不好谁也抬不起头。再加上大事小事我都和他商量，孟庆伟的心被焐热了，关系理顺了，工作上配合得很好。年底，我们班荣立集体三等功，我和孟庆伟都被评上了优秀士兵。孟庆伟高兴，我也替他高兴。
    “凭关系找靠山也许能管一阵子，自己却失去了锻炼的机会，成不了人也成不了器”
    1994年5月，我当上了连队的通信员。家里亲友来信说：你离干部近，机会难得，该打点的地方就要打点，现在兴这个。我明察暗访半天，也没看出个门道，连队干部待战士都很好。同年兵小王的一段经历，倒给我提了个醒。
    我和小王同在一个新兵连，新兵训练还没结束，他就通过关系调到了家门口。家里人经常去看他，同学也时不时去找他玩，分散了工作精力，还犯下了不假外出的错误。连队要处分他，他又找靠山，逃避纪律处分，失去了受教育、改过错的机会。后来，他更有恃无恐，在地方舞厅参与打架斗殴，被部队除名。我听说这件事后就想，人生无捷径，凭关系找靠山也许能管一阵子，自己却失去了锻炼的机会，成不了人也成不了器。
    我的一位叔叔在江苏邳州市当副市长，跟当地驻军很熟。那年8月，母亲来信说，已经给叔叔说好了，如果我愿意，就调回去。说心里话，我真想调回去，我父亲去世早，我们兄弟姐妹7个，都是母亲一手带大的，现在母亲年纪大了，身体又有病，我离家近一点，就是不能照顾她，常回去看看，对母亲也是个安慰。再说，入党、考军校这些事，叔叔也可以帮上忙。想想小王的那段经历，想想人生的路还很漫长，叔叔管得了我今天，管不了我一辈子，我把根子扎在了地爆连。
    当兵3年，不论走到哪里，在哪个工作岗位上，我都老老实实地干工作，一步一个脚印地往前走，取得了一些成绩，入了党，4次受嘉奖，荣立了二等功，被师树为“学雷锋标兵”，“优秀共产党员”，被军区表彰为“尊干爱兵先进个人”，连续3年被评为优秀士兵，并被集团军树为优秀士兵标兵。
    “领导一时给你‘过不去’是为了长久让你过得去，干部的本意还是为战士好”
    我虽然连续3年被评为优秀士兵，但也有很多毛病，领导也经常批评，有时还很严厉，印象最深的是去年夏天那次。
    我刚探家回来，夜里上厕所不小心扭伤了脚，早晨起床脚腕都肿了起来，但我还是忍疼参加了早操。我的动作与大家不很协调，指导员笼统地提示了一下，我清楚是提醒自己，就尽力做好动作，但仍然做得不到位、不准确。收操时，指导员点了我的名，并进行了严厉的批评。知情的战友感到我带伤坚持出操，不但没受到表扬，反而在全连面前挨了批评，太冤枉了。
    起初我也感到是丢了面子，冷静一想，指导员工作很忙，连里大大小小的事都得由他和连长操心。我头天夜里扭了脚，也没跟指导员说，他肯定不知道。再说，他当时批评我主要是指我动作做得不好，这也是实情，又没说我别的，这个批评是应该的、正当的、合情合理的，只要给指导员解释清楚就行了，没有必要感到冤枉。应该说，指导员在不了解情况的前提下，对我这个骨干能够严格管理，不迁就照顾，也是对我负责，对我爱护。后来指导员了解真情后，还来给我道歉，搞得我很不好意思，本来就是我的错，既没报告也没把动作做好，能怨指导员？！
    领导一时给你“过不去”，是为了长久让你过得去，干部的本意还是为战士好。连队官兵天天在一个锅里摸勺子，少不了磕磕碰碰，相互间出点误会也很正常，凡事多站到对方考虑考虑，尤其是对待领导的批评，千万不能有逆反心理。从这个角度考虑，就没有消除不了的误会，没有解不开的疙瘩，没有处不好的官兵关系。
    “迈过感情这道坎确实不容易，迈过去了就离成熟不远了”
    我也处过一个女朋友，入伍后谈得很热乎，很快确定了恋爱关系，一年后便散伙了。原因很简单，她考上了医专，瞧不上我这个当兵的了。当时我心里很难受，工作上也有点打不起精神。指导员找我谈心：青年人情绪波动大，遇到顺心的事，就高兴得不得了；碰上失意的事就垂头丧气。在服役期内最好不要谈恋爱。仔细想想，自己是抱着一定志向来当兵，起码不是为了找对象而来的。更何况，三番五次去信都未使她回心转意，说明她不了解我们当兵的，不值得为她烦恼、苦闷、失意、失志。再说，当兵不是个固定的职业，还不知将来会干什么。越想越觉得指导员说的有道理，我的情绪很快稳定下来。
    迈过感情这道坎确实不容易，不容易也要迈，迈过去了就离成熟不远了。战士服役3年，正是人生转折的关键时期，各方面还不是很成熟，对社会、家庭、婚恋等方面的问题，把握不好就可能受感情支配，影响学习和工作，甚至走向歧途。凡事多琢磨一番，多想想组织的期望，多想想亲人的嘱托，多想想肩负的责任，也就没有过不去的坎。1996年3月，我们连接受了光缆施工任务。连里搞完动员的第二天，我收到了弟弟发来的电报，说母亲病重住院，让我回去。我心里很着急，也很难过。我父亲去世早，是母亲一个人把我们兄弟姊妹7个拉扯大。现在母亲有了重病，确实该到老人家床前尽份孝心。可施工任务更不能不管。我们班8个人，一个长期有病，一个参加了师里的保障组，两个新兵刚下连身体还很单薄，我再一走，班里的任务更难完成。我没有向连里请假，揣着电报上了工地。在施工的12天中，我又接连收到弟弟两封电报，最后一封电报写得很绝情，“再不回家就永远别进家门”。看着电报，我真想大哭一场，但始终没有表现出来。施工结束后，领导让我回家看望母亲。兄弟们气得想捶我，病稍好一点的母亲却护着我说：“部队又不是旅店，想来就来，想走就走。”我跪在母亲床前，紧紧捧着老人的双手，眼泪刷刷地往下掉。
    上图为邹峰的当兵体会和日记。
    本报特约记者 施文标摄
    题头照片 施文标摄
〖-ZW/正文〗
