〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笨鸟也有高飞时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘学荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆军参谋学院学员 甘学荣
    当战士时我有“三怕”：一怕发言，二怕写文字材料，三怕射击训练。每次课堂发言，我都是没有开口脸先红，说起话来前言不搭后语；学习再认真，可一动起笔来就傻了眼，脑子里一片空白，不知如何下笔，写些什么。新兵训练结束时，连队布置我们每人写一篇总结，我只写了半页纸。最使我难堪的是冲锋枪第一练习射击考核，一上考场，平时练的动作要领全忘了，稀里糊涂打了12环，全连倒数第一，受到班长的严厉批评。我从内心深处责问自己：“你为什么这么笨呀？”并为自己拖了连队的后腿深深感到内疚和不安。但也就是从那时开始，促使我痛下决心，刻苦努力，实现人生的转折。
    俗话说：笨鸟先飞。基础不好要取得成功，就要比别人付出更多的努力。我静下心来，认真分析不如别人的原因，觉得主要因为自己下的功夫不够。于是，我每天早晨起床后，练发音，练朗诵，并注意从广播、电视上学说普通话，按照《演讲与口才》杂志上一些名家介绍的经验，学习语言表达艺术。课堂提问或班务会发言时，我大胆举手，抢先发言，使语言表达能力逐步得到锻炼提高。为了提高文字表达能力，我从打牢文化基础入手，在工作训练之余，重新学习了初高中全部课程，参加了新闻函授学习，坚持每周写一篇文章或自己在工作生活中的心得体会。训练中，我努力克服体弱个小带来的困难，采取多投入时间和精力，加大训练难度和强度的方法，很快使训练成绩赶了上来，被某集团军评为“优秀四会教练员”，当上了班长，站在了班队列的最前面。
    几年来坚持不懈地努力，再一次证明了“勤能补拙”这个道理。我这只昔日的“笨鸟”也终于有了展翅高飞的机会。1991年，我以全师指挥类专业第二名的优异成绩考入西安陆军学院，去年被选入陆军指挥学院深造。实践使我体会到，人的天赋虽然有客观差异，但一个人即使真的笨一点，只要勤奋努力，也会使自己慢慢变得聪明起来。相反，那些自恃聪明的人，如果放弃努力，迟早也会掉队的。
〖-ZW/正文〗
