〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个愉快节俭文明的春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“春节怎么过”的“寻呼”回音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国智/姚婷婷/章顺湖/尹剑春/刘建军/刘景灿/秦长兴/潘剑龙/吕〖HH/换行〗泽志 何顺昌 维明 经莉 韩瑞斌 侯立明 占晔 魏绪东 曾章辞 李牛胜 孙〖HH/换行〗飞 戴宝庆 杨鸿 贾彦平 崔新军 魏联军 庄亚 潘奇兵 曹建军 李洪光 陈〖HH/换行〗永林 曹杰 韩建立 郑远见 娄勇 丁配利 李德伟 罗建刚 白荷 张志强 于〖HH/换行〗世鸿 张俊飞 韩勇 张凤海 赵永军 豆金伙 王天海 周根山 王国伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节安排/读者来信/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族最隆重的传统节日――春节，已披着晶莹的雪花欢天喜地地向我们走来。远离故土的部队官兵，怎样过好春节呢？根据第136期《读者之友》专版发出的“寻呼”，广大读者纷纷来信来稿，介绍本单位往年过春节的经验，并为今年过好春节，特别是为第一次在部队过春节的新战友出主意、想办法、提建议。对此，我们深表感谢！
    祝大家过一个愉快、节俭、文明的春节！
    ――编 者
    娱乐活动要丰富多彩
    发动官兵自编自演小节目。我部勤务队在春节来临之际，鼓励战士们像往年一样动脑筋搞一台自编、自演、自唱的文艺节目。由于节目的素材来自官兵熟悉的人和事，所以演起来充满情趣，官兵们喜欢看。
    济南军区某部 姚婷婷
    排一台“家乡风味”的文艺节目。我部针对基层官兵的特点和心理，每年春节都要赶排一台具有各地战士“家乡风味”的迎新春文艺晚会，巡回演出，以满足战士春节期间对家乡文化生活的渴求。节目内容以讲家乡故事、说故土变迁、介绍家乡最具特色的人文景观等为主，很能唤起大家的共鸣。
    80310部队 章顺湖 尹剑春
    让冰雪艺术为军营节日添彩。我部地处北疆，春节期间将搞一个别开生面的“军营冰雪节”。目前，大型冰雕“虎卧北疆”、雪雕“拓荒牛”等一批重头作品已经竣工。这项因地制宜的娱乐活动，烘托了节日气氛。
    81038部队 刘建军 刘景灿
    集春联，迎新春。这是广大官兵辞旧迎新、抒情言志的好形式。一是征春联，发动官兵撰写内容健康、形式新颖、主题鲜明的春联；二是收集春联，在军营内“展览”；三是欣赏春联，提高官兵的思想情趣和欣赏水平。
    86816部队 秦长兴
    举行知识抢答活动。我部收集了“三大条令”、四个教育、《带兵规则》等方面的300多道题，在春节期间将以个人自愿参加的形式进行知识抢答比赛活动，活跃节日气氛，激发官兵的斗志。
    54637部队 潘剑龙 吕泽志
    开设“娱乐大观园”。我部除夕之夜官兵家属同乐的“大观园”活动已坚持了10多年。“大观园”里设有猜谜语、探险、盲人击鼓等10多个娱乐项目，集知识性、故事性、趣味性于一体，官兵及其家属一起同玩同乐，气氛十分热烈。
    38091部队 何顺昌
    保证春节期间电影顺利放映。看电影是基层官兵的一项重要娱乐活动。春节前，我部已对放映设备进行了认真的检查和维修，以确保春节期间顺利放映，保证官兵看得开心。
    54652部队 维 明
    与病员同乐。我院安排了医护人员春节与病员同乐文化活动周，组织开展乒乓球、围棋、象棋、扑克、卡拉OK等比赛活动，并在全院范围内开展以“病人在我心中”为题的大型演讲活动。
    解放军总医院 经 莉
    机关要把文娱活动组织好。去年我部在春节期间安排有关同志到连队组织篮球、足球、卡拉OK等娱乐活动的比赛，向战士传授竹板、小号、电子琴、萨克斯等乐器的使用方法，不仅丰富了节日的生活，也为基层连队日后开展好文体活动打下了基础。
    54663部队 韩瑞斌
    节日娱乐莫留“死角”。机关勤务人员、连队炊事班、执勤弹药点、担负生产任务的战士等，往往在节日娱乐时被忽视。因此，部队在组织活动时别忘了他们。
    51056部队 侯立明
    集体活动不能安排得太满。往年有些单位春节期间统一组织的文体活动过多，搞得战士们疲惫不堪，连洗衣服和给家人写封信的时间都没有。希望节日期间给他们一定的自由支配时间。
    84850部队 占 晔
    娱乐要适度。有的战士在春节放假时经常是电视看到“再见”，老K一甩半宿，第二天早上起不来床，早饭也不吃。希望这些同志在娱乐的同时，要注意休息好，养精蓄锐，以便更好地投入到节后的训练工作中去。
    51371部队 魏绪东
    安排好节日的伙食
    制定好节日食谱。我部根据来自山东、广东、广西、湖北等不同地区战士的不同饮食习惯，详细安排了节日食谱。大年二十九晚上会餐、吃火锅，初一吃饺子，春节期间均保持四菜一汤，确保大家吃饱吃好。
    54038部队 曾章辞 李牛胜
    荤素搭配要合理。逢年过节，多加几个主菜，提高些饭菜的档次，本在情理之中，但如果忽视了荤素的合理搭配，顿顿大鱼大肉，倒了战士的胃口，并不受欢迎。
    37162部队 孙 飞
    勤俭持家别浪费。我部一个连队在去年春节期间，由于一味贪求饭菜丰盛，战士吃不了，只好倒掉。节后一算账，伙食费超了几百元，又不得不勒紧腰带。鉴于此，提醒连队春节期间要注意勤俭持家，不要造成浪费。
    81186部队 戴宝庆
    节日里要按时就餐。有的同志在节日里为了多睡一会、多玩一会，不按时吃饭。这样既不利于自己的身体健康，也给连队的伙食安排造成一些困难，应该注意。
    51371部队 杨 鸿
    劝君少饮一杯酒。春节期间，喝一点酒是可以的，但饮酒过度，甚至酗酒，就会使人失态，给部队管理造成危害，甚至酿成事故。因此，节日里饮酒一定要适量，战士不能私自饮酒。
    第二炮兵某部 贾彦平
    不能暴食。平时，我们以米、面、蔬菜等植物性食品为主，过节期间突然改为高蛋白、高脂肪食品，使人的消化系统难以适应。如果再饮食过量，极易导致消化不良、腹泻等疾病。
    52886部队 崔新军
    别拿连队的年货送人情。春节前，有些连队总要杀几头猪，可个别连队的司务长、连干部，总爱拿猪下水送领导或送同乡，希望今年春节别出现这种不良现象。
    54773部队 魏联军
    大家都来帮帮厨。节日期间改善伙食，最忙的要数炊事员。要使3顿都吃好，需要大家动手。除党员干部积极帮厨外，各班排可以轮流到炊事班帮厨。
    37031部队 庄 亚
    不能让战士自掏节日活动经费。往年春节，有的单位从战士津贴费中扣些钱，以便节日举办茶话会、联欢会时多买些烟、糖、瓜子，这种做法不妥。希望有关单位在春节期间，不要以任何借口加重战士的经济负担。
    83225部队 潘奇兵
    控制战士下馆子。春节里，常有一些战士同老乡到驻地附近饭馆就餐、喝酒，这不但增加了战士消费，而且还会导致一些事故和问题的发生。因此，春节期间要防止战士下馆子。
    51034部队 曹建军 李洪光
    让新战友更愉快
    努力营造“家”的氛围。许多新战友是第一次离开父母在外过春节，很思念亲人。因此，新兵训练单位应努力营造“家”的氛围：如把营区装扮得漂亮些，在娱乐、饮食等方面尽量照顾到新战友家乡的特点，干部、骨干的脸上要比平时多展现些笑容，等等。
    37503部队 陈永林
    多安排有新兵特点的文体活动。为让新战士过好军营中的第一个春节，我部精心筹划了春节期间的文体活动。不仅准备新兵联欢晚会、卡拉OK大赛、趣味运动会等活动，还安排了新战士家乡戏曲演唱会、南腔北调大联唱，以及反映新战士身边人和事的相声、小品等节目。
    52725部队 曹 杰
    “公开”家书。刚走进军营的新兵都有很多心里话要向亲人诉说，新训单位在新兵自愿的情况下，可以举行一次家书展览活动。这一活动不仅可以活跃新兵的节日生活，还可以反映出新兵的思想状况，如果能因势利导，将会促进新战士的进步。
    空军第一航空学院 韩建立
    让新战士“露一手”。笔者当新兵过春节时，连队举行了“露一手”擂台赛，让新战士拿出自己的书法、绘画、音乐、诗歌等作品参赛，当场裁决奖励，大受欢迎。
    83651部队 郑远见
    领导与新兵同乐。为把欢乐和关怀送到每一位新战士的心坎上，我部部队长郭德启、政委吴红兵将分别到两个新兵营与新战士共度春节，并做到与新战士一起站岗、一起演戏、一起包水饺。
    54864部队 娄 勇 丁配利
    多和新战士谈谈心。春节期间，如果有些新战士因思乡而闷闷不乐，干部如主动找他们谈谈心、拉拉家常，既可减轻新战士想家的念头，又能进一步密切官兵关系。
    54954部队 李德伟
    莫让新战友多花钱。以前春节时，个别新兵班长让新兵出钱搞“小会餐”。这种做法既增加了新战友的经济负担，又违反了部队的有关规定，应严格禁止。
    石家庄陆军学院 罗建刚
    少加班训练。1993年春节的第一天，我所在的新兵排被排长带到训练场上搞训练，这使我们新兵感到过年不像过年的样子，训练效果很不好。希望新训单位在节日期间少加班搞训练。
    工程兵工程学院 白 荷
    最好少让新战士出公差。新兵训练很辛苦，春节期间应少给他们布置公差任务，让他们好好休息休息，办办个人私事，以便有充沛的精力投入到年后的训练。
    84874部队 张志强
    需要注意的问题
    拜年不搞宴请。有的同志为密切上下级与同级的关系，准备利用春节之机搞宴请。这种做法既浪费钱财，又使战友关系庸俗化，实在不可取。
    54771部队 于世鸿
    不要收战士的压岁钱。过去，有战士在春节期间给领导干部的孩子压岁钱的现象，影响不好。希望干部不要让孩子收战士给的压岁钱。否则，会影响官兵关系的纯洁。
    55081部队 张俊飞
    让战士劝亲人少来队。有不少战士的家长想在春节期间来队探望孩子，由于这段时间部队特别忙，战士家属大量来队，势必给连队工作带来忙乱现象。
    54878部队 韩 勇
    让军嫂们乐一乐。军嫂们为支持丈夫工作，付出了很多汗水。所以，她们来队过年时不应让她们在家独守空房，应尽可能地邀请她们参加部队组织的各种娱乐活动，以表达对她们的关心和感激之情。
    83223部队 张凤海
    看看住院的战友。“每逢佳节倍思亲”，生病住院的战友春节时会比其他人更思念亲人，其所在单位的领导千万别忘了在节日期间到医院去看望他们，或给他们写封慰问信。
    37203部队 赵永军
    别冷落了机关兵。以前过节时，一些单位里机关战士的活动无人问津，致使个别机关战士外出下馆子、会老乡，给部队管理带来负效应。笔者建议各单位过春节时也组织机关战士开展一些有益的活动。
    54752部队 豆金伙
    让干部休好假。许多干部难得有机会春节和亲人共度佳节。因此，对于春节期间休假的干部，如无重大情况，不要打电报让他们提前归队，使他们也能过一个舒适安心的春节。
    54647部队 王天海
    值班不能让战士代劳。节假日，个别担负战备值班任务的干部喜欢叫战士代劳，但有些事战士是无法处理的。干部让战士代班，不仅不符合值班规定，弄不好就会给部队带来严重损失。因此，值班干部应增强责任心，时刻在位。
    32530部队 周根山
    不忘战备和安全。节日期间，各种意想不到的事情随时都可能发生，一些犯罪分子也会乘虚而入。因此，部队不能放松战备和安全这根弦，要做好及时处理各种危难险急等事件的准备。
    51386部队 王国伟
    吉林大学哲学社会科学院师生在春节前夕组织文艺宣传队，到部队与基层官兵联欢，深受官兵欢迎。图为他们在联欢时演小品的情景。
    张国智摄
〖-ZW/正文〗
