〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“政委陪罚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《下雪的那一天》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘育汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘育汉
    读完贵报1996年12月17日七版报告文学《下雪的那一天》，不禁为6团政委潘长山上任伊始“第一把火”往自己头上“烧”这一治“散”绝招拍手叫好。
    在日常生活中，新官上任对部属“烧三把火”的事屡见不鲜，而唯独这“引火烧身”的事却实属少见。潘长山到全师出了名的与先进无缘的“光秃团”当政委，当初心里对能否负起这么重大的责任“有点儿摸不着底儿”，但是他那颗永不服输的心却促使他下决心改变6团的落后面貌。他上任后的首次集合是一个契机。当他要求全团干部15分钟之内扎腰带、穿胶鞋在操场集合时，半小时过去了人却没到齐，来的人中“还有好几位没按要求扎腰带”，“甚至有的还穿着大衣”。这的确是一个“散了架的团队”。于是，他宣布了这样一条规定：“今后凡是干部集合迟到、不到或军容不整者，下来后罚军姿1小时！”而更令人“吃惊”的是他加上的那句话：“政委潘长山陪罚！”从此，有人观望，有人嘀咕，有人较劲。总之一个目的――都想看看政委潘长山是不是言出九鼎，“是不是条能说到做到的汉子”。于是就出现了“下雪的那一天”，平时表现都不错的高炮连连长故意迟到的事件；于是就出现了“风雪中像冰山一样高大的政委”潘长山“雪中陪罚”的镜头；于是在“冰山”后面就出现了“一片壮丽的‘冰塑’”……这一切，超出了任何规定、惩罚所能涵盖的意义；这一切，又充分证实了表率作用与言而有信的领导风范对部队建设的作用之大。
    的确如作者所写：“有这样的领导领着大家一起干，还有什么带不好的部队？”营区内鸟语花香、四季如春；集体集合歌声嘹亮、士气高昂……训练场上龙腾虎跃……团队连年被上级评为先进！这就是三年后的6团的新面貌，无疑，“政委潘长山陪罚”的“星星之火”起到了“燎原”之势，使6团告别了“光秃团”的历史，跻身先进行列。
    作为领导，不妨仔细读读战士陈风波的这篇报告文学《下雪的那一天》，从文章的字里行间去品尝“政委陪罚”的个中滋味，在某些棘手问题的处理上，不妨也来个“政委陪罚”，说不定会起到事半功倍的效果呢！
〖-ZW/正文〗
