〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无官言也善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧 灿
    美国国务卿克里斯托弗卸任前，郑重告诫他的继任奥尔布赖特说，不要试图孤立中国。无独有偶，挂冠引退的助理国务卿洛德也表示，中国的开放发展符合中国自身利益，美国不应随意干涉。
    克氏和洛德在离任前总算吐出了真言。中国的发展势不可当，岂是他人可以“遏制”、“孤立”得了的？克氏最近发表文章说，孤立中国等于自杀。这种搬起石头砸自己脚的事情，美国近几年确实做了不少。结果呢？不仅没能“孤立”中国，自己反倒成了孤家寡人。吃一堑，长一智，撞得鼻青脸肿之后，克林顿新政府开始重新考虑中美关系。奥尔布赖特上任后称，在亚洲优先考虑的问题是“设法成功地处理同中国多方面的关系”。
    然而，在中美关系出现良好势头的同时，仍然不时从美国传出不和谐的声音，使人们对美国的诚意不得不表示怀疑。就连美国前国务卿基辛格，也向克林顿政府发出疑问：“这究竟是过去政策的新包装，还是真心实意要同中国在国际问题上交流看法？”他警告说，如果这仅是战术上的权宜之计，那是十分危险的。洛德曾公开承认，过去四年来，美国的对华政策一直“摇摆不定”，在台湾问题上也有“失误”。我们希望，美国不要再重蹈覆辙，而应本着真诚、务实的态度，少一些“失误”，多一些积极举措，免得日后回顾之时，又感到几分“遗憾”，几分尴尬。
〖-ZW/正文〗
