〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小海燕点歌谢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房史/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●房 史 刘光辉
    去年国庆节之际，年仅10岁的小姑娘刘海燕给西安电台、电视台写了一封饱含深情的信，信中讲述了解放军323医院无偿给她矫正残疾双腿，使她重新站立起来的感人事迹，并恳求电台、电视台为323医院的解放军叔叔、阿姨点播一首《爱的奉献》，以表达自己的心愿。
    小海燕出生在革命圣地延安蟠龙镇的一个偏僻山村，天生一双“罗圈腿”，只能靠父母、同学背着或拄着双拐艰难地上学。去年春节前夕，323医院的医疗服务队了解到刘海燕的残疾情况后，及时向院领导作了汇报，院党委当即决定免费为这名残疾儿童检查、治疗。
    为了不影响她的学习，医院决定把治疗的时间选在去年暑假期间，接海燕来院治疗。为了使小海燕的手术能够顺利进行，医院成立了以副院长程增昌为组长的治疗小组，召集专家集体会诊，研究手术方案。8月11日，由骨科主任李克坤主刀为刘海燕作了第一次矫正手术，8月28日，治疗小组为小海燕作了第二次手术。目前，小海燕仍在医院接受治疗，双腿恢复很快。
〖-ZW/正文〗
