〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子产“慎辞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于占海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于占海
    子产是春秋时大政治家，郑简公十二年为卿，二十三年执政，尊重民意，大胆改革，政绩显著。同时，他还有一个突出的优点，就是“慎辞”。
    据《论语・宪问篇》载，子产准备发言、发文的过程是，首先由裨谌起草，其次是世叔讨论，再次是行人子羽修饰，最后由子产润色确定。《左传》载孔子赞叹子产的“慎辞”，说：“古人说，言语为的是充分表达思想，文饰为的是充分表达言语，不说话谁知道他的意思？说话没有文饰，不能传到远处。子产的文辞传播远近，因为他经过慎重的准备。”
    今人讲话、写文章也一样，都是为了“充分表达思想”。可是，有些人的讲话、写文章不仅辞不达意，而且还特别长，翻来覆去，滔滔不绝，有的动辄来个四六句，有的一讲就是一二三，还有的爱搞个“数字记事法”。由于准备不够，信口开河，文章冗长，主题被掩没了，要点也模糊不清，自然也就起不到应有的效果。
    子产“慎辞”的做法，很值得我们学习。虽然我们不必都像他那样，每次讲话、每个报告、每份文件都要经过起草、讨论、修饰、自己确定的过程，但明确主题，突出思想，精炼语言，少说套话、废话，是必要的。它不光是端正文风、会风的需要，也为自己、为大家节省了宝贵的时间。
〖-ZW/正文〗
