〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好军嫂王风华――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渤海小岛献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂王风华
    ――渤海小岛献青春
    ●朱文芳
    武警山东边防总队岔尖边防派出所，位于渤海滩上一座荒无人烟的小岛上。然而，就是在这艰苦的环境里，一位军人的妻子却跟随丈夫一呆就是11年。她就是边防派出所所长孙洪升的妻子――王风华。
    1984年，22岁的王风华离开了富庶的家乡――莱阳市谭格庄乡，只身一人来到了无棣县岔尖边防派出所，和派出所干事孙洪升举行了简朴的婚礼。婚后，她作为全岛唯一的女性留了下来。岛上生活艰苦，风华尽量调剂好战士们的生活。1990年夏，潮水围困小岛数月，外面补给中断，为了不让战士每天就着盐粒吃馒头，她天天从岛上剜来野菜改善伙食。手指和脚掌被荆棘扎得尽是血口子，她从不叫一声苦。
    对风华这种甘愿离开富裕的家乡，到一个荒凉的岛上去受苦的做法，许多人表示不理解。但了解了她丈夫孙洪升的工作成绩，便会找到答案。
    在岛上10多年，风华把家中大小事全包了下来，从来没有拖累过丈夫，为的就是让丈夫全身心地投入到事业中去。1992年，她母亲病危，家中一连拍了两封电报要她回家。风华是多么想见到思念已久的母亲呀！可当时正是海上缉私最紧张的时刻，她一咬牙，硬是把电报藏了起来。直到母亲病故了，所里才知道这事。
    正是由于风华的理解和支持，洪升才得以百倍的热情投身到边防事业之中，由干事升为副所长、指导员、所长，曾先后被团中央授予“全国边陲优秀儿女”银质奖、被地区评为“十大杰出青年”。1995年，他领导的岔尖边防派出所被命名为全国“青年文明号”，他本人荣立一等功。去年王风华也被授予“山东省十佳好军嫂”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
