〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曼德拉总统会见我外交官时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非愿与中国实现关系正常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/赵毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡1月28日电（记者刘也刚、赵毅）南非总统曼德拉28日重申，南非政府愿意按照国际惯例，与中国实现关系正常化。他强调，中华人民共和国是世界上的一个重要大国，南非政府非常重视发展与中国的关系。
    曼德拉是在比勒陀利亚会见中国外交部部长助理吉佩定时作上述表示的。去年11月27日，曼德拉发表了南非将遵循国际惯例处理对华关系的声明，宣布南非将在今年年底前与台湾断交，同中华人民共和国建立全面外交关系。
    吉佩定在会见时说，中国政府对曼德拉总统去年11月27日发表的声明表示欢迎。他说，中南两国发展友好合作关系符合两国人民的根本利益。
    吉佩定还向曼德拉转达了中国国家主席江泽民和国务院总理李鹏对他的亲切问候。曼德拉请吉佩定转达他对江泽民和李鹏的问候，并对中国政府和人民在南非反种族隔离斗争时期向南非人民提供慷慨和无私的支持表示感谢。
〖-ZW/正文〗
