〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国加州州长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示只要双方不断增进相互了解和信任，慎重处理台湾问题，中美关系是〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗能得到进一步改善和发展的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马桂花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示只要双方不断增进相互了解和信任，慎重处理台湾问题，中美关系是能得到进一步改善和发展的
    新华社北京1月28日电（记者马桂花）国家主席江泽民今天上午在中南海会见美国加利福尼亚州州长皮特・威尔逊及其率领的加州政府高级官员代表团时表示，只要中美双方能在相互尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上处理彼此的关系，不断增进相互了解和信任，慎重处理台湾问题，中美关系是能得到进一步改善和发展的。
    江泽民首先对客人的来访表示欢迎，对威尔逊州长在任职期间为发展中美关系及增进双方交往所作的努力表示赞赏。
    江泽民说，最近中美关系出现了进一步改善和发展的良好势头。中美是两个大国，又都是联合国安理会的常任理事国，在国际事务中存在广泛而重要的共同利益和责任，在经济上有很强的互补性和巨大的合作潜力。
    他说，加州是美国重要的大州，与我国的经贸往来也十分活跃。我相信通过威尔逊州长一行的来访，两国，特别是加州与我国经贸界的交流与合作必将得到进一步发展。
    威尔逊州长说，他很高兴看到加州与中国之间日益增加的商贸联系，并表示愿意继续为推动美中关系，特别是加州与中国的经贸关系而努力。
    威尔逊一行是应中国人民对外友好协会邀请来华访问的。对外友协会长齐怀远、外交部副部长李肇星等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
