〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我总结不能“完”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨生华
    “嗨，总算把自我总结搞完了！”一些同志过了年终总结这一天，觉得就像过了“六盘山”，以后都是阳光大道，可以松一口气了。这种想法真是要不得。
    自我总结，归纳成绩，找出缺点，可以扬长避短，使今后的工作少走弯路，保证在新年度取得更大的成绩。这就好比一场接力比赛，虽然有交接棒的时候，但整个比赛仍然紧张地进行着，丝毫松懈不得。一些同志在年终总结过后有一种解脱感，也不是没有原因的。总结之初，他们担心自己的总结搞不好，缺点找不准，怕在群众面前过不了关。一旦总结搞过，当然就如释重负了。
    总结过了，并不等于总结完了。年终总结只能算一年工作的总回顾，而各个阶段的“小计”则应当是经常的，这也像农民种地一样，收完粮食，并不是只有坐享成果这一件事了，还要精选良种，要下功夫搞“桔杆还田”，翻耕土地，以便夺取来年更大的丰收。部队各项工作也是同理，自我总结要经常搞，每项工作、每个阶段都要搞，须臾松懈不得。
    善于自励的人总是不断地总结自己。据说古代有一位贤臣，每天将自己做的一件错事或不良的想法用黑豆记下来，将好的想法、做的好事用黄豆记下来，与黑豆放在同一碗里，以便“眼中有数”。刚开始，黑豆比黄豆多。随着时间的推移，黑豆越来越少了，这位贤臣的业绩也越来越突出，越来越受到人们的尊敬和爱戴。这种方法，大概就是最简单的“个人总结”吧。我们天天都在干工作，工作不断，就应该总结不断。只要我们的工作没有停止，总结就不能划句号。
    个别同志“忙忙碌碌一整年，年终总结不发言”，既无成绩可谈，也不主动找差距，更不考虑下一步工作，随大流混日子。这种态度要不得。对这样的同志，更要经常地督促他们作自我总结，经常地将自己的所作所为“过过电影”，只有如此，才能及时发现问题，及时改正错误，日日有所进步。只要我们做到经常有小的进步，年终总结就必有大的进步，我们就能变有愧为自豪。总结是进步之梯上的扶手，它能使我们在前进的路上每走一步都更加稳当。
〖-ZW/正文〗
