〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见法国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了由总裁克罗德・贝贝亚率领的安盛・国卫保险集团代表团。
    据介绍，安盛・国卫保险集团是一个以法国安盛集团为主的跨国保险集团。
    会见时，李鹏说：“我们高兴地看到，在双方的共同努力下，中法两国在各个领域的友好合作正在不断扩大和深化。我们期待着希拉克总统今年上半年来华访问，我们相信他的访问将对中法两国建立长期稳定的友好合作关系给予新的推动。同时，我们也高兴地看到中法两国经济界的友好合作和交流也在不断发展。”
    李鹏说，中国政局稳定、经济发展，法律和法规更加健全，这为外商的投资创造了良好的环境。他说，中国的对外经济合作同几年以前相比有了很大的不同。现在，一方面境外的投资者要考虑选择好中国的合作伙伴。但也应该看到，随着中国改革开放和经济发展水平的提高，中方也很注意选择合适的、满意的境外合作伙伴。
    贝贝亚说，法国安盛集团以及合并后的安盛・国卫保险集团具有良好的资信和广泛的国际业务网，对进入中国市场怀有很大的热情。
〖-ZW/正文〗
