〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国众议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 国务院总理李鹏今天在这里会见了美国国会众议院军事研究与发展小组委员会主席科特・威尔顿，以及美众议院国际关系委员会成员加里・艾克曼等6位美国众议员。宾主就中美关系等问题进行了热烈和友好的交谈。
    威尔顿说，他此行的主要目的是为了促进美中两国，特别是两国议会间的交流与往来。为此，他受美国国会领导人的委托，愿与中方共同探讨建立定期对话和交流的机制。
    他表示，本届美国国会愿在更好地了解中国，了解中国的文化和历史方面做出自己的努力。只有更好地了解中国，才能使美国制定正确的对华政策，才能确保两国保持稳定和良好的关系。
    艾克曼积极评价了中国经济发展所取得的成就。他说，中国近年来所发生的巨大变化给他留下了深刻印象。
    李鹏认为美国众议员所提出的加强美国国会和中国全国人大关系的建议是个好建议，是积极的。他说，当今的世界是多样化的世界，不同的国家有不同的社会制度、不同的文化传统、不同的历史背景和不同的发展水平。因此，对一些问题有不同的理解是自然的。
    他说，中国有句话，叫“百闻不如一见”，因此，为了消除误解，增进理解，扩大共识，最好的途径就是到实地来看一看。
    李鹏还说：“我们注意到美国现在对华奉行接触政策。”他说，接触总比遏制好，对话总比对抗好，双方可以通过接触，增进彼此的了解。中国对发展中美关系持积极态度，但要发展良好的中美关系，双方应彼此相互尊重。中国对中美关系的基本方针仍然是江泽民主席提出的“增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗”。
    美国客人是应外交学会的邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
