〖ZQ/总期〗14264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求神似〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭 健
    在不能“从战争中学习战争”的和平时期，提高部队战斗力的最佳途径就是模拟对抗演练。模拟永远成不了真，但模拟达到了神似就能最大限度地接近真实。  以战法研究为中心的对抗性演练，这几年搞得有声有色，有板有眼。在许多部队，“蓝军”已经真正成了砥砺“红军”的磨刀石。然而，在硝烟散尽之后，我们从简单的数量关系上感到，有些部队在对抗演练中导演的清一色的胜利，来得不那么踏实，也不那么合乎战争的一般规律。这说明在当前进行的模拟对抗演练中，一厢情愿的导演思想和“一边倒”的对抗结局，在部队中并非绝无仅有。
    我们想定的作战对象――“蓝军”，一般地说在装备上优于“红军”，其中有的“蓝军”还具备高技术条件下现代战争的实战经验。平心静气地想一想，战争一旦打起来，我们并不能保证百战百胜。而且保不准最初交战时打几个败仗，尔后吃一堑长一智，逐步扭转战局。从这个意义上说，我们宁可把平时的演练设置得艰难复杂些，对自己更加刻薄些。哪怕是多打几个败仗，面子上难看点，但这样一来，就会积累更多的经验，寻找到更多克敌制胜的办法。如果一厢情愿，把真老虎当纸老虎打，平时演练好看了，战时就不那么好看了。这倒不是长他人志气，灭自己威风，而是说自家导演的模拟演练，只有本着实事求是的态度，才能真正练就出克敌制胜的绝招。连平时演练都输不起，真正打起仗来怎么赢得了？
    据说喜剧大师卓别林曾易名参加“模仿卓别林大赛”，结果屈居第四。这个表面看来令人捧腹的故事背后隐藏着这么一个道理：真正神似的东西不一定形似。这大概是形似容易神似难的原因之一。神似的东西因为敛神于内，“真人不露相”，形之于外也不怎么好看，常常为人所不取；而形似的东西纤毫毕现于外，容易迷惑人。比如说模拟“蓝军”，穿着外军服装，操着外军武器，甚至说几句叽里呱啦的外语，这些都只能算作是形似。恰恰是这些东西容易让人就此止步。神似的“蓝军”应该熟悉新装备和新武器，懂得“蓝军”的作战思想和战术原则并运用于排兵布阵；有相当的实战经验和作战个性并善于打仗……也就是说，真正神似的“蓝军”不可能像我们有的部队所模拟的那样：屡战屡败。可见，模拟演练要达到神似，既有认识上的难度，更需要实事求是的勇气。
    取形似而舍神似，还有个人功利主义的因素在作祟。对抗演练神似了，就免不了要尝点打败仗的滋味，面子上自然不好看，训练成绩也不会很漂亮。但是，如果我们撇开个人的私心杂念，从实战需要着想，从军队建设的整体利益考虑，就会感到，战争是残酷无情的，军机大事非比儿戏，军事演习也不是演戏，来不得半点虚的，掺不得半点水分。敢于和自己过不去，不仅不影响我们树立打赢未来高技术条件下局部战争的信心，相反，越是保持头脑清醒，越能树立起胜利的信心。最可怕的倒是自欺欺人。
〖-ZW/正文〗
