〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈祥富回乡带头建乌鸡养殖基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾历升/唐义忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省平邑县籍志愿兵陈祥富退伍回乡不足10个月，已建起一个超百万只的乌鸡养殖基地，为当地农民发家致富找到了一条好门路。
    今年31岁的陈祥富，1983年10月入伍来到济南军区某部，1989年转为志愿兵。当兵13年，他种过菜、养过猪、养过蘑菇，喂过鸡，并且行行做得让部队官兵信服，当兵不到10个月就入了党，多次立功受奖。去年6月份，他回到家乡沂蒙山区平邑县白马乡东贺庄村。
    乌鸡作为一种黑色医用保健食品，随着人们生活水平的日益提高，越来越受到人们的欢迎。陈祥富回到家乡后了解到，整个沂蒙山区规模养殖乌鸡仍然是个空白。他又多次到附近县市详细了解市场行情，最后横下一条心，抓住这一机遇，依靠自己的一技之长，把发展乌鸡养殖作为一项引导家乡脱贫致富的首选项目。他自己先后引进800只蛋鸡和1200只雏鸡，均获得了成功，收入非常可观。村里群众看在眼里，想在心里。他看时机已到，投资2万元建起了一个年产50万只雏鸡的孵化场，使所在村相继有20多户养起了乌鸡。尔后，周围4个村的30多户也加入了养殖乌鸡的行列，存栏量达到30多万只。为此，陈祥富不仅又投资3万多元，建起了一处年产70万只雏鸡的孵化场，而且做到统一免疫、统一饲料配方，统一购销价格，并且为部分困难养鸡户赊销了6万多元的鸡苗。
    不少农民靠养乌鸡发了财。去年底，陈祥富所在的白马乡党委、政府知民心、顺民意，投资40万元，建起了占地30多亩的乌鸡养殖基地，养殖规模达到120万只。春节前，该乡又有10多户养殖大户进小区搞规模养殖，使该乡迅速成为鲁南地区最大的乌鸡养殖基地。 （贾历升、唐义忠）
〖-ZW/正文〗
