〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租地种养值不值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部建设“菜篮子”工程引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某部建设“菜篮子”工程引出的话题
    ●杨保顺本报特约记者伍旭东
    某部副食品生产基地在第二炮兵创下了两个之“最”：租地面积最大有230亩；租用时间最长达30年。曾几何时，围绕这个“租”字，部队上下竟闹得沸沸扬扬。
    议租地
    这个部队长年担负国防施工任务，被誉为导弹部队的游牧部落。由于部队流动性大，缺少正规营区，农副业生产基础设施薄弱，75％的伙食单位没有一块像样的菜地。1996年10月，部队党委经过反复调研论证，决定在距机关10多公里的荒沙河滩上租地230亩，建一个集种植、养殖、加工为一体的副食品生产基地，实行集约化规模生产。
    谁知消息一传开，部队上下议论纷纷。有人算了一笔账：如果将18万元定期存入银行，按当时利率计算，一年利息2万余元，30年就是60多万元。言下之意是说租地种养不合算。也有人担心，基地地处河滩，向南100多米就是河流，万一遇到洪水，投资将化为乌有。
    面对种种议论和担心，部队长王治民扳着指头给大伙算了一笔账：区区2万元利息就算全部吃到战士嘴里，也不够大家塞牙缝。而生产基地一旦建成，就可使部队的肉菜自给率提高到85％，光伙食费每年就可节约数十万元。至于把基地建在河滩上，也是出于减少租地费用考虑，只要把防汛问题解决了，就可以化害为利，使基地成为旱涝保收的“风水宝地”。于是，部队与地方政府和当地农民协商，于1997年1月签订了“土地租用合同书”。
    话管理
    有人曾把租地种养比作“高价菜篮子”。为了把“菜篮子”的成本降下来，该部领导科学规划，千方百计降低投资。
    他们带领官兵们艰苦奋斗，短短3个月时间就建起5个年产鱼3万公斤的鱼塘，一个可养存栏猪500头的猪圈、1个可养牛60头、羊200只的牛羊圈，一个可养鸡鸭各5000只，年产肉1.2万公斤、产蛋1.6万公斤的鸡（鸭）场。还新建日光温室、塑料大棚各8座，节约投资20余万元。
    他们还大力推广先进种养技术、加强科学管理，对种植、养殖等各项生产实行经济责任承包，对聘请的技术人员实行总体收益与个人利益挂钩，对生产管理人员实行完成任务好坏与个人成长进步挂钩，建立起一套行之有效的管理机制。
    算效益
    租地种养到底值不值？该部后勤部陈强部长认为，副食品生产基地的建立，不仅提高了部队的生活保障能力和保障质量，同时还为部队培养了一批养殖、种植、加工等专业的技术人才，是一种功在现在、利在长远的大好事。他也给记者算了一笔账：这个基地从租地到基础工程建设总投资82万元。按照当年建成、当年收益的目标，去年当年，基地已产鱼1・2万多公斤，出栏猪89头，产肉近万公斤，产鸡鸭蛋近3000公斤，产蔬菜23万公斤，产土豆、红薯4万公斤。目前，部队肉菜自给率达75％，人次补助伙食费0.6元，驻城市伙食单位已提前一年实现“菜篮子”工程3年规划目标。换算成钱，除去成本，去年基地生产纯收入为7.8万余元。估计等全面生产后，年纯收入可达20万元以上，按这个数计算，3年内赚回总成本不成问题。以后就是净赚，30年就是600多万元，经济效益是可观的。
〖-ZW/正文〗
