〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要读点文学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志关于读书的有关论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年召开的中纪委会议上，江主席语重心长地对在座的领导干部们说：“我劝各行各业的同志都要努力学习，多读点书，包括读点文学作品。”“多读一些中国和世界的文学名著，比较全面深入地了解当今世界文艺的发展趋势，对于开阔自己的眼界和思路，提高自己的业务水平，都是很重要的。”江主席的话寓义很深，很有针对性。应当承认，我们有些领导干部对读一点文学的益处是缺乏足够认识的，或认为这是“闲书”，自己公务繁忙，无暇顾及；或认为这是文化人、年轻人读的书，与领导人关系不大。这在一定程度上反映了思想认识的偏颇，不仅妨碍了自身的修养，而且不利于在部队上上下下造成一种多读书、读好书的浓厚空气。因此，有必要重新学习江主席的有关论述，对领导干部读点文学的现实意义进行再认识。
    首先应该明确，提倡领导干部读点文学，并不是额外附加的任务，而是在新的历史条件下做好领导工作的一个基本要求。领导干部根据自己工作的性质、任务和特点，对读书应该有所选择，有所侧重，区分主次，这无疑是对的。但世间绝没有一种孤立的学问，比如政治学牵涉到历史、经济、法律、哲学、心理学以至外交、军事等等，其它学问也大抵如此，不能通就不能专，不能博就不能约。先博学而后守约，这是治任何学问所必守的程序。文学虽然不能替代政治、军事、经济、历史、科技等方面的论著，却可以用自己的特殊方式能动地去认识世界和把握世界。我们所敬仰的革命导师从来都十分注重阅读文学，不是作为茶余饭后的“消遣”，而是作为探索人类社会发展规律的一个参照系，作为研究无产阶级革命运动的必修课，为他们创立、完善和发展马克思主义的科学理论提供了许多可资借鉴的思想和知识。如马克思称赞杰出的现实主义作家狄更斯、萨克雷等，说他们的作品“在自己的卓越的、描写生动的书籍中向世界揭示的政治和社会的真理，比一切职业政客、政论家和道德家加在一起所揭示的还要多。”恩格斯评论巴尔扎克的《人间喜剧》说，“我从这里，甚至在经济细节方面所学到的东西，也要比从当时所有职业的历史学家、经济学家和统计学家那里学到的全部东西还要多。”列宁则把列夫・托尔斯泰比喻“是俄国革命的一面镜子。”毛泽东更是对文学有着浓厚的兴趣，他曾说过，“《红楼梦》我至少读了5遍……。我是把它当历史读的。”其含义就是要通过《红楼梦》所描写的四大家族的衰败，来了解整个封建统治阶级的衰败。从导师们阅读评介文学的史实中足以可见，文学对社会生活的反映极为深广，具有巨大的包容性，涉及到从经济基础到上层建筑诸多方面，是名副其实的生活百科全书、社会晴雨表和历史的多棱镜。尤其是文学的经典之籍，更具有不朽的本质，其思想的穿透力不仅不会消逝于当世，而且能挣脱时光的束缚，远播于天下。作为一名现代的领导者，要真正成为江主席要求的政治家，就不能不懂人类社会发展的历史，不能不了解古今中外的文化，不能不吸取先贤博大精深的学养，读一点文学已是最基本的要求了。
    提倡领导干部读点文学，还因为文学是人类精神上的营养剂，缺少了它，灵魂的花园就会枯萎，经常不断地吸取它，则使人的心田得到滋润。古人黄庭坚在论述阅读与修养的关系时作过一个生动的比喻，“士大夫三日不读书，则义理不交与胸中；对镜觉面目可憎，语言无味。”一位现代作家也形象地称，文学足以孕育出一片碧绿如茵的大草原，供思想的神驹在上面逍遥驰骋，供灵性的牧人牧放他的羊群。我想，爱读文学的同志大都会有同感。一部文学的名篇佳作，即为金玉良言与思想光华之总成，常常令人感铭于心，爱不忍释，成为相随之伴侣与慰藉。正可谓“腹有诗书气自华”。它不仅能使人风度高雅，气宇轩昂，更能够帮助我们识天地之大，晓人生之难，有自知之明，有预料之先，不为苦而悲，不受宠而欢，寂寞时不寂寞，孤单时不孤单。当五光十色的诱惑袭来之时，高尚纯美的思想便会像仁慈的天使翩然降临，一扫杂念，做到淡权欲，弃浮华，潇洒达观。在这方面，江主席联系自己阅读文学的切身感受做过精彩的论述：“在唐诗、宋词、元曲中，可以找到不少对立身处世、个人修养具有积极意义的东西”。“陆放翁临死前写过一首《示儿》诗，开头两句是：‘死去元知万事空，但悲不见九州同。’这是爱国主义的诗。他还写过劝世的诗，如‘利禄驱人万火牛，江湖浪迹一沙鸥’，说的是利禄会驱使人丧失理智，就像春秋战国时代用火牛攻阵一样，劝人要把个人的名利看得淡一些，不要过分地去追求。”“读了这些东西，可以增长知识，提高精神境界。”江主席博览群书，对中国古典文学如数家珍，使他具有一般政治家所难有的人格魅力，使人们觉得他的身上似乎有一种源远流长的智慧清泉和巨大的思想感召力。当然，不能要求所有的领导干部都达到这样一种高深的读书境界，但至少也能感到一种美的享受，或抚平心灵隐痛，或荡涤筋骨疲惫，对我们人性的陶冶、思想的启迪和道德的净化，起到潜移默化的作用。
    领导干部读点文学，还有益于拓宽阅历，改善知识结构，提高文化素养。当年，毛泽东曾以东吴大将吕蒙发愤读书的故事，教育我们军队的高级干部应当努力读书学习，提高自己的理论和文化水平。他说，吕蒙是行伍出身，没有文化，很感不便。后来孙权劝他念书，他接受劝告，勤读苦读，成为了东吴的统帅，我们现在的高级军官中，百分之八九十都是参加革命后才学文化的，他们不可不读《周瑜鲁肃吕蒙合传》。尽管今天我军领导干部的文化素质与毛泽东讲话时的情形已有很大不同，但处在世纪之交的历史转折关头，面临新的军事变革的挑战，对我军中高级指挥员学习和掌握科学文化知识提出了更高的标准。正是从历史的经验和现实的紧迫要求出发，从毛泽东到江泽民都极力主张领导干部读点文学，并且身体力行，为全党、全军作出了表率。因此，毛泽东能够写出大量文字优美，词汇丰富，论理透辟，气势磅礴，融古代语言于白话文之中，具有中国民族形式和民族气派的马克思主义著作。同样，江主席在许多讲话中也能随时自如地引用中外经典文学中的名家、名著、名言和典故，或者证明一个政治思想原则问题，或者阐述一个深刻的哲学道理，或者论证一个军事策略思想，或者借鉴一个历史经验，给人以新颖而形象的感受，具有很强的感染力和说服力。相比之下，我们现在有的领导干部在这方面的表现欠佳，别说对世界的文化遗产就连自己老祖宗的典籍也知之甚少，说起话来总是干巴巴的索然无味，与自己所处的地位和肩负的责任不相适应。江主席在新形势下倡导领导干部读点文学，就是为医治少数同志的“文化幼稚病”开出的一剂良方，只要这些同志不讳疾忌医，老老实实地服“药”，并持之以恒，就一定会疗效显著，使自身的思想文化修养达到一个新的水平。
    有的领导同志可能会说，我们不是不想读点文学，主要是工作太忙，要看的东西太多，实在是挤不出时间来。这话乍听起来似有一定道理，其实根本不成其为拒绝读点文学的理由。在戎马倥偬的战争年代，毛泽东抓紧行军、打仗的间隙读书。他说，我在延安，夜晚读鲁迅的书，常常忘记了睡觉。建国以后，在出访苏联时，无论是旅途中，还是在会后饭前半小时，他随手拿起鲁迅的书就读起来。邓小平同志出差时身边常常带有一两本《聊斋》及诗词一类的书，抽空就翻翻，他还主张对一些古典文学的名著佳作要背诵下来。江主席也是如此。他到国外访问或者在国内出差，常常要带一些唐诗、宋词、元曲，还要带上几本世界文学名著的浓缩本。显然，读不读文学的关键，不在工作的忙闲，而主要取决于态度是否端正。在领袖们看来，未知的东西，对人总有一种极强的诱惑，他们总是试图要以有限的生涯去尽量充填那些未知的空间。这是一种智慧的挑战，也是一种人格的挑战。挑战――应战――战而胜之，恰好是一个革命者鲜明的人生信念。从这个意义上来说，落实江主席要读点文学的倡导，必须从根本上端正人生的态度，坚定人生的信念，有一种“闻鸡起舞”的精神和坚韧不拔的毅力，这样就不会有什么困难能阻碍我们博览群书，没有时间也能挤出时间，泛舟学海，步入书林，虽苦犹乐，其乐无穷。
〖-ZW/正文〗
