〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度财政收支增长平缓金融运行总体平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政金融/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，一季度，全国财政收入比去年同期增长8・7％，其中，中央财政收入增长5・3％；地方财政收入增长12・2％。全国财政支出比去年同期增长12・3％，其中，中央财政支出增长16・9％，地方财政支出增长10・2％。全国财政收支相抵，收入大于支出276・22亿元。
    据分析，一季度，全国财政收入增长趋缓主要是受工业生产速度回落、物价走势偏低和市场约束增强等因素的影响，致使消费税和增值税收入增长速度减缓。
    据新华社北京4月20日电（记者丁坚铭）据中国人民银行今天公布的金融统计数据显示，今年一季度，我国金融运行状况基本正常，总体态势平稳。
    据了解，今年以来，中央银行在认真执行适度从紧货币政策的同时，积极采取有效措施，改进金融调控方式，促进了经济发展。
    统计结果显示，一季度，全国货币供应与经济运行基本适应。据统计，到3月底，广义货币供应量M2的余额为92037.8亿元，比去年同期增长15.4％；狭义货币供应量M1余额为33110.7亿元，比去年同期增长11.8％。
〖-ZW/正文〗
