〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话实说：军嫂下岗与上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/殷世勇/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/军属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实话实说：军嫂下岗与上岗
    ●潘卫科殷世勇本报特约记者肖福恒
    □沈阳军区某部与本溪市电视台联合搞了一场现场实况转播，畅谈国企改革中的热点问题，在观众中引起强烈反响。
    □贾强副教授说：当前出现的职工下岗问题是计划经济向市场经济转变过程中不可避免的历史过程。眼前的“减”是为了长期的“增”，我们应该服从大局，以国家利益为重，万众一心渡难关。
    □一方面，地方政府和企业领导考虑到军队的特殊性，实际上已经给我们干部及家属不少照顾，另一方面，我们也要体谅地方的难处。
    3月2日，本溪市电视台演播大厅。近70名官兵与10名军嫂及6名特邀嘉宾齐聚一堂，畅谈国企改革中的热点问题――军嫂上岗与下岗。
    主持人：当前和今后一个时期，随着国企改革的进一步深入，将有一批企业职工下岗。部分在企业工作的军人妻子――军嫂们以及军人的其他亲友，也裹挟其中。军嫂下岗已成为当前官兵议论的焦点问题之一。为了帮助大家正确认识军嫂下岗，积极引导军嫂上岗，我们今天特意请来几位嘉宾，与大家一起参加讨论。
    特邀嘉宾：阎建人某部政治部主任；贾强本溪市委政策研究室副教授；张玫全军优秀军队干部妻子、黑龙江省东宁县个体酒店经理；杜宝成本溪市带钢厂厂长、私营企业家；付家勇某部指导员。
    主持人：阎主任，你能简要介绍一下军嫂下岗状况吗？
    阎建人：我们部队50％的干部家属在本溪市国有企业就业，现在已有142人下岗，占随军家属的26％。有个单位6名干部月收入500多元，要养活3口之家，负担比较重。这些同志虽然面临家庭困难，仍然都在兢兢业业地工作着，今天坐在嘉宾席上的这位指导员付家勇就是其中的一位代表。
    付家勇：我家属原在黑龙江省齐齐哈尔市一军工企业上班。后由于企业效益不景气，机构臃肿，妻子下岗了。我一人挣工资，养一家3口，还有双方老人，其中有两位老人身体有病，为此我欠下不少债，但我没因此影响工作。作为党员，我对党的深化改革各项政策是坚决拥护的，我也是这样教育连队干部战士的。但我也有困惑，改革越深化，越应使人民群众受益更大，为什么偏要下岗减员？
    主持人：为什么深化国有企业改革就要职工下岗？这涉及到如何正确认识职工下岗问题。贾老师，你是专门从事改革政策研究的，你怎么看这个问题呢？
    贾强：长期以来，在计划经济条件下，“一业定终身”、“一岗定终身”的传统模式给职工带来了安全感和稳定感。当前出现的职工下岗问题是计划经济向市场经济转变过程中不可避免的，是我国经济发展过程中必然要经历的一个历史过程。没有这个过程，企业就不可能进入市场经济，国有企业就不能建成现代企业制度。本溪市作为国有大中型企业比较多的老工业基地，3年来先后有14万人下岗。企业下岗职工增多，首先是因为长期以来我们在计划经济条件下实行的是高就业、低工资和国家包分配的政策，因而造成多数企业机构臃肿、人浮于事，一个人的活3个人干，一条板凳5个人坐，使企业外无竞争力、内无活力。企业要走出困境，就要减人增效。其次，要建立现代企业制度，就必须对现有企业进行改组，对资本和劳动力进行重组。这就要求将企业的富余人员分离出来。这样做，对于那些被裁减下岗的职工来说，无疑是痛苦的，也给部分职工生活带来暂时困难。但我们应该认识到，眼前的“减”是为了长期的“增”，国有企业今天的“亏”是为了明天的“盈”。所以，对于暂时的困难，我们应该服从大局，以国家利益为重，万众一心度难关。（长时间的掌声）
    主持人：杜厂长，你们厂也有军嫂吗？你为什么不让他们下岗？
    杜宝成：作为一名老兵，我深深地体会到军人职业的神圣，更知作为一名军人家属的艰难。俗话说，有国才有家。军人是保卫国家的神圣卫士，不能让他们有后顾之忧，所以，我不会让我厂的军嫂们下岗（掌声）。
    阎建人：对刚才几位同志提出的问题，我们要从两个方面看。一方面，地方政府和企业领导应该考虑到军人的特殊性，实际上已经给我们干部及家属不少照顾了，部队对此也做了大量工作；另一方面，我们也要体谅地方难处。现在有的地方机关干部都几个月发不出工资，有的工厂全厂停产，职工都发不出工资，能单独给军嫂开工资吗？有的一家几代人都在同一个企业，都下岗了，还能保证军人家属不下岗吗？
    主持人：不管怎么说，军嫂下岗是必须正视的现实。通过刚才讨论，我想大家对军嫂下岗问题能有一个正确的认识。但问题的关键是如何引导、扶持军嫂上岗再就业，这恐怕应该成为我们今天讨论的重点。
    主持人：（问部队机关一参谋的妻子）你下岗后再就业了吗？
    军嫂：也可以说再就业了，因为我开了一个烧烤店，虽然辛苦点，但毕竟有钱挣了，比刚开始从老家延吉来时的心情完全两样了。现在我想通了，我也不留恋过去在老家国有单位上班的优越条件了，为了这个家能圆，也为了支持丈夫安心服役。
    主持人：这位军嫂的经历给我们一个启发，就是下岗不气馁，上岗需拼搏。张玫同志，你说是吗？张玫（黑龙江省东宁县人，丈夫张福德是黑龙江省军区边防第一团一营副营长。被总政治部评为“全军优秀军队干部妻子”）。
    张玫：对。首先要不怕丢人，肯于吃苦。我刚开饭店那阵，家里亲友们都不赞成，说那是侍候人的活，低人一等。我则以为，能挣钱就行，挣不了钱死守着清贫，那才丢人呢（掌声）。为了把饭店办起来，我一方面东挪西借，凑了2000元钱，租了一间县农具厂的破厂房，说破是因为里面伸不开脚，蜘蛛网林立，门前是个烂泥塘。丈夫因为训练忙不能回家，为了省钱，我一个人起早摸黑，又拉沙子，又清扫房子，等饭店开张时，我人累瘦了，脸晒黑了，孩子因为没顾上照料，好几次从桌子上摔下来。福德心痛地对我说：“我欠你和孩子的太多了！……”（哽咽声）其次，要有心计，善于琢磨。饭店开张后红火了一阵，可好景不长。为吸引顾客，我注意研究顾客心理，了解市场行情，并专程到牡丹江市的大饭店里取经。后来，上了“北京烤鸭”，果然生意很快红火起来。这以后，我又不断更新饭菜品种，提高饭菜质量，先后开发了“京味火锅”等5大类12个品种，赢得了顾客的欢迎。此外，我还自学俄语，以吸引俄罗斯顾客。如今，饭店每天日销售额达3000元，成为东宁县税收大户。（掌声）
    阎建人：对下岗的军嫂，各级党委和机关都在积极想办法。部队党委历来把军嫂的再就业当作重要工作来抓。某部196位下岗军嫂力争在1998年全部安置，主要工作：一是召开军地领导协调会，邀请市委各级主管部门领导参加，请地方政府帮助安置一部分；二是通过函授、培训的方法帮助军嫂提高素质，并通过实行一些优惠政策，鼓励军嫂自闯市场；三是通过内部挖潜，搞活家属小工厂、军人服务社，安排下岗军嫂就业。我想，通过组织努力和军嫂们个人努力，军嫂下岗问题将不再是困扰我们的难题。（掌声）
    女兵：我们每天都有人往家里打电话。可是部队不让外出，军嫂能不能在营区开设几个电话亭？这样，我们给家打电话就不用出大门了。（掌声）
    男兵：我们家乡有个罐头厂，每年需要不少山楂，这是咱辽东的特产。军嫂们如能联合起来收购山楂，我想这也算是找到了就业门路吧。（掌声、笑声）
    男兵：军嫂可在营区开一个家庭幼儿园，别让小孩老往连队跑。（掌声、笑声）
    主持人：愿军嫂能从战士们的建议中受到启迪。
〖-ZW/正文〗
