〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练基地与驻地合办“军嫂车间”等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某训练基地与驻地合办“军嫂车间”
    本报讯周明利报道：沈阳军区某坦克乘员训练基地积极拓宽就业渠道，安置下岗军嫂。日前，他们又与驻地工厂合办了“军嫂车间”，解决了10余名下岗军嫂的就业问题。
    这个部队想方设法为军嫂再就业创造条件。他们与地方人事、劳动部门共同开办培训班，提高军嫂们的知识和技能。最近，又拿出一部分资金和场地与驻地工厂合办了“军嫂车间”，解除了部队军官的后顾之忧。
    ○山东省临沂市出台随军家属安置新规定
    本报讯王良成报道：最近，山东省临沂市人民政府、临沂军分区联合下发了《临沂驻军随军家属接收安置工作暂行规定》，为接收安置随军家属提供了地方性政策依据。
    暂行规定加强了对驻军随军家属工作安置的领导，市县两级成立了协调领导小组，军地携手抓落实。根据该规定，随军家属由驻军所在地的劳动、人事部门负责安置，保证其首次就业；调动时免收城市增容费、教育附加费和安置手续费。驻军部队成建制换防时，特事特办，从快从优，集中办理。
    ○某司训大队“雷锋车”开进地震灾区
    本报讯刘中华报道：“我们的雷锋车又回来了。”当一辆辆满载各种物资的汽车出现在塞北坝上的田间地头时，激动的人们像见到亲人似的欢呼起来，这是笔者日前在张北地震灾区见到的又一动人场面。
    某集团军司机训练大队针对驻地发生地震灾害的实际，通过各种方式为驻地献爱心送温暖，积极帮助群众重建家园，被群众称为“雷锋车队”。
〖-ZW/正文〗
