〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区大力开展大中专教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小平/刘新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区坚持从边疆部队实际出发，大力开展以函授教育为主要形式的干部大专、战士中专教育，有效地提高了官兵的政治文化素质，给部队的全面建设注入了新的活力。目前已在全区形成远距离、全方位、多层次合理运转的教育管理网络。
    新疆军区驻守在祖国西北边疆广阔地域，所属部队高度分散，路途偏远，交通不便，集中办学甚为困难。面对这一实际，长期以来，新疆军区把开展函授教育作为提高官兵政治文化素质、专业技术知识的重要方式。各级党委和政治机关关心、支持这项工作，先后与50多所军地大中专院校建立办学关系，并建立和健全了上下协调的函授教育组织、配套的教学辅导系统和严格的规章制度。近年来，又把基层、高原和边防部队作为干部大专、战士中专教育的重点来抓，在阿里高原建起了全军最高的函授站，招收大批边防干部参加学习，极大地改善了边防干部队伍的知识结构。他们又在驻伊犁边防部队建立战士中专学校。各级广开门路，招贤纳才，引进教育激励机制，使干部战士学习的热情空前高涨，自觉性进一步提高。为了进一步提高广大干部的知识层次，1994年以来先后与西安政院、中央党校联合举办本科班，有2000多名干部参加了本科政法、经管类的函授学习，同时组织各级干部参加全军军事高科技知识应用与管理自学考试，用现代科技知识武装广大干部的头脑。通过几年来的努力，全区已有1.3万多名干部获得大专和大学本科学历，占干部总数的60％以上，战士有1500名获得了中专学历。全区干部、战士的知识结构向高层次发展，极大增强了官兵戍边卫国、扎根边防军营的信心，促进了部队的质量建设。
    新疆军区十分重视提高函授教育的实际效益，引导广大官兵把所学知识和技能转化为实际工作的能力。某坦克团14名技术干部参加装甲兵学院管理大专函授学习后，运用所学知识，3年为团里培训技术能手36名，完成技术革新23项。各级还引导学员在本职岗位上做出新成绩。某边防团参加农业函授大学习的28名干部，把书本上学到的知识运用于部队的生产生活管理中，改善了官兵在高原寒区条件下的生活条件。许多单位涌现出大批技术能手和业务骨干。 （赵小平、刘新权）
〖-ZW/正文〗
