〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因特网用户知多少等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★因特网用户知多少
    ●由于因特网普及迅速，人们很难统计因特网用户的精确数目。最近美国努阿因特网观察公司分析了过去2年各种有关数据后得出结论认为，到1998年2月，全世界因特网用户已达1・13亿，其中北美7000万、欧洲2000万、亚太1400万、南美700万、非洲100万、中东52.5万。
    ★瑞士重登世界最富国榜首
    ●据瑞士报纸报道，根据世界银行公布的对100万人口以上国家的最新统计排名，1996年瑞士人均收入达到66525瑞士法郎（约合4.75万美元），比上一年增加百分之九点一，重登世界最富国榜首。
    1991年至1993年，瑞士年人均收入一直居世界之首。但1994年和1995年由于经济不景气，瑞士年人均收入下降，加上其它因素，它的排名低于卢森堡，屈居第二位。
    ★南非前国防军试图扼制黑人生育率
    ●据南非《星期日独立报》19日报道，南非前国防军在种族隔离时期曾秘密研制疫苗，试图阻止黑人人口的快速增长。
    该报援引这一项目的首任主管戈森的话说，疫苗的研制是前国防军秘密生物战早期计划中最重要的项目。戈森称，他加入疫苗研制计划时被告知黑人人口的迅速膨胀是南非白人的最大敌人，并称疫苗计划得到前国防军最高当局的批准。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
