〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《天界》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张林的《天界》值得一读。
    几个从事新闻采访工作的，已经不算年轻的军人，在作出最坏的思想准备以后，毅然出发，履险犯难，踏冰践雪，沿着西北边防线，行程近两万公里，踏遍高原雪山，遍访边疆哨所，他们在寻找什么？
    他们在做一次人与大自然的对话。尽管说，在今天，和平而安宁的生活，激发出人们挑战大自然的雄心壮志，关于探险家的话题也变得热门起来，超越自然，征服自然的口号令人鼓舞，不过，我更愿意接近于张林所表现出来的成熟的人生态度，面对自然的雄奇恒久，不能不承认生命的弱小和短暂，承认人的有限性。与其拔高调，不如切实地面对生命，崇拜自然，寻找一种人与自然的对话方式，将向大自然的朝圣，作为在喧嚣和嘈杂之后，重新建立人与大自然的联系的起点。“我发现我每一次企图在山原面前表现矜持和尊严时，它都会以新的方式拒绝表现，打垮我的表现欲，从此我使用‘征服’二字总是很犹豫。”作者如是说。这当然不是说人对于自然变得无所作为，而是说，要把认可自然的至高无尚，承认自然所具有的绝对权威，作为我们观察、体验和思考人与自然关系的立足点。因此，《天界》中描写的喀喇昆仑的风雪，阿里无人区的空寂、帕米尔高原的群峰，无不以其雄峻的神姿令人肃然起敬，用它们的桀傲不驯显示大自然不可冒犯的蕴涵。
    他们在踏勘两千年间人类的踪迹，做一次历史的回溯。在这艰难备至的亘古高原上，从古代到当今，都不乏以生命为代价，在这海拔数千米的雪野冰峰之间，开辟道路，寻找理想的人们。虽然说，对于他们的名字，我们已经耳熟能详，但是，在张林索隐发微的笔下，那种扑面而来的新鲜感，又使我们感到耳目一新。那些前所未闻的故事，则以其深厚的文化内涵，开拓了我们的视野，诱发了我们的思绪。家喻户晓的到印度取佛经的唐玄奘，他上路的时候，并没有鼓乐和美酒，没有隆重的仪式为他送行，取经心切的他，竟然是违抗大唐帝国皇帝的旨意，孤身前往的，西行之难，不仅是由于山高路远；因为窃取敦煌洞窟的宝贵文物而被国人唾弃的斯泰因，却也有过用生命作抵押，在严酷的自然环境下不屈不挠地行走的经历，这让我们得知了这位西方探险家人生中的另一个侧面；古格王国的遗址和壁画，既召唤着人们，又拒绝着人们，它那神秘的兴起和灭亡，留下了永久的历史谜语；还有，邱长春的西行，他与成吉思汗的对话，给人们展现了人生智慧的风采……历史的往事，在今人的笔下激活，犹如一道眩目的彩虹，令人神往不已。
    他们在揭示这自然与历史交织出的西北边陲风景线上当代军人的情怀。“他们像我们一样很努力地活着，想活得更好、更幸福、更舒适。他们平时甚至意识不到胸中还有一股不轻易显现的情感，还有一条血脉的大河在心灵的土地上静静流淌。如果复员回家，他们也会极有兴致地打工、挣钱、谈朋友、娶媳妇，像水滴融进大海一样，平凡得无法再平凡，看不出任何闪光之点和过人之处。当命运的偶然把他们送上了生命禁区的巡逻路上，让他们感受到有一种叫责任的东西时，他们几乎是听凭着一种本能的力量，发疯般地爱着自己的国家与民族。”作者把这样的理解贯注到他的作品中，以质朴的风格，描绘着这些本来与我们没有什么差别的普通军人，他不是用多少豪言壮语，而是选取了一个个实地摄取的写实镜头，展现出生命的艰辛和精神的强悍，单调的生活和丰富的心灵。无论是那个在万家团圆的中秋节里失去了心爱的小儿子的指导员陈重敏，还是那个给战士们的生活增添了许多温馨和诗意的柯尔克孜少女热比古丽，无论是当年进藏先遣连在自然与历史的严峻中所经受的坎坷，还是今天来往于边陲与内地的一封封情书，无论是那个渴望下山看一眼绿色的排长杨书成，还是那个从老家奔走几千里路程自告奋勇地当上三十里营房站护士的农家姑娘姜云燕，都洋溢着一种寓伟大于平凡的豪情，都激发出堪与高原雪峰并立的民族精神。能在险恶的自然环境下生存下来，就已经非常不易，何况，他们还奉献出了那么多，那么多……
〖-ZW/正文〗
