〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接着，会议听取了九届全国人大常委会秘书长何椿霖关于九届全国人大常委会第二次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入本次常委会会议的主要议程有：审议森林法修正案草案、消防法草案、高等教育法草案；审议全国人大内务司法委员会关于提请审议预防少年违法行为法草案的议案；审议国务院关于提请审议土地管理法修订草案的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和乌兹别克斯坦关于民事和刑事司法协助的条约的议案；审议全国人大澳门特别行政区筹备委员会组成人员名单草案；审议九届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案；审议全国人大代表团出席各国议会联盟第99届大会的书面工作报告等。
    今天的会议还听取了全国人大法律委员会主任委员王维澄关于森林法修正案草案、消防法草案和高等教育法草案修改情况的汇报，与会人士就这几部法律草案的修改进行了热烈认真的讨论；听取了何椿霖关于全国人大澳门特别行政区筹备委员会组成人员名单草案的说明及关于九届全国人大常委会代表资格审查委员会组成人员名单草案的说明等。
    副委员长田纪云、谢非、姜春云、邹家华、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
