〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记郑州市第二建筑公司党委书记兼经理邓玉坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世清谭永丰
    “如同在战场上一样，现代化的企业管理，如果没有科学的思想政治工作做保证，同样是要打败仗的。”这是郑州市第二建筑公司党委书记兼经理邓玉坤的切身体会。
    曾在部队任团政委的邓玉坤，临危受命，在短短一年的时间里，使濒临破产的二建公司起死回生，一天天兴旺起来，令同行和职工们刮目相看。他深有感触地说，20年部队政治工作的经验帮了大忙！
    1993年，建筑公司由于经营不善，负债累累，企业面临着破产的威胁。就在这时，邓玉坤被市建委任命为党委书记兼公司经理。公司当时面临的困境令人痛心：正在承建的一幢18层大楼尚未竣工，垃圾就运走了600车，钢材浪费上百吨，工程师、技术人员也一门心思托关系、找门路想着跳槽，职工们也是人心涣散……面对被浪费掉的堆积如山的建筑材料、1200多万元的债务和职工企盼的目光，邓玉坤说：“只要精神不滑坡，办法总比困难多。”邓玉坤深知，思想政治工作不是讲空话，应注重联系实际。而当时最大的实际是职工生活迫切需要受到关心，否则人心难以凝聚，精神难以振作。他首先是想办法补发了拖欠职工5个月的工资。此后，他根据建筑业面临的实际和公司地域资源的优势，制定了“一业为主、发展多种经营”的工作方针。公司一幢家属楼位居闹市，是50年代建的老式宿舍楼，破旧不堪，既影响市容，又影响职工生活。因缺少资金，一直没有翻新。通过联合开发，即公司出地皮，外单位出资开发，利益互惠，盖起了一幢多功能住宿大楼。这样既改善了职工居住条件，又为公司积累了资金。收入增加后，邓玉坤又在改善职工生活条件上下功夫，先后盖起了3栋家属楼，建起了幼儿园、体操房，改善了职工伙食。这些做法很快凝聚了人心。当初反对的人又说话了：“你们领导胆子太小，当初要是大搞，公司早富了！”
    二建公司士气大振，邓玉坤又思谋着如何把旺盛的士气转化为生产力。他在公司内发动了“立足岗位多奉献”竞赛活动，先后表彰了400余名生产标兵，极大地调动了职工生产积极性。他常说，思想政治工作是一切经济工作的生命线。几年来，他先后为公司培养出了150多名党员思想政治工作骨干，以党小组作为思想政治工作的基点，组织党员和职工广泛开展谈心、思想互助活动，形成了人人做思想工作的良好氛围。同时他还积极组织政工人员围绕生产经营、深化企业改革和建立现代企业制度开展调研，从不同角度探讨企业思想政治工作和党建工作的新思路、新途径，发挥了思想政治工作研究会的实用性、超前性、指导性。3年来共撰写论文30余篇，其中选送市建委的论文有7篇获奖。他撰写的《越是改革开放越要加强思想政治工作》一文荣获优秀奖。
    此外，邓玉坤还十分重视职工队伍建设。他每年都要利用一个月时间轮流对公司职工进行岗位培养和政治教育，提高职工队伍的整体素质。
    邓玉坤把抓廉政建设作为扬正气、聚人心的重要环节来抓。1993年，公司机关号召个人集资建大西洋饭店。因为有风险，集资有困难。公司决定领导干部带头，并具体规定：公司领导正职，每人3000元，副职2500元；中层正职每人2000元，副职1500元；一般干部每人1000元，工人500元。饭店建成后，收益不错，3年后续订合同，公司修改了方案：机关干部职工不论职位高低，工龄长短，每人1000元，同股同利。邓玉坤说：“有风险领导往前站，见了收益，决不能让群众吃亏。”工人住上了新宿舍楼，他却仍然坚持在旧房里住。
    邓玉坤的思想政治工作犹如春风化雨般滋润着人们的心田，使人们的精神力量转化成了推动企业前进的物质力量。1996年二建公司产值比往年增长了90％，公司也先后迈进郑州市建筑企业综合实力30强之列，荣升建筑施工一级企业，连续4年被市委宣传部命名为“优秀思想政治工作企业”。邓玉坤本人也被评为市优秀党务工作者，优秀思想政治工作者。
〖-ZW/正文〗
