〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实做好军队转业干部安置工作确保完成军队裁减员额五十万任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月20日讯解钟宇、记者张向持报道：为认真落实党中央、中央军委关于人民解放军裁减员额50万的战略决策，妥善安置军队转业干部，经党中央、国务院、中央军委批准，1998年全国军队转业干部安置工作会议今天在北京召开。会议传达、学习了中共中央、国务院、中央军委关于做好1998年和军队裁减员额期间转业干部安置工作的通知，强调指出，做好军队转业干部的安置工作，是落实党中央战略决策，保证军队裁减员额任务顺利完成的关键，必须从讲大局、讲政治的高度，充分认识和对待这项工作，切实把这件事关大局的大事办好。
    国务委员兼国务院秘书长王忠禹，中央军委委员、总政治部主任于永波出席会议并作了重要讲话，国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福代表国务院军队转业干部安置工作小组作了工作报告。
    会议认为，八届全国人大一次会议以来的5年，军转安置工作取得了可喜成绩。全军共有24万名转业干部和7万名随调随迁家属得到了妥善安置，4.6万名师团职干部比较合理地安排了工作和职务，6.3万名专业技术干部对口落实了工作。这是在以江泽民同志为核心的党中央领导下，地方各级党委、政府和军队各级组织共同努力的结果，也是与社会各方面的大力支持分不开的。
    会议指出，今年的军转安置工作，是在军队裁减员额50万和国家机构改革、精简人员，国有企业加快改革步伐这个大背景下进行的，与往年相比，所面临的任务更艰巨，工作要求更高，意义也更重大。为此，党中央、国务院、中央军委对今年及裁减军队员额50万期间的军转安置工作非常重视，专门下发了通知，江总书记对做好这项工作作了重要指示。各级党委、政府和全军要认真学习领会以江泽民同志为核心的党中央关于做好军转安置工作的一系列重要指示，用中央通知精神统一思想认识，指导工作。一方面，要认真落实中央确定的各项安置政策；另一方面，要坚定不移地贯彻军转安置工作为国家经济建设和军队建设服务的指导思想，紧紧依靠各级党政领导对军转安置工作的关心和重视，充分发挥社会主义制度的政治优势，加强各方面的协作配合，在全社会努力营造关心和支持军转工作的良好环境。
    1998年全军和武警部队将有5万名干部退出现役转业到地方工作。会议认为，今年是完成裁减军队员额50万任务的第一年，也是非常关键的一年。各级领导必须高度重视，从维护军队稳定和社会安定这一大局出发，切实把军转安置工作作为一项重要政治任务，加强领导，加强军地各有关部门的相互协调和配合，千方百计克服困难，开好头、起好步。会议强调，做好军转安置工作，最重要的是保证政令畅通。所有党政机关和企事业单位都有责任和义务接收安置转业干部，任何单位和部门都不得拒绝接收转业干部，全社会都要关心、爱护转业干部，支持军队建设，切实保证安置任务的顺利完成。部队各级党委和政治机关要切实加强对转业干部的管理教育，做好深入细致的思想政治工作。广大军队转业干部要保持和发扬人民军队的优良传统，顾全大局，服从组织安排，在新的工作岗位上做出新的贡献。
    今天的会议由国务院军转安置工作小组副组长张汉夫主持。国务院军转安置工作小组成员和中央国家机关有关部门负责同志唐天标、周坤仁、崔占福、虞云耀、郝建秀、杨衍银、张佑才、万学运、张学忠、徐颂涛、孙树义、林用三、叶如棠、步正发、戴光前、殷介炎、杨学春、韩新民、李栋恒、尹凤岐等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
