〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战法研究推向深入，有赖于完善研究方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剖析外军典型高技术部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究/高技术部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把战法研究推向深入，有赖于完善研究方法――
    剖析外军典型高技术部队
    ●樊高月
    把高技术局部战争战法研究继续推向深入，有许多途径，其中，通过剖析外军典型高技术部队，不失为一种重要方法。采取这种方法能在知己知彼的基础上，研究出针对特定高技术战场和高技术兵器的有效战法。
    研究外军典型高技术部队的编制，弄清它由哪些部分组成，各组成部分如何有效地协作，从而形成大于个体之和的整体作战能力。先进的部队总是不断地调整自己的编制结构，使其符合发展的技术战术需要。一般说来，一支部队是由战斗部队、战斗支援部队和战斗勤务支援部队三部分组成。这三个部分各占多大比例？战斗部队中步兵、装甲兵、野战炮兵和特种作战部队各占多大比例？战斗支援部队中航空兵、防空兵、工程兵、化学兵、通信兵、军事情报兵和宪兵等各占多大比例？战斗勤务支援部队中行政、财务、法律、军械、军需、医疗、运输等各占多大比例？指挥与控制系统如何运作才能使这些部分成为有机整体？这种编制有什么长处？有什么短处？有哪些可以利用的薄弱环节？
    研究外军典型高技术部队的武器装备及其战术技术性能，弄清它的武器系统如何形成一体化的整体打击力量。在弄清一支部队是由哪些旅、营、连组成的基础上，再弄清这些旅、营、连有哪些武器装备，那些武器装备又有什么样的战术技术性能。例如，那些攻击直升机、侦察直升机、运输直升机各携带哪些武器装备？有多强的作战能力？那些电子战装备可在多远的距离上、多大的高度内实施破坏和干扰？那些C4I系统是如何集中、处理和分发信息的？弄清这些情况后，我们就可以知道在何种条件下，在何种距离上，何种武器最有效；在多大作战半径内，这支部队可使用其建制武器系统实施火力打击；在何种范围内，何种情况下，这支部队的指挥系统可实施连续的或间断的指挥与控制。这样，我们就可以通过分析研究，找出这种打击力量的薄弱环节，从而增强自己的战场防护和生存能力，并为实施攻击找到较好的突破口。
    研究外军典型高技术部队的训练，弄清它如何把作战理论和官兵素质转化为现实战斗力。训练的过程就是使作战理论具体化的过程。训练的好坏与部队战斗力的强弱直接相关。因此，我们应该对这支部队有哪些训练科目，在什么条件下实施训练，训练时间多长，强度多大，战术技术训练各占多大比例，单个人员训练与部队训练各占多大比例，如何检查训练效果等情况有一个比较清楚的了解。尤其重要的是，要了解一支部队的军事演习情况。军事演习分为室内演习、野外演习、军种演习、联合演习等，是实际作战行动的预演，最能反映一支部队在战时将如何运用手中的兵力兵器去实现自己的作战目标。这对于我们了解一支部队的战术技术和作战潜力至关重要。
    研究外军典型高技术部队的实战战例，弄清它是如何实施作战的。战例是对一次作战行动的完整记载，包括时间、地点、作战经过、作战结局等，是一支部队的军事活动中最具体、最生动、最精彩的部分，能够最好地说明一支部队在实践中是如何运用作战艺术和作战能力，去实现自己的作战目标的。研究高技术局部战争的战例，就可使我们了解一支部队在高技术条件下，在各种强度的冲突中，是如何计划、组织和实施作战行动的，从而对其在未来的作战行动中的兵力运用、作战程序、作战战术等作出较为准确的预测。
    研究外国典型高技术部队的指挥官，对他的经历、才能、知识结构和个性有一个比较全面的了解。一个阅历丰富、知识全面、意志坚强、作风严谨的指挥官带出来的部队，必定平时军容严整、士气高昂、军事素质好；战时作风过硬、能攻善打、战斗力强。所以，一个指挥官的经历、才能、知识结构和个性，不仅影响这支部队平时的训练、作风和士气，而且影响到战时作战方案的选定、作战能力的强弱和作战艺术的高低。因此，加强对一支部队指挥官的研究，是研究这支部队的一个十分重要的环节。
    研究外军典型高技术部队的历史，弄清它有何种作战经历和传统。一支经历了无数战斗的部队，其作战经验必定更加丰富，作战意志必定更加坚强，作战能力必定更高。一支有着骄人战绩和光荣传统的部队，其士气高，凝聚力也强。所以，我们应研究一支部队的历史，看看它参加过哪些战斗，取得过哪些胜利，遭受过哪些挫折和失败，部队士气如何，现在的情况怎样。看看它的过去，就可以知道它的现在，看看它的过去和现在，就可以较好地预测它的未来。
    如果我们对外军典型高技术部队的上述方面进行认真的研究，就有可能对它的部队士气、作战能力、作战程序、作战方法等作出比较切合实际的预测，从而研究出以劣势装备战胜优势装备之敌的有效战法，使我军在未来高技术局部战争中处于有利的地位。
〖-ZW/正文〗
