〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事变革/军事革命/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场世界范围内的新军事革命，正以雷霆万钧之势汹涌而来。抓住历史机遇，深化军队改革，把质量建设推向新阶段，这一切，依赖于深刻认识新军事革命的时代特征和根本性质。
    人类技术时代形态在急剧变化
    人类历史发展的进程表明，每当科学技术的发展由量变到质变、产生“质的飞跃”，就必然导致人类技术时代形态发生革命性的变化，同时也引发一场深刻的军事革命。
    当前，人类技术时代形态正在由工业时代向信息时代过渡。促进人类文明向信息时代快速迈进的一个主要因素是，人类正在急速编织一个网络世界。现在，全球已有因特网。各国在纷纷进入因特网的同时，也在斥巨资建设或完善自己的国内电子信息网。由于国内互联网络的不断发展，世界上目前已有2000万人从事“远程工作”，到2010年，将有2亿人在家里上班。所以说，整个世界正由工业时代向信息时代或由工业社会向信息社会快速转变。
    时代或社会是军事的“母体”，整个技术时代形态或技术社会形态变了，军事必然随之改变。
    人类技术时代形态或技术社会形态决定了人类军事形态。工业时代或社会的基本特征是：大规模机械化集中式刚性生产，以充分释放物质的化学能、机械能或核能。反映在军事上便是：在军队建设上，注重军队的规模和数量，编组机械化大兵团，提高武器弹药的杀伤破坏力；在战争形态或作战样式上，运用机械化大兵团作战，杀伤破坏极其严重，追求使敌方彻底屈服的战争目的。信息时代或社会的主要特点是：社会网络化，信息流动快并起主导作用，分散化柔性生产在社会生产中占主导地位。因此，在信息时代，出现了信息战或信息化战争、数字化战场和信息化装备；在军队建设上，要求压缩军队规模，提高军队质量，编组小规模一体化多能部队；在战争中，则造成的杀伤破坏小，战场透明，战争目的有限，达成战争目的直接等等。
    这次军事革命发端于人类技术时代形态的进步，所以具有根本性、全面性、广泛性、不平衡性和长期性等特点。根本性，是指对工业时代的军事进行脱胎换骨的彻底改造，使之成为信息时代的军事；全面性，是指军事上的各个领域和所有方面都要触及，都要变革；广泛性，是说不能只发生在一二个国家，世界许多国家特别是大国都要进行；不平衡性，是指不是在所有的国家同时发生，而是有先有后，一般情况是先进入信息时代的国家先发生；长期性，是指这次军事革命与以往的军事革命一样，只有起点，没有明确的终点，甚至可能持续近一个世纪。
    抓住“跨时代”性发展机遇
    在世纪之交发生的这场划时代的军事革命，既使我军面临严峻挑战，也为我军发展提供了历史机遇。挑战表现在：这次军事革命具有“跨时代的性质”，即首先完成新军事革命的国家就可以把工业时代的军队率先建成信息时代的军队。由于我国基础差，底子薄，特别是以信息技术为龙头的高技术与发达国家相比还有很大差距，如果我们掉以轻心，让机遇擦肩而过，到21世纪中叶发达国家建成信息化军队之际，我们将会再次被历史抛弃。
    当然，新军事革命提供的机遇也是千载难逢的。我军进行信息化建设也有许多有利条件。
    我国国家信息化建设发展很快，基本具备了向军队渗透的“势能”。这次军事革命的一个重要特点是，与军队相比，地方信息化建设起步早、发展快、技术先进，形成一定的“势能”后，向军队扩散，引起军事上的巨大变革。
    我们国家信息化建设虽然起步较晚，但发展很快，并取得了很大成就。“八五”期间，我国新增局用交换机5899万门，使全国局用交换机总容量达到7100万门，城乡电话交换机总容量达到8510万门，成为世界上最大的电话网之一；通信网的技术水平实现了由人工网到自动网、由模拟技术到数字技术的两次飞跃；“金”字信息网络化工程全面启动；自主开发了“银河”、“曙光”等具有世界先进水平的巨型计算机，微机的开发、生产和进入市场的时间基本上与国外产品保持同步。因此，我国的国家信息化建设已成就不菲，基本具备了向军队扩散的“势能”。
    信息技术具有广泛的“扩散性”，为我军信息化建设提供了技术条件。这次军事革命的直接动力是高技术特别是信息技术的飞速发展。信息技术是以电子技术特别是微电子技术为基础，将计算机技术、通信技术、遥感技术融为一体的集合性技术，其应用技术主要包括电报、电话、电视、传感、遥感、遥控等技术。与核技术、隐形技术等不同的是，信息技术具有广泛的“扩散性”，很大的“渗透性”，不容易保密。比如，信息技术具有军民两用性，先进的信息技术产品在国际市场上就可买到；信息技术塑造的信息社会，在一定程度上说是一种无国界的“地球村”社会，在这种社会中，技术信息的流动不仅十分迅速，而且很难阻止；信息技术手段载运的是信息，而信息不传播就毫无价值。在这种情况下，我们只要善于吸收别国的先进信息技术，就可以加速我军的信息化建设。
    探索有特色的深化改革之路
    更新观念，跳出“机械化军事”的思维定式。历史表明，每一次军事革命都要经历一场新旧思想观念的磨擦、冲突与斗争，都要受到来自传统观念的阻力。因此，都需要转变观念。这次军事革命是历史上最深刻的一次，就更需要转变观念，更新观念。美国之所以成为这次军事革命的“领头雁”，除了它的社会和技术条件外，主要是因为有一批勇于创新的军人率先完成了观念转变。
    就我军的情况来看，更新观念更是当务之急。首先，要深入研究这次军事革命的动因、内容、特点、发展趋势和可能产生的影响，认识挑战和机遇。其次，要准确把握新军事革命的“跨时代”性和“信息化”特征。只有站在人类社会技术时代形态发展的高度，才能摆脱工业时代军事思维方式的禁锢，跳出“机械化军事”的思维定式，树立信息时代“信息化军事”的全新观念。
    锐意改革，走“复合式”发展之路。实际上，自80年代邓小平同志提出实现军队建设指导思想的战略性转变，到90年代初期中央军委提出新时期军事战略方针，再到最近提出实现“两个根本性转变”，我军已经采取了很多符合世界新军事革命潮流的改革措施，并收到了良好效果。但是，我军的改革还有待于进一步深化。当前最迫切的问题，是必须着眼新军事革命的发展，根据我国的国情、军情，走自己的改革之路。
    我军的发展与改革有三条路可走：一是“按阶段”发展；二是“超越式”发展；三是“复合式”发展。“按阶段”发展论者认为，我军还是半机械化、机械化装备为主体，只有等到我国进入信息社会，我军走完机械化军队的路程，方可进行信息化建设。“超越式”发展论者认为，我军应立即追赶世界军事革命的新潮流，超越机械化军队的发展阶段，现在就全面推进信息化建设。“复合式”发展论者认为，我军应充分利用新军事革命提供的历史性机遇，既进行机械化建设，也开始着手信息化建设：在装备建设上，机械化和信息化装备的发展同时并举；在军事组织体制改革上，同时考虑发挥火力、机动以及信息的快速流动作用；在军事斗争准备上，既准备打机械化战争，也准备打信息战。显然，“复合式”发展道路是我军的最佳选择。
    长远规划，把目光投向更远的未来。军事革命，要求统筹规划，特别是长远规划。美国为了推行军事革命，就制定有近期、中期、远期规划，并对这些规划定期审查修改，使其不断向前滚动发展。
    我国的军事改革和军队建设也应瞄向更远的未来，站得更高些，看得更远些，着眼于未来的竞争。应该充分发挥我国社会主义制度和传统军事文化，特别是善于战略思维的特长，从国家战略的高度，统筹考虑经济建设与国防建设的协调发展；应该根据科学技术的发展，国家对国防的投入，以及战争形态和安全威胁形态的变化，确定我国军事发展的思路与模式。
〖-ZW/正文〗
