〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同纳国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中纳两国虽然远隔重洋，但两国人民过去在共同斗争中互相同情、互相支持，结下了深厚的友谊。中纳建交以来，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域进行了卓有成效的合作。
    迟浩田强调，中国军队十分珍视同纳米比亚军队之间的友谊。他相信，在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将继续得到稳步发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内形势、中国对国际形势的看法、中国的外交政策以及军队建设等方面的情况。
    恩吉姆蒂纳转达了纳米比亚总统和总理对中国国家主席和总理的亲切问候。
    他说，纳中友谊源远流长，特别是纳米比亚独立以后，纳中两国、两军高层互访频繁，进一步加强了两国、两军的友谊与合作。纳米比亚感谢中国政府长期以来对纳米比亚的无私援助。
    恩吉姆蒂纳强调，纳米比亚一贯坚持“一个中国”的立场，始终认为台湾是中国领土不可分割的一部分。他祝愿中国早日完成统一大业。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    恩吉姆蒂纳应迟浩田邀请于4月19日抵京对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
