〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆市十所高校联合为驻军育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/杜勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在重庆市内的重庆大学、西南政法大学、重庆师范学院、重庆建专等10所高校积极主动开展知识拥军，义务为驻军培养军地两用人才。
    这10所高校自身师资力量雄厚，教学设施齐全。他们在完成繁重的科研和教学任务的同时，采取请进来听课、单个辅导、派教师去部队办班的方式义务为驻军培养两用人才。近3年来，这10所高校先后把380名官兵请进院校分插在各班与大学生一起听课，指定教师为43名官兵进行单个辅导，在驻渝各部队共开设了写作讲习班、电脑学习班、法学知识辅导站、中学英语补习班等13个班、站。与此同时，他们还为驻地各部队图书室赠送了2万册图书，鼓励大学生与部队官兵互帮互学，提高官兵们整体知识水平。日前，在各大专院校听过课、受过单个辅导、参加过辅导站补习班学习的官兵学习结束后，经考核，已有1250多名获得大专和中专文凭，有310名战士考上了各类军事院校，有55名官兵获得了外语6级证书和律师证书。 （金野、杜勇）
〖-ZW/正文〗
