〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场为何咳嗽声频传
    3月24日上午，刚刚从北京抵达长沙的全国人大代表、武警湖南总队政委徐国武少将，为长沙近千名武警官兵传达九届人大会议精神。只听徐政委讲话字正腔圆，声音宏亮，听报告的官兵则聚精会神，认真记录。
    9时10分，因流感已憋得满脸通红的三支队新训大队十一班战士黄勇忽然咳嗽一声。“一鸟引来百鸟鸣”，眨眼间几十名新战士的咳嗽声此起彼伏，连绵不断，急得维持现场秩序的总队警务装备处长周四洋如热锅上的蚂蚁，怎么打手势提醒新战士注意也无济于事，便急忙奔过去低声训斥，被徐政委制止了。全场咳嗽声频传，徐政委看在眼里，急在心中：为什么这么多人咳嗽？报告会一结束，他便召来三支队的有关领导，询问新训大队大面积患流感的原因。原来，说变就变的老天爷3月19日气温突降，而这天按课表安排的是实弹射击，450多名新战士冒着毛毛细雨和凛冽的寒风完成射击科目后，当天便有3名战士患了流感。尽管新训大队当晚便采取措施熬了胡椒姜汤，但流感几天时间还是传染到了71名新战士的身上。徐政委当场指示总队医院和三支队领导，要尽快抑制流感蔓延。方案很快就拿出来了：采取草药预防和中西医结合治疗的办法，将3名流感重病号送支队卫生队治疗；将68名程度不同的流感患者隔离居住；对新训大队的所有住房进行消毒处理。
    ●本报特约通讯员肖跃华
    带兵人想得细些再细些
    徐政委在会上作报告，被战士们此起彼伏的咳嗽声所打断。对此，他没有认为是战士们不守纪律的表现，也没有觉得是战士们不爱听他讲话的表示，而是一下子就想到了为什么这么多人同时患了感冒。将军能想得这么细致，我们处在基层一线的带兵人，处事更应该想得细些再细些。
    一个连队百八十人，要为战士们想得周到细致一些，就要求带兵人具有强烈的事业心和责任感，真正把战士的喜怒哀乐看在眼里，装在心里。在基层连队，官兵之间的一些事情没有处理好，多数不是能力问题，而主要在于带兵人的疏忽。比如某连曾经发生过这样一件事：连队连续两次点名，战士小刘都因上厕所而耽误了集合时间，连长当众批评他稀稀拉拉不守纪律。小刘心里憋气，便不假外出喝酒，并与饭店老板打了一架，受到记过处分。事实上小刘这几天闹肚子很厉害，又不好意思跟别人讲，一天要往厕所跑十几趟。如果当初连长发现问题，多问几句查明原因，也就不会导致发生这种事情了。
    现在的战士大都是独生子女，从小在家里备受父母宠爱和呵护，来到部队后，他们也仍然需要干部、班长们的多方关照。只要我们的干部、骨干替他们想得细些再细些，没有什么难带的兵，也没有什么带不好的兵。 （志荣 ）
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
