〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环球军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●德法波将进一步加强军事合作
    ●德国国防部19日宣布，德国、法国和波兰将进一步加强军事合作，今年将举行一系列的联合军事演习和人员交流。
    根据计划，欧洲军团的德法混合旅和一个波兰旅将于今年下半年在德国举行一次联合演习；三国还将举行实施人道主义援助的空运演习以及代号为“波罗的海”的排雷训练等。此外，三国的军官学校还将进行有针对性的人员交流，帮助波兰军官了解北约的各项有关军事标准。
    德、法、波三国加强军事合作是1991年三国外长在德国魏玛举行会谈时决定的。德国国防部称，德法加强与波兰的军事合作，其目的之一是为其加入欧盟和北约铺平道路。
    ●美称继续与埃及举行军事演习
    ●正在埃及访问的美国国防部长科恩19日表示，美国将加强同埃及的军事合作，继续进行对埃及的军事援助计划和美埃联合军事演习。
    科恩当天上午同埃及总统穆巴拉克就进一步推动两国“深厚的战略伙伴关系”举行了会谈。他在会谈后举行的新闻发布会上重申美国支持中东和平进程。他说，美国和埃及一致认为推动中东和平进程取得全面进展是保持中东地区稳定的根本。
    他表示，美国将继续支持埃及的军事现代化计划。1998年，美国将向埃及提供13亿美元的军事赠款，并继续同埃及举行一年一度的联合军事演习和训练。
    ●意斯匈三国组建多国地面部队
    ●由意大利、斯洛文尼亚和匈牙利三国步兵组成的多国地面部队18日在意大利东北部的乌迪内市正式宣告成立。
    根据三国国防部长18日在乌迪内签署一项协议，这一为步兵旅建制的部队，将参与国际人道救援行动和地区冲突干预行动，同时将改善三国部队间的协调合作。该部队的司令部设在乌迪内市。
    意大利国防部长安德烈亚塔在签字后说，这一部队的建立是欧洲一体化进程中的重要一步。
    ●土以将联合生产新型中程导弹
    ●《土耳其每日新闻》报20日报道，土耳其和以色列将联合生产一种射程为150公里的中程防空导弹。
    该报援引土耳其武装部队总参谋部一位高级官员的话说，这种导弹同美国和以色列目前正在研制的“箭”式导弹性能接近，装备后将大大提高部队的防空能力。
    （均据新华社）
    4月19日，在美国俄罗里达州基西米地区举行的一次航空表演中，两架单引擎飞机在空中相撞，造成两位飞行员当场死亡，两名地面人员受伤。图为相撞一刹那。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
