〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐九天风云练过硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空轰炸航空兵某团创长途奔袭轰炸佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡亚林/范海松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡亚林、特约记者范海松报道：广空轰炸航空某团紧紧围绕高技术条件下空战实际，从难从严锤炼硬功，创造远程奔袭轰炸首批、首架、首弹直接命中目标，误差零度零分零秒的最佳战绩；80％的机组能随时遂行战斗任务。截至4月，该团已连续32年保证飞行安全。
    为适应未来作战需要，这个团以“首战用我、用我必胜”为目标，逐年加大训练难度和强度，开展了机上灯、标志灯着陆、空靶射击、夜间低空轰炸、长途奔袭、大重量起飞等高难课目的训练。同时，每年与歼击航空兵、高炮和导弹部队组织协同演练，提高部队协同作战能力和空中突防能力。
    为探索不同地域不同气象条件下的轰炸突击方法，这个团组织编队机群在不同气象条件下，对不同地域的生疏目标进行实弹轰炸演练，并形成了一套新战法。近年来，该团还组织大机群、多波次、多目标、超强度、全天候远程奔袭实弹轰炸演练。大编队机群满载炸弹，拂晓出发，飞越平原、水网、丘陵、山区、高原和沙漠地带，对数千公里外的某地靶场实施了准时准确的轰炸后，又转赴沿海某岛，锤炼连续作战能力。经过近似实战的摔打，这个团整体战斗力有了明显提高。近年来，他们先后两次参加诸军兵种联合作战演习，命中率全部达到100％。
〖-ZW/正文〗
