〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在邓小平理论课教学座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好大学生邓小平理论教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣）邓小平理论课教学座谈会今天在中南海召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在座谈会上讲话指出，当今的大学生都是跨世纪的有中国特色社会主义事业的建设者和接班人，对他们进行邓小平理论的教育，有特殊重要意义，我们一定要把这项工作认真抓好，要落实、落实再落实。
    李岚清说，贯彻落实十五大精神，首先要进一步学好邓小平理论，在全国掀起学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论的新高潮。对高校来说就要下大气力解决好把邓小平理论编成教材、进入课堂、教育武装大学生思想的任务。各级领导尤其是高校的党委要把用邓小平理论教育武装大学生放在十分重要的位置，要有高度的使命感、责任感和紧迫感。大学生学习马克思主义，首先是要学好邓小平理论这一当代中国的马克思主义，因为只有邓小平理论而没有别的理论能解决中国的前途和命运问题。只有把学生的思想统一到邓小平理论和党的基本路线上来，才能把他们培养成社会主义事业的建设者和接班人。
    李岚清强调，北京大学的经验和各地成功作法的最重要一点，就是切实贯彻理论联系实际原则，学以致用。政治理论课教学，邓小平理论的教学，都要发扬党的十五大倡导的优良学风，要以辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点为指导。要以中国的问题和我们正在做的事情为中心，要针对改革开放和现代化建设中的重大问题，要针对大学生所关注的问题，从理论和实践结合上进行讲授。要引导学生在这方面进行思考和研究。教师不但要善于进行有说服力的讲授，而且要敢于和善于对重大问题作出有说服力的回答。除了课堂教学外，还要组织学生参观、调查、观看有关文献和影像资料，开展讨论，请领导同志和专家、学者做形势报告。这样做，就会受到学生的欢迎，就能调动他们学习积极性，收到好的教学效果。要认真抓好师资队伍建设。重要的基础课应尽量由名教授来讲。当前，有条件的学校可以把高水平的教师集中起来讲授邓小平理论课，提高教学水平。要借鉴上海等地的经验，集中人力、物力，建设师资培训基地，每年至少培训一批骨干教师，特别要注意培养青年教师队伍。只有抓好教师培训，教师水平提高了，邓小平理论才能讲授好。
    李岚清最后说，要加强党委的领导。能否把建设有中国特色的社会主义事业全面推向21世纪，关键首先是要用邓小平理论武装人民，当今的大学生都是跨世纪的有中国特色社会主义事业的建设者和接班人，他们有强烈的学习掌握邓小平理论的愿望，对他们进行邓小平理论的教育，有特殊重要意义。同时，要用邓小平理论教学取得的经验进一步改革“两课”教育，以取得更好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
