〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部八连训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的内地已是春暖花开，可驻守在天山腹地的武警某部八连的练兵场上，却依然是冰封雪飘。他们在恶劣环境下，练就雪域处置突发事件的本领。
    特殊战场
    天山雪域，群峰连绵，高寒缺氧。在如此恶劣条件下展开处置突发事件战斗，要求官兵既要有强健的体魄，又要具备雪上机动、搏击等本领。
    面对特殊的战场环境，八连官兵盯住难点找办法，群策群力，形成了练战术先练适应性体能、技能的共识。他们在长达8个月之久的冰天雪地里，把雪域机动、快速反应、寒区防冻、生命禁区求生存等课题作为训练的重点，探索新的训练方法。
    八连驻地风疾雪暴。战士身着“四皮”（皮帽、皮大衣、皮手套、毛皮鞋）趴在雪地上练射击，雪光有如万针穿眼。他们迎着困难上，把小玻璃瓶挂在树梢，对着太阳练，久而久之练成了雪上鹰眼，射击时无论靶子放在哪里，子弹一出膛就会八九不离十。潜伏时，为了不被冻成冰人，官兵们在积雪上挖防寒洞，每隔20分钟用雪洗一次脸，搓一次手，独特的训练方式，造就了他们在雪上奇特的耐寒功夫，无论天气多么寒冷，从未发生冻伤事件。
    雪域辨迹
    雪季，天地一色。准确判断歹徒留下的痕迹，快速、准确地执行搜捕任务，是对特殊雪域环境下“处突”的要求。八连官兵细心跟踪雪上生物留下的足迹，总结出了一套辨迹经验。但狡猾的逃犯总是小心翼翼地消除雪地上留下的印迹。战士们就反复设置各种复杂的痕迹，寻求破解的方法，掌握了12个时辰内，雪地脚印变化的规律。凭着这些本领，他们多次演练雪上和川谷搜寻目标，次次都出色地完成了任务，为实战积累了经验。
    在千里雪域顺利完成追捕任务而不迷失方向，成为八连训练的一个重点课题。战士们在掌握军事地形学知识的同时，借助雪域概图和辨位仪器，利用雪峰的阴阳面、沟谷的走向和天空高悬的冷月作定位点，辨别出东西南北方向，将执行任务区域的每一道沟谷、每一条冰川、每一座雪峰的方位、形状画在纸上，默记于心。他们还反复在雪地上摆沙盘，研究执行方案，练就了雪域辨位识图硬功，人人成了“活地图”。一次，连队奉命奔赴山中，救援被雪崩袭击的游牧民。在无向导、不明具体位置的情况下，战士们根据牧人喜欢在阳面山凹搭棚定居的习惯和山体容易发生雪崩的位置，很快找到了灾民一家，迅速从雪窝子里救出人、畜，被驻地群众传为佳话。
    纵横交错的天山冰川、沟谷，许多都隐埋在厚厚的积雪之中。在这些地域执行任务，要求部队具备机警的择路本领。战士们穿危谷、涉险境，历尽千辛万苦，摸索出了翻越达坂走阴面，顺沟穿谷绕雪丘，开阔雪地健步行，下山趟雪顺坡滑等雪上行进的方法，积累了雪域快速机动经验。连队单独执行雪域快速机动任务，均做到了快捷、安全，多次受到了上级的表扬。
    利剑出鞘
    天山雪域藏险伏危，加之高寒缺氧，给部队执行任务带来了特殊的困难。
    此时，八连奉命携带全部装备和定量食物，挺进茫茫雪海检验捕歼战斗能力，在海拔3800米高的达坂完成潜伏、堵截任务，经受缺氧、停供的考验。
    镶嵌在南北天山之间的巴音布鲁克大草原，风雪迷茫。上级要求八连摩托化开进至200公里处接受新任务，车队多次陷进了3米多深的积雪中，为节约时间，官兵们弃车徒步奔袭。由于奇寒缺氧，战士身上负荷又重，不一会儿就有人脸色青紫。但大家克服了重重困难，按时奔袭到了集结地域。
    官兵们来不及喘口气，饮口水，又受领了秘密执行潜伏阻截任务。随着指挥员一声令下，连队沿着雪堑爬上，顺着雪坡滑下，如虎跃山岗，似鹰越天山，预定时间内全员安全顺利抵达目标区。在空气稀薄、气温零下40多度的“死亡”地带，官兵们完成潜伏伪装。
    他们潜伏的身下，积雪化成了水，凝成了冰，全身被雪覆盖着，只露出一双警惕的眼睛，严密地监视着目标区。当扮成“逃犯”的考官刚刚顺沟接近潜伏区时，雪地里突然跃起猛虎般的战士，眨眼工夫全歼在“逃”之“敌”。
    八连官兵凭着练就的过硬本领，在数十天机动途中，经受住了雪域追踪、搜捕、围歼、耐寒、生存等40多道“处突”难题的考验，磨砺出雪域利剑。
〖-ZW/正文〗
