〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵种训练机构教学方式有了明显改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多媒体走进士兵训练课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祥有/王凤桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月20日电赵祥有、王凤桐报道：计算机多媒体这一在机关、院校讲坛上倍受青睐的高技术教学手段，现已走上沈阳军区炮兵、装甲兵、工程兵等兵种训练机构的士兵训练教学讲坛。
    一块黑板、一支粉笔、一根教鞭，这一传统教学手段一直在士兵训练教学讲坛上占主导地位。近年来，随着新装备增多，高科技含量加大，提高技术兵培训质量的要求已向传统的教学手段提出了挑战。为此，军区兵种机构围绕计算机多媒体的开发应用这一课题开展攻关。他们克服缺资金、少人才等困难，通过举办集训，请专家授课，选派人员外出参观学习，引进技术人才等，建立了一支多媒体教学开发应用人才队伍。在充分挖掘以往部队电化教学潜力的基础上，迅速把多媒体教学手段引进到士兵教学课堂。目前，各兵种重点专业已开始用多媒体实施教学，都有攻关组在开发新的多媒体课件，共有20余项开发成果在军区及全军获奖。
    多媒体技术走上士兵教学课堂，能演示过去挂图、幻灯、实物解剖等手段无法实现的结构、工作过程，使过去难度大的教学课目变得简单化了，过去讲半天不明白、记不住的技术难题，现在战士们一看就会了。战士们的学习成绩比过去提高近一倍。某坦克师李师长和战士们一起听了一堂多媒体教学的课后，深有感触地说：“多媒体在士兵教学课堂上能营造逼真景况、描述复杂内容、再现瞬间过程的技术优势，取得传统手段无法达到的效果，为训练教学的改革展开了广阔的前景。”
〖-ZW/正文〗
