〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重打基础搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一八医院院校毕业生再培育工程成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/许军凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐向东、许军凤报道：南京军区180医院实施“院校毕业生三年再培育工程”，取得显著成效。近3年来，医院在军内外发表的500多篇学术论文中，有200多篇出自毕业不满3年的院校生之手；医院50多项获得军队科技进步奖和国家发明奖的科研成果中，80％凝聚着他的心血。
    这个医院对院校毕业生制定了“一年打基础，二年有论文，三年出成果”的培养目标，每年院校毕业生分配到医院后，院党委都有计划、有步骤地对他们进行系统化的再培育。首先让新毕业的院校生轮流到各科室进行半年时间的环境熟悉、能力考察，尔后根据各人业务水平、素质潜力，逐一制定培育计划和目标，建立起培育管理档案，并分别指定一名具有中级职称以上的医护骨干，实行责任制挂钩、帮带式培育。医院还专门成立了院校毕业生培育指导小组，完善了人才培养分析报告制度，每半年由挂钩帮带责任医生对培育工作的各个环节进行总结讲评，及时修正和完善培育计划、措施。医院还建立健全了培育考评机制，着重从基础操作、论文撰写、临床科研等6个方面，对院校毕业生分阶段进行技能测评、论文考查和成果验收，并将考评成绩与调级调职、立功受奖挂钩，从而使院校毕业生的再培育工作逐步迈入规范化、科学化的管理轨道。
    规范的培育机制，使这个医院35岁以下的青年科技人才出成果率达到70％以上，其中60多名青年医护人员的科研项目和论文在军内外获奖，占全院医护人员总数的40％。
〖-ZW/正文〗
