〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓廉政建设从具体问题入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取切实措施压减消耗性开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德贵/岳文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王德贵、岳文报道：南京军区某集团军加强廉政建设，大力压减消耗性开支，今年第一季度招待费、会议费、电话费与去年同期相比下降30％。
    这个集团军认真贯彻军委领导关于要深入进行调查研究，真正把规律性的东西找出来，从源头上、机制上拿出切实管用的办法，努力掌握反腐倡廉工作的主动权的指示精神，他们把部队招待费、会议费、电话费等开支项目一个一个摆到桌面上解剖，分析这些费用居高不下的原因，在管理上寻找规律。通过分析，他们找到了造成开支过大的原因及如何控制的办法。比如招待费超支问题，他们通过深入调查，发现主要原因是吃“大锅饭”所致，一些单位缺少计划性，平时只管花，年终算总账。今年他们采取指标包干、阶段控制、超支不补、节余归部门的办法，使招待费很快得以下降。随后，他们又总结出招待费容易出现超支的4个时期，财务、审计部门及时制订了相应的防范措施，使问题得到解决。对会议费超支问题，他们经过认真分析认为，各部门强调各部门会议的重要、临时确定会议、反复追加会议预算、经费开支不透明，是造成会议费超支的主要原因。针对这一问题，今年一开始，集团军就把各单位全年要开的会议一一公开，取消了一些可开可不开的会议，最后形成一致意见：集团军机关全年只开7个会，并将这7个会议的人数、会期、经费开支一次性明确，把有关计划发给集团军领导和机关各部门监督执行。为防止把会议费转嫁到下级，出现会议费的“隐形超支”，集团军作出明确规定：军一级召开的会议一律在集团军机关召开，各师召开的会议在师里召开，不允许让下级承担会议费支出。
〖-ZW/正文〗
