〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放心（小报告文学）
    ●赵安金
    云南省军区扫雷部队有个兵，叫薛廷海，在家是个独苗苗。
    自从他参加了扫雷，远隔千山万水的父母便每每不放心，时常为他牵肠挂肚。尽管他一再声明，自己很平安，可父母哪肯相信呢？从电视上看，从电影上瞧，地雷密布的“死亡地带”令人胆战心惊，谁能百分之百地保证扫雷官兵的安全呢？他是个独子，也老大不小的了，万一……老实巴交的父母不敢往下想。
    1月10日那天晚上，他做了一个天崩地裂的梦。翌日一早心情就不好，好像有什么不好的事情要发生或已发生了。果不然，在张家口工作的小姨打电话问他：“你昨晚看电视没有？”“没有。”“你家地震了，是昨天中午的事。房子都倒完了。”他犹如五雷轰顶，一下子懵了。“房子倒了，父母咋样了？”他不敢往坏处想。“你也不要着急，我马上到你家去看看。”小姨说。
    他等不及小姨的回电，便请假奔往邮电局挂了长途到乡政府，没想到，接电话的是个操外地口音的，也是个当兵的，“听说地震了，严重不？”“我们刚来，具体情况还不清楚，听说处于震中的大河乡乱石山村最严重。”他的心“咯噔”了一下，他家就在乱石山村。“伤了多少人？”他不敢问“亡”，“不清楚”。“我是在云南当兵的。”“我也是当兵的。”
    小姨总算给了实在的消息，“房子倒了，人没事儿，很多当兵的在救灾。”
    他感动了起来。只要有当兵的在，父老乡亲就会平安无事的。就像扫雷部队一到边寨，老百姓就会围上来：“解放军良心好，来帮我们扫雷。我们可进地里耕种，可放心上山砍柴，可以好好地过生活了。”那天在马关县金厂时，看到遭受雷伤的17名群众只有16条腿时，他的泪直往心里流淌。就在前几天，一名21岁的小伙子上山砍柴误入雷区身亡，一个幸福的家庭顷刻间遭了灭顶之灾，家乡有当兵的救灾，自己还有什么不放心呢？他们抗震救灾，我们扫雷保边疆的和平安宁，想到自己肩上的重任，他悬挂的心渐渐往下落了。
    他看电视、看报纸、关注着张北，关注着乱石山村。他也更加努力地工作。
    他从电视上看到了生他养他的乱石山村已是一片废墟了。在摄氏零下二三十度的严寒中，大路两边挤满了披着被子、顶着毯子御寒的男女老少。这时，赶来了一队武警，一个校官脱下自己身上的大衣给一位村民穿，村民不穿，校官就把大衣放在了村民面前的地上。所有的武警官兵都脱去了大衣，村民面前一会儿就堆起一大堆军大衣。他又看到了当兵的在抢挖村民被压在废墟里的财物。北风呼啸，当兵的手冻得又红又肿。一个兵从废墟里找出了一张仅600多元的存折。还有的官兵奋不顾身地冲进危房里去抢救群众的财产，他看着眼睛就湿润了。他还看到了自己的父亲在院子里搭窝棚。
    18号那天，广播里，电视上都播放了张北地震灾区气温下降到摄氏零下30多度。他的心被揪得紧紧的。如此寒冷，没有房子住，没有取暖设备，父母他们怎么过？一个亲戚似了解他的心思似的，及时给他打了电话来：“部队给两家发了一顶帐篷，医疗队给你母亲看了肺气肿病，送了药，还给送了大米、压缩干粮。你父母让你放心工作，不要挂念家里。”
    还是社会主义好。解放军抢险救灾冲在前边。一方有难，八方支援。认识的、不认识的，都伸出了援助之手。自己应该放心的，他想。
    听说他家在震中房屋全部倒塌的消息，扫雷指挥部的领导也非常关心。指挥长李智伦、政委李作久、副指挥长胡宏伟、副政委梁蜀生都不断地向他询问有关情况，领导一合计，给他补助了2000元钱，让他寄给家里应急，并明确表态，你如回家看望，马上就批你的假。
    与此同时，自发地为家在震区的薛廷海战友捐款的活动也在进行。两天时间，他收到了扫雷官兵的捐款2000多元。
    雷场、震区，都需要他，他处在两难的境地。
    他打电话回家，父亲说：“家里天气冷，又没有住处，你放心扫雷吧，有解放军在，我们会很快有房子住的。”他打消了探家的念头，他写信给父母，让他们也放心。他说，他会在扫雷部队好好干。
〖-ZW/正文〗
