〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹喜当“孩子王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小妹喜当“孩子王”
    ●毕华明
    前几天，小妹打来电话，向我“炫耀”她的两大“成就”：一是被评上了优秀教师；二是她编导的少儿节目“种太阳”被市电视台选中，参加春节文艺汇演。她还特意补上一句：“连老爸都高兴地掉眼泪呢！”
    小妹大学毕业刚半年就取得了这么好的成绩，确实不简单。当初，她为能当上一名教师还颇费了一番周折。
    擅长文艺的小妹，在大学里就是学生会的文体部长。去年人还没毕业，就有好几家用人单位找上门来，其中不乏比较热门的影视广告公司和合资企业。小妹却无动于衷，偏偏选中了教师这一行业，她求父亲想想法子。
    这几年威海作为沿海开放城市，面貌发生了巨大的变化，被誉为“半岛明珠”。家乡经济越发展，对教育事业也越重视，教师职业成了“香饽饽”，许多大中专毕业生争着到教育部门。
    父亲是“老三届”，回乡当了一名拿工分的民办教师，在学校和家庭间忙活。艰苦的教学条件，每天的早出晚归使他50岁不到已是满头白发。现在教师的待遇提高了，父亲也衰老了。在他内心里，也希望女儿能接自己的班。
    后来，小妹去教委毛遂自荐，被分到小学任教。父亲恨不得把自己20多年的教学经验倾囊传授给小妹。在父亲的全力支持下，小妹工作热情更高了。
    小妹还透露，她要在今年“更上一层楼”。
    （作者系驻山东海阳某部干部）
〖-ZW/正文〗
