〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北疆边防部队通信手段发生喜人变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线连队电话可直拨总部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月20日电张建、记者张建军报道：“喂，是总参通信部值班室吗？我是在黑龙江边防一线连队打电话……”昨天，总参一位干部在沈阳军区某边防团四连，用连队军用电话直接拨通总部机关时，在场参加军区边海防通信建设观摩会的代表们，报以热烈掌声。至此，这个边防团结束了一线连队、哨所电话打不通的历史，实现了纵向贯通、横向互联、直接拨打的全方位通信。
    这个边防团担负着200多公里边界线的巡逻、值勤和守卫任务。过去由于通信建设滞后，团与连、连与连、连与哨所间电话打不通、听不清，与上级机关的联系十分困难，严重影响了边防巡逻、值勤、战备任务的完成。去年初，他们利用有线电载波和光纤信道开通了程控电话。为解决“动中通”问题，他们组织了全面覆盖辖区地域的有线电话、无线电短波密话和超短波保密话等指挥通信网，并利用卫星电路进入全军数据网。
    目前，团首长机关与各连队、哨所、巡逻组间的纵向通信联系可保持随叫随应，边防巡逻组遇有情况可利用手持机直接上报连或团部，连队发现情况可在5分钟内上报团，团首长在短时内可将情况通过有线电话、卫星电话、传真电报、短波电台和指挥自动化终端等多种通信方式逐级上报总部机关。连队与连队之间，哨所与哨所之间的横向通信联系实现了直接拨打。今年3月7日，二连巡逻组在巡逻中发现一特殊情况，小组立即用手机直报连队和团作战值班室，团首长驱车赶赴现场，及时有效地处理了这起事件。
〖-ZW/正文〗
