〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见乌干达副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱基会见乌干达副总理
    据新华社北京4月20日电（记者彭树杰）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见来访的乌干达第一副总理兼外长卡特加亚时说，中国政府一贯重视与乌干达的友谊，愿在新形势下与乌方共同努力，探索互利合作的新方式、新思路，积极发掘双方在各领域的合作潜力，使两国友好合作关系随着形势的发展，不断增加新的内容。
    朱F基说，中乌两国长期友好，两国政府和人民一贯相互尊重、相互信任，在众多领域进行了真诚友好和卓有成效的合作，特别是乌干达抵抗运动政府执政以来，两国人员互访增多，相互了解与信任日益加深，友好合作关系得到加强。
    朱F基还向客人介绍了近年来中国经济的发展情况。
    卡特加亚说，乌干达一直密切关注中国的发展，中国经济近年来发展迅速，给乌干达政府和人民留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
