〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“染红发”这怪招儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喜闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族风格/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “染红发”这怪招儿
    ●喜闻
    近日，首都有两家报纸，几乎同时刊登同一作者的文章，鼓吹国人“将黑头发染成红色”，很是令人不解。
    穿衣戴帽，各有所好，人们穿什么衣服，喜欢什么发式，自可悉听尊便，切不可像多年前将穿牛仔裤、抹口红当作“封资修”而加以压制。而唯独这头发、皮肤、眼睛的颜色，是爹妈给的，从老祖宗几十万年的血统基因一代一代遗传下来的，它跟民族意识和种族意识凝结在一起，具有某种神圣性和不可选择性。据说外国有个歌星忍受巨大苦痛动大手术，将自己的面皮、鼻子、头发等由黑种人变成了白种人，成了超级明星，但是窃以为，他的无数黑人同胞怕是不会高兴他这样做的。如果炎黄子孙的潜意识总感到自己的黑头发、黄皮肤、黑眼睛是“低人一等”，自惭形秽，总是想费尽心机去“改造”一番，以多一点洋味，以当个准“洋人”为美，那就不仅仅是个人爱美的问题了，而是个民族意识问题。文章作者肯定是个年轻人，把黑发染成红发，固然是个人的私事，旁人不必置喙。但是报纸出面为之公开渲染，就不能不考虑会在审美观上产生什么样的导向？笔者的儿子曾染红发半年有余，我费了很多口舌才劝阻他将头发由红恢复为黑，如今这报纸又宣扬起红发来，岂不是误人子弟！
    头发、眼睛、皮肤的颜色何者为美？每个民族各有自己的评判标准。作为中华儿女应有个起码的认同感，正如《龙的传人》歌中唱的：“黑头发，黑眼睛，黄皮肤，永永远远是龙的传人。”也如海外寻根的华裔们唱的：“我们是相同的血缘共有一个家，黄皮肤的旗帜上写着中华”。黄土地、黄河、黄皮肤，黑眼睛、黑头发，这是我们民族引以为自豪的种族特征，“黑头发飘起来，飘起来”，其中体现的东方女性美，妙不可言，何须赞美红发、金发女郎。黄发、赤发，非吾族类。《水浒传》里有“赤发鬼刘唐”，但仔细考究，那刘唐实在并非赤发，而是在鬓边有朱砂记而已；仅因发边有赤，便加上“鬼”的恶谥。可见，高扬华人群体的亲同感和认同感，黑头发、黄皮肤的作用非同小可。
    “给头发添点颜色”，如果止于“美丽我的心情”倒也罢了。但是据我所知，一些崇尚赤发者潜藏在内心深处的文化心理有毛病，无非是欧美发达，“西方的月亮比中国的圆”，“西方人种好”。这种潜意识是堪忧的。
    头发虽小，但是“一发千钧”，它在价值导向、民族认同感上的影响是很大的。试想想，如果像上文作者倡导的满大街飘着人造黄发红发，以黑为丑，以红为美，人人东施效颦，那我民族还能有自信心和自尊心吗？它将把不谙事理的广大青少年引向何方呢？再说啦，倡导染红发要给多少家庭增加开支，更遑论染发对身体的危害了。我们不要犯糊涂！
〖-ZW/正文〗
