〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心灵长一对翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯紫英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书，一方面要读点技术性的实用的书，一方面又要读点务虚的“无用”的书。人太功利了，一点不务虚，眼界就窄，思维就不丰富，做人的境界就很难提高。
    我也是一个喜爱看点“无用”的书，常常面对孤灯，陡生几分喟叹。室外便是繁华的闹市，便是汹涌的人流，便是满街流动的金钱，而我，一灯、一桌、一椅、一杯清水、一排书架……很长一段时间，我都躲在这小小的一隅，被青春的激情所消耗着所痴迷着所燃烧着，便试图以最为独特最为新鲜的结构，以汪洋恣肆一泻千里的行文或呓语般的思考，对于青春、对于生命、对于时空、对于生与死、对于轮回、对于爱情婚姻，挥洒出独特的感悟、心灵的剖析和茫然的思绪，甚至于痛彻心肺地以自己血淋淋的撕裂开来的声嘶力竭的呐喊，为心灵诠释，为青春放歌。哪怕是一声轻轻的喟叹也为生命陡添一片风景，让少年从中看到明天，让青年从中看到生命，让中年从中看到活力，让老年从中看到希望，哪怕是在百无聊赖之余信手翻来寻一丝小小的慰藉，也便足了。
    心灵长一对翅膀，飞翔的高度便是天空的高度。
    有些人已经达到了我们所无法企及的高度，我们只能努力站在一个小小的坡上，抑或是在汹涌的人潮中使劲踮起脚尖，不断地提高着自己，校正着自己。
    也许，对于人生，我们所能够做到的也就是：有谋略地去计划生命的行程；有计划地去实践生命的意义。
    如此，思考着生存，才不至于被生活的琐屑所吞没，以至于临死的时候，蓦然回首，顿觉释然。
〖-ZW/正文〗
