〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理和英首相讨论中东问题
    以色列总理内塔尼亚胡19日晚指出，美国就推进中东和平进程所提出的新建议是促进以巴和谈的框架，以色列愿意在美国建议的基础上同巴方进行和谈。
    内塔尼亚胡是在同来访的英国首相布莱尔会谈后联合举行的记者招待会上作上述表示的。据悉，美国提出的尚末宣布的新建议，内容包括要求以色列在约旦河西岸实施第二阶段军事重新部署时将百分之十三的地盘归还给巴勒斯坦等。
    但是，内塔尼亚胡强调，以色列在安全问题上不会作出任何让步，但为了推进和平进程，他愿意同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在任何时间、任何地点举行谈判。
    布莱尔对内塔尼亚胡愿同阿拉法特进行和谈表示欢迎。他说，在中东地区，到处可以看到对和平进程停滞不前所产生的悲观情绪，而改变这种状况的有效途径是有关各方采取具体行动，切实推进和平进程。
    约英要求推进中东和平进程
    约旦国王侯赛因和到访的英国首相布莱尔19日会谈时一致表示，两国将全力支持并推动中东和平进程，特别是巴勒斯坦和以色列之间的和谈。
    侯赛因在随后的新闻发布会上说，他相信中东和平进程目前的轨迹是可以修正的，否则它有可能滑向非常黑暗的阶段。他说，在这个非常关键的时刻，各方都应该做出最大的努力，以利于该地区人民的利益。
    阿联酋呼吁欧盟推动中东和平进程
    阿拉伯联合酋长国外交国务部长哈姆丹19日呼吁欧盟在推动中东和平进程方面发挥作用，以便使这一地区早日实现公正、全面和持久的和平。
    哈姆丹在会见来访的欧洲议会代表团时还强调，公正、全面和持久和平的实现将使整个中东地区出现一个安全和稳定的局面。
    他说，海湾地区是世界上一个具有重要战略地位的地区，巩固这一地区的安全和稳定十分重要。他表示，阿联酋将努力加强同本地区国家的合作与睦邻关系，不干涉别国的内政。同时，它主张按照联合国有关决议，通过和平途径解决争端。
    以反对党领导人会晤阿拉法特
    以色列左翼反对党梅雷茨党领导人萨里德，19日在加沙会晤巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特和约旦议会代表团，并讨论了联合发起外交努力，打破巴以和谈僵局等问题。
    约旦议会副议长塔拉尼参加了会谈，三方讨论了组建一个联合议员代表团的计划。这个代表团拟访问美国和欧洲联盟，敦促美欧加强对巴以和谈的斡旋，以推动和平进程。
    萨里德说，代表团将要求美国和欧盟扩大对巴以和谈的参与，但不要求它们对以色列施压，因为这可能起反作用。他表示，北爱尔兰和平协议是在美国和欧盟的大力斡旋下达成的，这应对巴以和谈产生积极影响。
    （均据新华社）
    图为4月19日，英国首相布莱尔在耶路撒冷向亚德韦谢姆大屠杀纪念馆献花圈。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
