〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背规律分旧忧却添新愁讲究科学障碍场改建鱼塘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团从中悟出：为基层服务必须按客观规律办事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某团从中悟出：为基层服务必须按客观规律办事
    本报讯卢忠光、记者彭泽成报道：近日，海南军区某团通信连官兵把一年前辛辛苦苦建成的障碍场改建成了鱼塘。
    障碍场何以改鱼塘？原来，为解决通信连官兵专业训练无场地的问题，去年初团领导和官兵冒着酷暑，用半个月时间便在五连步兵障碍场旁的空地上建起了一个通信专业障碍场。可没过多久，官兵们却喜上添忧：障碍场因地势低洼，头上是个鱼塘，脚下是条河沟，地下渗水常年不断，雨天更是“水漫金山”。高板、矮墙等基脚因日久受浸，不出半年便遭腐烂。年底的团党委会上，此事引起了“一班人”的反思：在决定建障碍场时，未经论证便匆忙上马，此事连队早有反映，但因考虑到面子、责任等因素而一拖再拖。最后，大家形成共识：为基层办实事要讲究科学，要敢于负责，真正把好事办好。并当场决定把通信连的障碍场迁到一块平整的坡地上，将障碍场改为鱼塘。
    随后，团党委以基层为镜子，回头看决策，并要求领导机关真正树立起求真务实的工作作风，不滥拍胸脯、乱拍板，基层对机关的失误决策要敢于提出批评。团里还对营房维修等8件实事进行了“梳理”，查出并纠正了其中一些不科学的做法，受到基层的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
