〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求合作分歧犹存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦和日本首相桥本龙太郎今天在日本静冈县伊东市川奈结束了他们之间的第二次非正式会晤。尽管双方在北方领土问题上的立场依旧，但两国领导人仍就在将来签署的《日俄和平条约》中增加有关解决北方领土归属问题和双方开展友好合作的原则等内容达成了共识。
    在会谈中，桥本和叶利钦一致认为应加速实现去年11月在克拉斯诺亚尔斯克举行的第一次日俄首脑非正式会晤达成的协议。两国领导人当时同意根据1993年叶利钦访日时发表的《东京宣言》的精神，力争在2000年以前缔结和平条约。桥本和叶利钦还表示，要加紧进行有关缔结和平条约的事务级对话。双方还商定今秋明春实现两国首脑互访，这将是时隔25年后两国首脑的首次正式会晤。
    在战后日俄关系中，一个最大的悬而未决的问题就是北方四岛的归属问题。这是直接影响两国关系进一步发展的最大障碍。长期以来，日本一直坚持“政经不可分”的原则，即归还北方领土与开展经济合作不能相脱节。然而，随着国际形势的变化和大国关系的调整，桥本首相去年7月24日提出改变日本过去不解决北方四岛领土问题就不能进行经济合作的态度，奉行新的政经分离的对俄关系的方针，提出“信赖、互利和长期观点”的三原则，从而打开日俄关系的僵局，使去年11月举行的日俄首脑会晤取得了积极成果，达成了扩大经济合作的广泛协议，其中包括日本在俄增加投资、合作开发萨哈林能源、帮助俄培训技术管理人员等内容。合作开发俄广阔的西伯利亚地区似乎成了日俄言归于好的重要基础。
    在这一次会晤中，双方谈及领土归属的时间不多，讨论主要集中在加强在政治、经济、文化等广泛领域的交流问题，为今后签署和平条约创造条件。在会谈中，叶利钦还提出“不简单地”签署和平条约，而应签署内容更广泛的和平友好合作条约，日本方面对此未予拒绝。
    从这次会晤看，双方虽然在经济合作领域取得进展，但在领土问题上的分歧仍是今后发展关系中的最大障碍。俄罗斯的前身苏联早在1956年的《日苏联合宣言》中就曾许诺，在和平条约缔结以后，苏联可以归还北方四岛中的齿舞和色丹两岛。1973年田中角荣和勃列日涅夫发表的联合声明以及1993年细川护熙和叶利钦签署的《东京宣言》也都强调两国间存在着悬而未决的领土问题需要解决。而俄罗斯在领土归属问题上难以松口。2000年已临近，日俄在缔结和平条约问题上要走的路仍很长。叶利钦表示要解决北方领土的归属问题，但能否按照日本想象的那样归还北方四岛，日本将要为此付出什么代价目前还是未知数。
    （新华社东京4月19日电）
〖-ZW/正文〗
