〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自己才能战胜对手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮夺冠启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体制/八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮雄踞篮坛“霸主”地位，可说是“高处不胜寒”。尽管舆论普遍预测，’97-’98赛季八一男篮夺冠之路将异常艰难，八一男篮在循环赛中也确实三次落败，但最终还是斩关夺隘，再次蝉联冠军。他们的成功给篮坛带来什么启示呢？
    ★以“变”应“变”
    本赛季，八一队遇到了缺兵少将的困扰。主力中锋刘玉栋在去年亚锦赛上膝关节受伤，手术后尚未痊愈。老将张涛转业，李霖转会。过去，八一队的战术阵型是“一条脊梁，两个翅膀”，即王治郅、刘玉栋、阿的江为一条中线，李楠、张劲松为两个翅膀，战术打法都是围绕刘玉栋来打，形象一点说，5个人形成了以刘玉栋为核心的“拳头”。刘玉栋受伤不能上场，如果还按老打法，场上的5人就形不成核心，战斗力将大为减弱。况且，甲A各队都把八一队作为头号“敌人”，研究打败八一队的方法。在诸多困难面前，八一队没有按部就班，而是“以变应变”：
    调整战术打法。以前八一队进攻主要采取“中间突破，多点进攻”的战术，由于刘玉栋受伤，他们调整为“四面开花，中间接应”，通过队员的快速跑动、穿插，撕开对方的防线，要求人人都能进攻得分，互相接应，让对手防不胜防。
    加大训练难度。无论是队伍齐装满员时，还是部分队员赴国家队集训，哪怕只剩下两个人，他们都做到时间、训练量、效果三落实。他们还加大训练强度与难度，要求队员跑动速度快，投篮命中率高。比如训练投三分篮，达不到规定的命中率必须重来，使队员的技术水平进一步提高。
    人脑结合电脑。主教练王非打球时就以“用脑子打球”而扬名。今年王非又在人脑的基础上，加了两台电脑。他自己买了一台台式586电脑，借了一台笔记本电脑，在家时用台式电脑，外出训练比赛用笔记本电脑，成为甲A教头中为数不多的运用电脑指挥训练比赛的主教练。
    每一场比赛结束后，王非当晚就进行总结，把12名队员的近20个技术数据一一输入电脑，每个队员上场多少分钟，投篮多少次，命中率多少，抢断、失误、篮板球多少，阵地进攻和快攻的比例等等，都详细记录。每场比赛前，就把上一场与之对阵的情况从电脑中输出，再逐一找对策。以前仅凭人脑记，靠的是印象，现在靠电脑，一目了然，队员也心服口服。通过电脑统计，二中锋刘强在第一循环赛中平均每场仅抢得1.7个篮板球，王非指出了他篮板球弱的缺点，并在训练中加强抢篮板训练，结果在第二循环赛中，刘强平均每场的篮板球一下子上升到4个。
    ★狠刹“骄娇”二气
    本次联赛之前，八一队已连续三次夺冠，一些队员产生了“骄娇”二气，有不服管理、盲目乐观的倾向。于是，党支部“一班人”以此作为管理重点，狠刹“骄娇”二气。
    第二循环赛对上海队一役中，八一队落败。原因并非准备不充分，主要是个别主力队员想表现自己，不按教练的意图进行协防，导致场上防守脱节。输球后，他们当晚就召集全体队员开会，对这种出个人风头的行为进行了严厉的批评，大家发言对这名队员进行教育帮助，直到这名队员意识到自己的错误，写出深刻的检查。
    严格的思想教育，激发了队员们为军队争光的强烈责任感。与辽宁队决战时，张劲松感冒发烧，李楠感冒，王治郅发烧，但他们都坚持上场。看他们满场飞的样子，谁也不会想到他们身体不适。驻渝某集团军军长看完比赛后说：“从八一队身上看到了我军的优良作风。”
    ★强烈的危机意识
    任何一支球队，无论其实力如何强大，如果没有危机感，自我感觉良好，衰败的日子就为期不远了。八一男篮每年都遇到新的困难，都能顺利渡过难关，而且几年来一直保持着上升的势头，重要的一点就是他们具有强烈的危机意识，把困难和问题想在了前头，把工作做到了前头。
    刘玉栋受伤时，离联赛还有近半年，他们已经开始着手调整战术打法，用刘强和王胜接替刘玉栋，并在训练中引入竞争机制，使刘强在本赛季脱颖而出，以出色的表现入选国家队。
    八一队不能引进外援，但这恰恰逼得八一队下大力气培养后备力量。本赛季，八一队从青年队选调了陈可、李可、阎宇峰三名队员充实到第一线，在训练中对他们严格要求，增加难度，甚至“单个教练”，并尽量创造机会让他们多上场，在大赛中经受锻炼。他们的思路是：宁可输几场球，也要锻炼新人，等人才断档的时候再考虑培养后备人才就来不及了。无疑，这是极具战略眼光的。
    下一赛季，赛制有了新变化，每场球分为四节，其中允许有两节一次可上两名外援，这给八一队带来了更大的挑战。八一男篮正在研究对策并着手制订新的训练方案，他们决心依靠自己的力量，不断克服困难，在下一赛季继续捍卫军旗的荣誉，不辜负全军将士的期望。
    八一队与辽宁队在决赛中。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
