〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武器核查特别小组递交报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊总统府邸中未发现被禁武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该报告说，从1998年3月25日至4月4日，联合国特委会和国际原子能机构的专家在特别小组的陪同下，先后对伊拉克8处总统府邸的约1000座建筑物进行了核查。在核查过程中，伊拉克方面给予了较好的合作，整个核查工作进行顺利。
    报告说，这次核查取得的主要成果是：对伊总统府邸进行了重要调查，较明确地确定了伊总统府邸的界线；核查中获得的有关数据将有助于联合国特委会和国际原子能机构确定今后核查的主要目标和场所；增进了武器核查人员对伊总统府邸各种设施性质的了解，有助于消除许多疑虑；开创了进入伊总统府邸进行核查和联合国特委会及国际原子能机构使用正规的核查技术和手段的先例。
    报告同时指出，对伊总统府邸的核查工作是在通知伊方的情况下进行的，核查小组发现伊总统府邸的大部分建筑空空如也，有些设备、物资和资料显然已被移走。此外，联合国特委会和伊拉克方面在理解联合国秘书长安南和伊拉克政府达成的《谅解备忘录》的有关条款上存在分歧。
    报告还特别提醒联合国安理会，今后特委会在对伊总统府邸进行核查时还有可能出现被禁止进入的问题。
〖-ZW/正文〗
