〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做出重大贡献者奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学表彰“战役指挥训练模拟系统”研制课题组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭尊先/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学表彰“战役指挥训练模拟系统”研制课题组
    本报北京4月20日讯郭尊先、特约记者景抒展报道：由国防大学研制开发的“战役指挥训练模拟系统”，日前已正式运用于我军高级将领的战役指挥训练。为该系统研制开发做出重大贡献的课题组今天受到重奖。
    “战役指挥训练模拟系统”，是迄今为止我军高级指挥员战役训练层次最高、功能齐全、设计思想先进的“分布交互式”模拟系统。它的研制成功，是我军在高层次指挥模拟训练方面的重大突破，使我军全面实现了高级指挥员战役指挥训练自动化、智能化。该系统研制成功后，国防大学已正式投入指挥员班、军事学研究生教学的实际运用，收到显著效果。军委、总部领导观看该系统的演示汇报后，予以高度评价。
    该系统是去年5月以来，国防大学根据军委领导指示，围绕未来军事斗争的重点和难点而研制开发的一项重大攻关课题。担负研制开发的课题组成员，以昂扬的精神状态顽强拼搏，历时7个月，圆满完成了任务。国防大学对在该系统研制开发中做出重大贡献的课题组予以重奖，在今天宣布的通令中，2人提前晋职、晋级，4人分别荣立二、三等功，15人受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
