〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼大局振奋精神开拓进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺全国军转安置工作会议召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转守置工作/转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    值此“春敷和气百鸟鸣”的大好时节，全国军转安置工作会议在北京隆重召开了。我们谨向大会表示热烈祝贺！向一贯关心、支持军队建设的地方各级党委、政府，向为安置好军队转业干部付出大量心血的国家和地方各有关部门，表示衷心的感谢！向战斗在国家现代化建设各条战线并作出重要贡献的广大转业干部致以亲切的问候！
    江泽民总书记在党的十五大报告中向全世界郑重宣告：“在八十年代裁减军队员额一百万的基础上，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万。”这是国防和军队建设的一个重要战略举措，是贯彻落实邓小平新时期军队建设思想，走有中国特色精兵之路的重大战略决策。它同国家政府机构改革、国有企业改革、金融体制改革等一样，都是实现国家跨世纪发展目标的重要环节，都关乎全党全国工作大局。圆满完成这项任务，关键是要把退出现役的干部妥善安置好。这既是确保军队调整精简任务顺利完成的需要，也是保持军队稳定、保证我军履行好肩负的神圣使命的需要。因此，做好军队裁减员额期间的转业干部安置工作意义更不寻常。我们一定要着眼大局，以高度的政治责任感，切实把这一期间的军转安置工作做好。
    党中央、国务院、中央军委对做好军队裁减员额期间的转业干部安置工作高度重视，专门就此下发了《通知》。这是我们统一认识、处理矛盾、协调关系，做好安置工作的基本依据和重要保证。当前，由于国家机关正在进行机构改革、精简人员，国有企业改革加快，实行减员增效，转业干部的安置遇到了一些新的矛盾和困难。但只要我们认真学习领会《通知》的精神，以严肃认真的态度严格按照《通知》确定的各项安置政策规定狠抓落实，就一定能够克服困难，圆满完成转业干部的安置任务。
    做好军队裁减员额期间的转业干部安置工作，必须大力加强思想政治工作。军队各级党组织要认真落实江主席关于要做好转业干部思想教育工作的重要指示，以“服从大局、转变观念、严守纪律”为主题，下大力抓好转业干部思想教育，保证军转安置工作的顺利进行。广大转业干部要保持和发扬人民军队的优良传统，正确处理个人利益与国家利益的关系，体谅国家困难，体谅地方政府和接收单位的难处，自觉服从组织安排，以实际行动支持改革，为党分忧。观念一变天地宽。我们希望广大转业干部转变就业观念，振奋革命精神，立志艰苦奋斗，满怀信心地奔赴新的工作岗位，创建新的业绩。
    今年是做好裁减军队员额期间转业干部安置工作的第一年，能否圆满完成任务，对整个裁减军队员额期间的军转安置工作有着重大影响。我们相信，有以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导和关怀，有各级党委、政府的高度重视，有全社会的大力支持，只要军地密切配合，振奋精神，开拓进取，努力工作，就一定能够为顺利实现党中央的战略决策作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
