〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警海南总队拓宽育才渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/周武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海南总队着眼于社会主义市场经济条件下的人才需求与竞争，大力拓展军地两用人才的培育渠道，形成了育才、用才、荐才一条龙体系。
    战士脱下戎装后怎样才能在社会上立于不败之地？武警海南总队党委认为，要积极为战士的成长进步着想，努力实践党的三代领导核心关于“把军队办成大学校”的战略思想，让战士在军营学政治、学军事、学文化、学科学、学技术，把战士培养成多面手、小能人，以便退伍后适应社会人才竞争。为此，他们首先利用部队专业人才的优势，大力开展军地两用人才的培养和使用。总队先后开办了汽车驾驶、汽车维修、厨师、卫生、无线电维修、通信技术等专业培训班，先后有2000余名战士拿到了技术等级证书，并在部队相应的岗位上大显身手。此外，他们发挥军民共建优势，军地共育两用人才，为优秀战士创造成才条件，提供就业机会。该总队于1993年7月与共建单位海南民源股份有限公司携手创办了军地两用人才学校，开设了机械驾驶、果树栽培、养殖等民用技术专业，先后有194名战士经培训考试合格被公司录用。从1995年开始，总队每年选送战士到海口市技校参加电脑操作、电工、钳工、摩托车维修等10多项专业技术培训，有500多人拿到了技术等级合格证书。去年他们还针对武警执法护法的特点，结合“三五”普法教育，与海南省政法干校协商开办了战士法律函授中专班，有1800名战士参加了学习。
    该总队还积极做好荐才工作。从战士一入伍就建立起文化和技术学习档案，退伍时及时向地方有关部门写信介绍情况，推荐人才，使退伍战士得到妥善安置。 （戴宏、周武）
〖-ZW/正文〗
