〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强授课能力提高教育质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅采取得力措施帮助指导员备好课讲好课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/齐同权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员素质/授课能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈唐盛、齐同权报道：3月底的一天晚上，笔者在某防空旅导弹团采访时，看到这样一幕：指挥连指导员陈先贵正给战士上政治课时，突然停电，他在黑暗中继续讲课，虽然停电半小时，但课堂内仍鸦雀无声，战士们依然听得津津有味。他们说：“指导员课讲得很精彩，我们爱听！”像这类成功的授课范例在该旅指导员中间并不鲜见。政委许德俊告诉笔者：“这几年，我们在帮助指导员提高授课能力方面想了一些办法，使指导员授课能力明显增强。”
    为了提高指导员授课能力，这个旅党委在住房紧张的情况下，统一为指导员在连队调整了一间房，作为备课室和资料库。政治部在总政规定报刊订阅标准的基础上，为指导员增订了《基层思想政治工作研究》、《政工导刊》、《政治指导员》等5种刊物。政治部还为指导员购买了各类政治教育书籍，并与地方文化单位联系，采取内部“统购统销”办法，为每个指导员送书上千册，政治教育录像带150多盘，确保指导员在备课中有丰富的资料。
    这个旅党委在提高指导员授课能力上，既重视“硬件”投资，也重视“软件”建设。旅里规定每年至少举办3次以上短期轮训班，组织指导员系统学习，打牢理论基础。在每次大的专题教育展开前，旅领导都要轮流对指导员进行授课培训，阐明教育主题和要着重解决的思想问题。旅里还适时组织指导员进行授课竞赛，组织优胜者到其他单位传经送宝；对指导员的授课提纲严格把关，对质量不高的组织力量帮助修改；将质量高的备课教案打印下发，供指导员学习参考。近3年来，这个旅指导员平均每年撰写备课提纲30多份，进行备课试讲20多次。由于旅领导指导得力，帮助得法，这个旅指导员的授课能力有了很大提高，有效地促进了各项教育的落实。仅去年一年，军区和集团军就先后4次转发了他们抓教育落实的经验。
〖-ZW/正文〗
