〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“后门”泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学道/葛伟志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“后门”泄密
    ●刘学道葛伟志
    稍有点军事历史常识的人，都不会忘记第二次世界大战期间，美军珍珠港海军基地遭日军突袭而遭重创的战例。日军偷袭成功的原因，不但得益于采用瞒天过海之计，更重要的是其事先窃取了大量珍珠港情报。
    一名长期潜伏于檀香山的日本间谍，在战后的回忆录中详细记述了他轻而易举窃取珍珠港情报的经过。他以日本总领事馆馆员为名，多次乘车四处兜风，刺探珍珠港周围的军事设施和海军舰只。但苦于珍珠港前门警戒森严，多次无功而返。有一次，当他转到珍珠港的后门时不禁喜出望外，因为“后门是敞开的”。美军对出入后门旅游、观光、用餐和住店的外人不加禁止。于是他以种种借口多次住进后门附近的“春潮楼”，“从楼上眺望，整个珍珠港一览无遗”。就这样，他把美军舰队的活动情况，包括舰型、编制、标志、数量等情报源源不断地发往日本本土，轻而易举地得到了“梦寐以求的东西”。此事例从反方面警示我们：严守反窃密工作的“珍珠港后门”，须警钟长鸣！
    长期的相对安定的和平环境，使我们主观地给平时一切赋予更多的和平色彩，容易使人滋长麻痹思想，淡化反窃密意识，放松对敌人窃密的应有警惕。近年来，我军发生的失泄密事件，令人触目惊心：有的在公共场所随意谈论部队番号、编制装备、驻地位置等军事机密，甚至在电视、广播、报刊上发表一些涉密资料；有的擅自把机密文件带回家，造成被窃或丢失；有的把机密文件转借他人或当废品处理；有的把记有部队演习方案、工作指示、行动计划的资料随意丢弃；有的单位缺乏对军事管理区和军事禁区的有效管理，致使军事禁区成了开放区，等等。殊不知，因为平时没想到关闭“后门”而导致可怕后果的事例，屡见不鲜。格林纳达的旅游图过分详细，为美国入侵行动提供了辅助工具；卡扎菲生活规律外泄，导致美军空袭险些要了他的命；杜达耶夫无限制使用“大哥大”，遭至俄军火力的精确打击而命丧黄泉。这些事例生动地告诉我们，平时谁不严守反窃密工作“后门”，战时就可能带来难以估量的严重后果。
    近年来，有的不法分子假“游客”之名，以探亲旅游、参观考察的方式刺探我军事情报；有的披着“商人”外衣，以洽谈贸易为掩护进行情报活动；有的境外间谍人员以新闻记者、教师、学者的合法身份，广泛搜集我党、政、军情报。敌对势力无处不在，无时不有地大量窃取我军事情报，严重威胁着我国国防安全。
    所以说，新的历史时期，我们的反窃密工作任务十分艰巨。当前，国际斗争形势比较复杂，国内外敌对分子挖空心思，不择手段窃取我重要情报，包括窃取高层会议、工作动态等方面的秘密。因此，我们要提高警惕，加强保密观念，严格执行各种保密规定，以避免发生失泄密事件。我们必须对新时期军事反窃密工作面临的复杂形势有清醒的认识，把其作为一项极其重要的工作来抓。
    古人云：“兵机皆贵密”，“机事不密则害成。”为此，我们应该筑起反窃密的坚固思想防线。在把首脑机关、要害部门、重点目标作为反窃密斗争主战场的同时，也不要放松其他非重要场所的反窃密斗争。不断健全和严格落实保密规章制度，加强技术反窃密措施。严把我们的“珍珠港后门”，不让不法分子有机可乘。
〖-ZW/正文〗
