〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗47年走遍西藏山山水水拍摄照片7万余幅，老战士陈茵立遗嘱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗价值数百万元底片献国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    47年走遍西藏山山水水拍摄照片7万余幅，老战士陈茵立遗嘱――
    价值数百万元底片献国家
    本报拉萨4月20日电吴明举报道：西藏军区离休干部陈茵日前立下遗嘱，决定将自己拥有的价值数百万元的7万多张照片底版献给国家。
    陈茵这位吮吸人民乳汁长大的孤儿，1951年随部队进藏。47年间他两度走遍西藏76个县和千里边关每一个哨卡，累计拍摄7万多张照片，记录下西藏半个世纪的沧桑岁月。他拍摄的照片翔实记录了西藏和平解放后的真实历史。按有关博物馆规定价格，他的底片每翻印一张即可收费40元，全部翻印一遍就收入300万元。然而，40年来，陈茵为博物馆和各类出版物、展览提供了大量资料照片，却分文未取。
    10多年前已离休的陈茵，本可到内地大城市享清福，可他不愿离开西藏。他说，活着，我要把镜头对准边防战士；死了，我也要把骨灰撒在西藏！他曾6次报病危，又都顽强地挺了过来。他立下的遗嘱是：所有稿费作为党费上交组织，全部照片底版资料献给国家；个人存款捐给西藏，在墨脱县建一所小学，取名“玛米小学”；眼角膜捐给盲人，遗体器官交西藏军区总医院。他的这一决定，表现了一位共产党人、革命老战士的高风亮节。
〖-ZW/正文〗
