〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析综合火力突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合火力突击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的局部战争，是诸军兵种的联合作战。因此，所遂行的火力突击将是综合火力突击。实施综合火力突击，能使各种火力手段有机结合、互为补充，发挥出强大的火力突击效能。
    实施综合火力突击，可采取以下方法：
    集中使用，统一指挥。未来联合战役作战，参战军兵种多，力量构成多元，参加综合火力突击既有陆军火力、又有空军火力；既有战役战术导弹火力、又有第二炮兵常规导弹火力；既有地面炮兵火力、又有陆航直升机火力。要充分发挥各种武器的效能，形成整体作战的威力，必须集中使用、统一指挥。集中使用的具体要求：一是兵力要集中。对编成内的、加强支援和各种火力突击力量进行有效的综合，形成强大的火力拳头；把主要火力突击力量，部署在战役的主要方向、重点地区，使用在关键时节，力求对敌形成局部的绝对优势；二是火力要集中。在作战重要时机、对战场主要目标临机聚集绝对优势的火力，以最大的火力密度对敌实施毁灭性的突击。实施统一指挥，首先要建立火力协调指挥中心，统一筹划、统一指挥，协调一致地实施综合火力突击。
    提前展开，机动聚优。综合火力突击的发起要隐蔽、突然，出敌不意，打敌措手不及。要达成开战的突然性，火力突击力量必须做到提前展开、机动聚优。提前展开应以第二炮兵常规导弹、战役战术导弹和部分远程炮兵为主，利用有利时机，在预定作战区域秘密、隐蔽地展开。展开的兵力要适中，通常为总兵力的50％左右。展开的时机要适当，早了，不但易被敌侦察发现，过早暴露作战企图，而且易遭敌火力打击和电子压制；迟了，时间仓促，准备不充分，有时还会因道路有限，组织机动困难，不能按时到位，甚至不能到位。其他兵力则应在战役发起前，用机动集中的方式，将作战力量快速机动到预定位置，迅速展开，与提前展开的火力突击力量协调一致，对敌实施突然、猛烈的突击。
    精选目标，重点突击。综合火力突击，必须打敌要害，攻敌核心，特别是在首次突击中就要解决战役的关键问题，目的要十分坚决。因此，要选择对我进攻作战威胁大、支撑敌防御全局的要害目标，集中火力实施重点突击。一是以敌重兵集团为主要突击目标；二是火力突击必须要围绕主要通道和通道两侧要点进行；三是摧毁和破坏纵深内敌指挥中心、通信枢纽、交通枢纽、防空系统、电子战设施、后方基地和补给系统等支撑敌防御全局的“骨架”。
    立体全域，整体突击。在战役一开始就必须对敌实施立体全域的整体突击。炮兵火力与航空兵、导弹火力突击要大体同步，力求同时对敌实施全纵深突击；重视使用多种力量，力求做到地面突击与空中突击相结合，前沿突击与纵深突击相结合，火力突击与兵力打击相结合，实施多层次的立体突击；合理确定攻击波次，周密组织火力，尽最大可能对敌实施不间断的连续突击。
    综合火力突击，持续时间长，参加军兵种多，火力打击任务重。因此，战役指挥员必须加强协调控制，组织综合保障。火力协调指挥中心要根据战役决心和作战计划，与参战的各军兵种协同制定先期综合火力突击的总体计划，各火力单位具体组织实施；各军兵种的火力突击行动必须协调一致。当导弹火力、航空兵火力和炮兵火力同时突击时，以区分目标为主进行协同；当对同一目标，利用多种火力实施连续突击时，以区分时间为主进行协同。要把远程突击与近程突击、集中突击与重点突击、集群突击与单个突击有机结合起来，确保火力协调，不留间隙，不留死角。
〖-ZW/正文〗
