〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当回“表哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当回“表哥”
    ●龙泽群刘练文
    警侦连战士贺伦政送战友休假探亲，回来时已是傍晚时分。
    正在黑幽幽的林荫道上走着，突然后边传来一阵急促的自行车铃声，回头一看，只见一位打扮入时、身段苗条的年轻姑娘在他面前来了一个紧急刹车，而且直冲他高声叫道：“表哥你在这儿呀！”贺伦政听到姑娘喊他，不禁吃了一惊；我这是哪来的表妹呀？他仔细地看看姑娘，只见她神色慌张，脸色蜡黄，美丽的面庞上淌下滴滴汗珠……小贺怎么也想不出有这样一个表妹，自己离家几千公里，表妹也不会来这里，要是驻地有“表妹”，那不是犯纪律了嘛……正在小贺纳闷时，一位蓄着长发的男青年鬼鬼祟祟地紧跟了上来，上前要拉姑娘走。姑娘连忙躲到小贺的身后。小贺顿时明白了姑娘喊他表哥的用意，这里面一定有问题，于是，他拦住了小伙子。那位男青年见小贺拦他，便恶狠狠地说：“当兵的，别管闲事，她是我的女朋友。”小贺打量了一下男青年，那位男青年足足比他高出半头，要是打架，肯定难以胜他，但姑娘的表情是焦急的，那蕴含的分明是要他帮助，于是他灵机一动，说道：“表妹，还是第一次见到你的男朋友，前面就是我的家，走，上家去坐坐。”说罢，小贺立即拉拉男青年的手就往前走。一时不知所措的男青年见小贺独自一人，身材瘦小，在将信将疑中放松了警惕，以为小贺真的受了蒙骗，便一同前往，再寻脱身之计。一路上，小贺东拉西扯地问这问那，设法稳住男青年，始终没有给他脱身之机。
    走了一段路，小贺忽然停住了脚步，对男青年说：“到家了，请进！”
    那男青年抬头一看，一下就吓坏了，只见门上写着：湖北省孝昌县花园镇派出所。那小流氓拔腿就跑，却被小贺死命拽住，此时女青年也大喊“抓流氓！”公安干警冲出来，将他抓获。此时一身冷汗的姑娘满怀感激之情地向小贺投来了敬慕的目光。
〖-ZW/正文〗
