〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅盾文学奖鲁迅文学奖颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国文坛享有盛誉的茅盾文学奖，是根据著名作家茅盾先生生前遗愿于1981年设立的，专门褒奖和鼓励长篇小说作家作品，是目前我国具有最高荣誉的文学大奖之一。本届评选的范围是1989年到1994年发表的长篇小说，尽管这期间发表的长篇数以千计，但通过评委会严格筛选赢得殊荣的仅有4部，它们分别是王火的《战争与人》、陈忠实的《白鹿原》、刘斯奋的《白门柳》、刘玉民的《骚动之秋》。
    为鼓励我国当代文学创作发展而设的鲁迅文学奖，包括两年一次的优秀短篇小说、中篇小说、报告文学、诗歌、散文杂文、文学理论批评、文学翻译7个单项奖和4年一次的鲁迅文学大奖。冠以现代文学巨匠鲁迅的名字，使它更具权威性，也更引人瞩目。
〖-ZW/正文〗
