〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区党委机关深入基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈立丰、唐忠平报道：3月23日，南海舰队某水警区大院门口，数十名小学生背着书包，挥手向前来送他们上学的父母告别，兴高采烈地登上了一辆大巴车。此情此景，令在场的许多基层干部喜笑颜开。“海上先锋艇”艇长喻立安感慨地说，这是水警区党委机关今年为基层办的又一件实事，以后我们再也不用为接送孩子上学而分心了。
    春节刚过，这个水警区党委就派出了由3名常委带队的机关工作组分别深入基层，盯住问题抓落实。他们经多方和地方政府协商，今年已为12名基层干部家属解决了就业问题。某观通站反映因海岛路况差，车辆磨损严重，给行车安全带来了影响。水警区党委高度重视这一问题，虽然按规定车辆配发未到服役年限，但他们当即决定，为所有观通站全部更换解放141新型大货车。这个水警区还把有限的经费优先投入基层。去年底，水警区自筹资金60万元兴建了48套临时来队家属房，还自筹资金40万用于安装营区、家属区有线电视和为基层连队配置文体器材，改善基层文化娱乐设施。为提高基层干部按《纲要》要求建设连队的能力，水警区侯政委、政治部张主任等领导深入基层连队传帮带，帮助他们找出存在的问题，制定改进措施。
〖-ZW/正文〗
