〖ZQ/总期〗14711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军靠落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成秉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军/注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军，始终是古今中外军队建设的重要课题。认识治军的特点和规律，是一件相当不容易的事情，笔者结合工作实践谈几点粗浅看法。
    把条令条例落到实处
    按照条令条例从严治军，是十分清楚的道理，但做起来却往往又是一番景象。视条令条例为“整内务、抓军容、防事故”者有之；视条令条例为“战士的事”者有之；凌驾条令条例之上者亦有之。显然，仅仅靠讲道理不一定奏效，还必须提高“用”的本领。江主席反复强调“治军一定要严”。严格按条令条例办事，从士兵到将军，从基层到统率机关，各行各业、各类人员都不能例外。用条令规范部队生活秩序，以一日正规，实现日日正规；以一事正规，达到事事正规；以上级正规，带动下级正规。用条令条例规范机关办事规则，不能一方面说家门口官兵难带难管，一方面又随意调动干部和战士；不能只看到部队忙乱问题，还要看机关统筹协调不够、轮番到部队“轰炸”添乱的问题；不仅要看到基层生活、工作的困难，还要审查经费的投向，端正为部队服务的思想。小智者治事，大智者治法。领导干部特别是高级领导要善于运用条令条例研究问题，从高层次、高起点上探索方向性、政策性问题，规范部队建设。
    把训练中心位置落到实处
    实践证明，严格的军事训练，是培养高度的组织纪律性、吃苦耐劳的顽强作风和干部管理能力的基本途径。军事训练的中心地位和根本目的决定了抓管理必须抓训练。按照打赢高技术条件下局部战争的要求，按照新时期我军质量建设的要求，管理工作必须走与军事训练相结合的路子。军事训练直接的效益是管理素质的增强，通过训练，可锻炼广大官兵娴熟的武器装备操作技能，增强广大官兵的心理素质，提高干部骨干训练组织指挥能力。要以军委新时期战略方针统揽各项工作，把军事训练摆到中心地位，防止训练与管理“两张皮”和“多中心”的现象。现在有不少单位，不敢动车动炮，不敢实打实爆，不敢在复杂的环境中摔打部队，以牺牲战斗力为代价保安全。我们必须坚持管理工作围绕中心任务，融于严格的军事训练之中，贯彻于训练的全过程，引导部队真正把训练和管理结合起来抓。把加强基础训练作为训管结合的重要内容，把日常管理的每项活动作为训练的延伸，使之相互促进，相映成辉，从根本上提高部队素质。
    把思想领先原则落到实处
    我军历来注意用先进的思想和精神贯注部队，用强有力的思想政治工作凝聚军心、鼓舞斗志。通过一点一滴、潜移默化的教育培养，使广大官兵确立理想专一的社会主义必胜信念，政治坚定的无产阶级立场，价值取向纯正的人生观、价值观，奉献意识自觉的敬业精神，生活严肃的自重、自省、自警、自律风格，人际关系纯洁的道德素质。随着市场经济的发展，使官兵在切身利益面前遇到的问题增多，如职能意识淡化，和平麻痹思想滋长；敬业意识淡化，崇商争利思想滋长；艰苦奋斗意识淡化，追求享乐思想滋长等，迫切需要改进政治思想工作。既要讲好革命的大道理，又要讲好立身做人的基本道理；既要抓好教育准备、讲课、讨论等基本环节，又要抓好社会大课堂、电教、形象教学等灵活多样的随机教育；既要搞好“四个教育”，又要根据任务变化，搞好形势政策教育。
    把求真务实领导作风落到实处
    和平时期不像战争年代那样，一场战斗，就可以看出一名干部素质的强弱、部队战斗力的高低。有些干部出于某种目的，常常以“景点”工程显示政绩，以经验材料说明自己能力；有的喜欢搞形式主义、做表面文章，看似轰轰烈烈，实际上没有效果；有的比排场、比“硬件”，搞了许多难以坚持的东西；有的深不进、蹲不下，热衷迎来送往，对新情况、新问题麻木不仁。因此，要做好部队管理工作，必须确立求真务实的领导作风。在工作重点上，要克服重治表轻治本的倾向，不能怕武器被盗，就不让官兵接触武器；怕枪走火伤人，就取消实弹射击；怕出车辆事故，就不准新司机出车，等等。这种做法省劲，但不能真正解决问题，应通过“治本”消除发生问题的根本因素。在工作方式上，要克服“运动式”、“突击式”的方法，要舍得下细功夫、长功夫、深功夫，努力为事物的发展和转化创造条件。在抓落实上，要克服重头尾轻过程的倾向，避免那种开头结尾搞得有声有色，而不以主要精力抓主要环节。除了部署任务、提出要求外，更主要的是把精力放在管理工作实效上。在工作研究上，要克服重论事轻论理的倾向，多从理论上、思想上搞研究、找对策，疏导为主，辅以堵塞，才能使其循规蹈矩、顺畅其流。要克服一味地信赖各种“不准”，而对“准许”的事情研究不够、预防措施制定不好的倾向。通过领导作风和工作方式的改变，促进管理工作的彻底改观。
〖-ZW/正文〗
