〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力建设绿色世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些国家绿化造林情况简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    森林与人类息息相关，人与森林相依为命。发达的林业是国家富足、民族繁荣、社会文明的重要标志。世界许多国家都非常重视绿化，大力开展了植树造林活动，并取得了显著效果。
    朝鲜是绿化最好的国家之一
    朝鲜全国森林面积已占国土面积的77％。这是朝鲜人民在朝鲜劳动党和政府的领导下，坚持造林的结果。远在1947年4月6日，金日成同志就亲自在平壤市郊参加植树，并号召全国人民为子孙后代而爱护森林，多多植树。国家把4月6日定为“植树节”。每年春季，都有成千上万的群众，参加植树造林运动。1961年，劳动党号召把荒山变成花果山。全国人民热烈响应这一号召，掀起了营造果园的群众运动。现在，全国有果园三十多万公顷。朝鲜大地，不仅山河锦绣，景色宜人，而且果树繁茂，果实累累。
    （本栏叶瑞辑）
    日本森林覆盖率达68％
    日本把绿化造林作为复兴、整治、改造、利用国土的标志，大力开展了绿化造林活动。第二次世界大战后，颁发了《森林法》、《林业基本法》和《自然环境保护法》等法令。从1950年起，全国规定了“植树节”，每年的4月1日到7日叫绿化周，包括：街道绿化日，宅旁绿化日，学校绿化日，荒山绿化日，交通绿化日，绿化树木保护日。每年春季，还选择不同的日期和地点，举行植树节造林。此外，还组织学生营造“青少年林”等活动。每年1月15日是日本青年的“成人节”。许多青年在这一天种植纪念树。为了防止建筑工程毁掉树木，日本还开办了“树木银行”。施工单位在清理场地时挖出来的树，都必须及时存入“树木银行”，由“银行”精心保存。工程结束时，施工单位须及时从“银行”里把树取出来，栽到附近规划好的地方。这样，保持了原有的绿化面积。经过三十多年的艰苦奋斗，现在日本的森林覆盖率已占国土面积的68％。
    阿联酋在沙漠中造林
    阿拉伯联合酋长国的大部分土地是沙漠，土地干旱，气候炎热，没有森林。1971年建国后，政府决定在沙漠中植树造林，计划绿化面积占国土面积的25％以上。但是，这需要进口大量非盐碱性的河沙，埋在每株树的周围；并在沙层下铺设管道系统。通过几英里长的塑料管道，把污水净化，碱水淡化，然后浇灌树苗。就在这样困难的条件下，到1979年，成功地栽植了四种适合在沙漠上生长的树苗一百五十多万株。
    芬兰――绿色金库
    芬兰的森林面积有二千五百万公顷，覆盖率为71％，居欧洲第一位，世界第二位。平均每人有五公顷森林。全国森林蓄积量达十五亿二千万立方米，平均每人三百三十立方米。人们称芬兰是一个“绿色金库”，确实名不虚传。从议会议员到普通农民，都要参加植树造林。政府采取各种措施，从技术上和经济上帮助农户造林护林。政府规定，森林必须有计划地砍伐，砍伐后及时造林。如有乱砍滥伐或砍后不造林者，林业部门有权向法院起诉。近几年来，每年造林十二万公顷，平均每人造林零点三九亩，占世界第一位。
    肯尼亚种植速生丰产林
    肯尼亚全国四分之三土地缺水，半沙漠占56％，森林覆盖率只有4％。森林是主要河流的发源地。保护好现有森林非常重要。近二、三十年，肯尼亚广泛引种外国松和墨西哥柏，改造天然林，到1980年完成营造速生丰产林十六万公顷。尽管这仅是全国森林面积的7％，但现在已供应内销、外销木材的80％以上，大大缓和了对天然林的压力。
    奥地利的“绿色计划”
    奥地利以“音乐之邦”闻名于世，但它还有“绿色之国”的美名。目前，全国的森林覆盖面积占45％。
    奥地利重视森林保护，早在1852年就颁布了《森林法》。最近又制定了一个宏大、长远的“绿色计划”，每年拨出十三至十七亿先令来发展农林，保护生态，绿化环境。全国建立了五十多个林业试验站和二百一十四个自然保护区。森林覆盖面积以每年七万多亩的速度扩展。
    菲律宾的“植树法”
    菲律宾总统在发布的命令中规定：“凡十岁以上的国民，在连续五年内，平均每月至少栽一棵树”。这个国家的人民称这项命令为“植树法”。为加速林业的发展，菲律宾还以发展小型农林结合户的办法，营造造纸用材林、薪炭林和饲料林。目前正在实施这个办法的第二阶段，发展薪炭林和饲料林，营造薪炭林的农户最多，平均每户五公顷。
    马来西亚重视森林保护
    马来西亚为保护森林，曾于一九七六年成立了环境部，制定了一项旨在把一百万公顷森林划为永久性生物保护区和国家公园的宏伟规划。现在有五十万公顷森林已经保护起来。
    印尼结婚离婚要栽树
    印度尼西亚的西冷是爪哇岛的主要水果产地。地方当局颁布了一项决定：青年男女第一次结婚者要栽两株树，离婚者须栽五株树，第二次结婚者须栽三株树，否则，不给办理结婚和离婚手续。
    尼泊尔开展绿化工作
    近年来，尼泊尔政府和人民非常重视植树造林，在全国坚持不懈地开展绿化工作。从一九七七年以来，每年在七月雨季来临之前，举国上下开展为期一周的植树节。在植树节期间，首相、议长、各级官员和各阶层人民，都要种一棵或几棵树。全国每年植树上百万棵。
    埃及组织“植树营”
    埃及从一九八○年开始有计划地植树造林。组织了“植树营”，植树营里全是二十一至二十四岁的青年，由国家出钱招募，半年一期，主要任务是在重点公路和主要灌溉渠道两旁植树。
    美国的“植树节”
    美国是近代规定“植树节”较早的国家，一八七二年四月十日，内布拉斯加州开始建立“植树节”。以后又把四月的最后一个星期五规定为全国统一的植树节。
    “木材国”――刚果
    刚果的森林资源极为丰富，亨有“木材国”的美称。全国森林面积约二千万公顷，占全国土地面积的百分之五十八。在刚果林区生长着质地优良的热带树木。图为布拉柴维尔的旅行者树。这种树含有大量水分，折其一叶可流出清凉的水，供口渴的旅行者享用，人们称它为“旅行者树”。
    新华社记者 孙星文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
