〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“半日学习、半日工作”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵王福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关的同志在总结工作时，普遍感到军事、政治、业务、文化学习占用时间太多，几乎形成了“半日学习、半日工作”制。
    机关长时期“半日学习”，问题也就接踵而来：部队同志来机关办事，赶上“半日学习”，只得扫兴而去；机关各业务部门之间商洽工作，即使有些急事，也只能在“半日学习”之后进行。机关干部上午手忙脚乱办公事，下午投入紧张的学习，学习又难免有作业，有测验，要花些时间复习、答题。尤其赶上年终考试纷至沓来，人人忙于温习功课，查阅资料。如此忙乱，哪还能顾得上下基层呢！
    如同其它工作一样，机关工作的确是繁忙的。但机关是为部队服务的，忙也要忙在点子上，忙在尽心尽力为部队服务上。如果机关人员长期忙于自己应付自己，表面看似乎热热闹闹，而实际上却忙而无功，忙而无效，那就不可能很好地为部队服务，甚至给基层添倒忙。
    造成机关的这种忙乱现象，并不在于学习本身，而是有些机关在学习安排上不够合理，不够科学，爱图形式、走过场。本来，无论什么学习，都应该从实际出发，把上级的要求和本机关干部的需要、水平和工作特点结合起来，具体安排本机关的学习内容、学习时间和学习方式。现在的问题是，只要上级提出了要求，就“不走样”地布置，不管内容多少，总是一拥而上。至于学习时间怎么解决，各项学习怎样统一安排，业务工作怎样兼顾，学习收效如何，都不过问。结果，许多学习有头无尾，半途而废，收效基微，还造成了日常工作的忙乱。
    看来，工作要忙到点子上，学习要有成效，必须克服一切形式主义的东西，无论是贯彻上级指示，还是学习先进经验，都要真正做到象陈云同志所讲的那样：不唯上，不唯书，要唯实。不满足于形式上的辛辛苦苦，不图表面上的热热闹闹，使实劲，办实事，讲实效。领导作风扎实了，才能扎扎实实地做好机关工作。
〖-ZW/正文〗
