〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我是……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士周骁骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公说公有理，婆说婆有理。因为各人所处的地位不同而有不同的看法，这是常见的现象。怎样才能把“各执一词”的状况统一起来呢？
    美国有一个众议员，当了市长后深有感触地说：“在国会我可以随意发表意见，批评当政人士。现在做市长，自己当政，就发现有实际上难以解决的问题了。”他举例说：“当仪员时，我可以投票赞同禁止在海洋倒垃圾的法律。但当了布长，就要深究，垃圾如不倒在海洋，倒到哪里去？难道带回家不成？”
    这说明，只有彼此设身处地，才能互相理解，取得全面一致的看法。资产阶级政治家有时虽也看到了这一点，但由于个人和阶级利益的局限，实际上往往做不到。我们既然共同生活在一个革命大家庭中，就完全应该时时为他人着想，遇事不妨扪心自问一下：“假如我是……”，把自己摆到对方的位置上去。这样，我们日常生活中的许多矛盾和分歧就容易解决了。
〖-ZW/正文〗
