〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院领导同志最近指出要下大功夫完善企业经济责任制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国务院领导同志在北京和济南等地同一些工厂和经济工作者座谈时指出，实行经济责任制，一要达到增产增收，提高经济效益的目的，不要追求产值，但要追求效益；二要做到正确处理国家、企业、职工三者关系。今年各地在企业整顿中，要把完善经济责任制作为第一个内容，下大功夫，花大力气，狠狠抓好。当前需要研究解决以下三个问题。
    第一，一定要把实行经济责任制和加强计划管理结合起来。由于企业实行经济责任制是从财政任务落实不下去的情况下搞起来的，所以给人们的印象好象经济责任制就是搞利润包干。在我国目前条件下，如果只考核利润，就容易产生利大大干、利小小干、无利不干的偏向，同国家计划脱节，同社会需要脱节。因此，必须通过实行经济责任制把国家对企业的计划管理加强起来，使企业能够按国家计划生产，按社会需要生产。
    第二，一定要把实行经济责任制同加强经营管理结合起来。在企业内部要层层落实责任制，把责任和利益落实到每个职工，推动改善经营管理，进行技术改造；而不是离开这些东西，离开提高质量、增加品种、降低成本的正道，去片面追求利润，搞歪门邪道。
    第三，在我们现有的生产水平下，职工个人所得不能增加太多。一定要对职工做好政治思想教育工作，把职工个人所得，基本稳定在现有的水平上，不能增加太多。今后几年里，在生产发展、职工实际生活水平有所提高的基础上，还需要增加一定的积累，用于建设。奖金问题，总原则是在原来的范围内进行合理的分配。企业留成资金要多用于技术改造、改善环境卫生、劳动保护、集体福利、修建宿舍等，还可以贮备一部分，以丰补歉。
    （摘自2月10日《经济参考》）
〖-ZW/正文〗
