〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯联盟外长特别会议通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国支持以色列的中东政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯2月13日电 阿拉伯联盟外长特别会议在通过了最后决议以后，今天下午在这里闭幕。
    决议谴责美国的中东政策，特别是它的支持以色列的政策。要求美国政府停止对以色列的一切援助，特别是一切军事和财政援助。
    特别会议决定开展外交活动并采取措施，以便从联合国和它的专门机构以及其他国际组织中开除以色列；共同努力，实现联合国大会2月5日通过的关于制裁以色列吞并叙利亚领土戈兰高地的决议。
    外长们对非洲国家和非统组织对阿拉伯事业采取的原则立场和支持表示赞赏。他们决定加强范围更广泛的阿拉伯―非洲合作，加强反对犹太复国主义和南非种族主义政权的共同斗争。
    外长们对日本和某些欧洲国家在联合国大会表决时不支持关于制裁以色列的决议，表示不满，认为这种立场可能对他们和阿拉伯国家的关系产生消极影响。
    在这次特别会议上成立了一个部长级委员会。参加的有约旦、阿尔及利亚、沙特阿拉伯、叙利亚、伊拉克、科威特和巴勒斯坦解放组织。这个委员会负责估价阿拉伯国家同支持以色列的国家间的政治经济关系，以便对这种关系进行调整。
〖-ZW/正文〗
