〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决抵制经济领域里的不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采购员李本余不搞“关系学”保管员史青山敢冲“关系网”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云道/李景荣李玉华/王庆君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部后勤部助理员李本余，自一九七○年八月任服务社采购员以来，两袖清风，不搞“关系学”，全心全意为机关和部队服务，不久前荣记二等功。
    李本余经常采购自行车、缝纫机等短缺商品。某瓷厂有个保管员要求他给买台上海牌缝纫机，答应多拨一些瓷器作为交换条件。李本余回答：“上海牌缝纫机是计划供应商品，我们部队分配数量也不多，这个忙我不能帮。”李本余的一个内弟，连续给他来了三封信，要买一辆“永久”牌自行车，他回信说：“党分配我搞采购工作，是对我的信任，我不能假公济私。”李本余家里家具简陋，没有沙发，也没有大立柜，他爱人要他托熟人置办点家具。他说：“要买，咱上家具店去买，从后门弄的，放在那里不顺眼。”（程云道、李景荣）
    本报讯 在沈阳部队炮兵某团，人们称赞说：史青山是敢冲“关系网”的人。
    史青山是这个团后勤处的仓库保管员，掌管粮、油、酒、肉成千上万斤。他照章办事，坚持原则。他对人说：“我是一个共产党员，干对不起党的事，办不到。如果每个人都自觉地去冲破一个‘关系网’的‘网眼’，这‘关系网’还能冲不破吗！”一次，有个老乡探家前来找史青山想灌公家的几斤高粱酒，被史青山拒绝了。不久，几个老乡退伍，到他那里想拿几条麻袋回家用，史青山坚决不开这个门儿。他说：“正因为咱是老乡，才更要坚持原则，违反章程的事谁也不行。”
    史青山对战士严格要求，对干部也是一样。去年底，一个直接管史青山工作的助理员和一个要转业的干部拿着两张稻糠票，找他领饲料。当时稻糠没有了，剩下混合糠。那位转业干部说：“就我们两份，给点混合糠吧！”史青山扳着指头给两位干部算开了细帐：“一斤稻糠二分钱，一斤混合糠六分五，你俩一袋就占四元五角钱的便宜，要是大伙都这样，公家得吃多大的亏呀！”两人只好拎着空袋子走了。几年来，史青山无论给一般干部还是团里领导付货，从来“手下不留情，秤盘不长眼”，从不凭“关系”办事儿。他经管的七个大仓库，各种物资进进出出全是正门儿。他入伍六年，先后五次荣立三等功，十二次受嘉奖。
    （李玉华、王庆君）
〖-ZW/正文〗
