〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以《决议》为指针进行思想整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军强调各级领导深入基层狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌林/杨国华/杜建仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军各级领导干部，抖起精神，纷纷深入基层抓落实，使部队呈现出热气腾腾的局面。
    春节前夕，军党委集中团以上主要领导干部，结合总结去年的工作，对各级领导的思想作风进行讲评，表彰好的批评差的，大力提倡扎扎实实抓基层的好作风。
    军炮团党委“一班人”，近几年每人每年平均在连队蹲点四个月以上，一心扑在连队建设上。他们关心解决连队的生活设施问题，而党委和机关却没有添置一件东西。房团长一年在连队蹲点一百五十多天，帮助连队解决了不少实际问题。丁政委经常吃住在连队，抓党的路线、方针、政策教育的落实。军党委在讲评中，表彰了军炮团党委的工作，给团长、政委双双记功。某团胡政委去年经常深入连队摸索解决新时期基层政治工作的新情况、新问题，他先后蹲过的七个连队，面貌都发生了明显的变化，受到军党委通令嘉奖。全军还有三个团党委受到表彰，五十四名团职干部受到通令嘉奖。
    与此同时，军党委还严肃批评了一些精神不振，标准不高，作风不扎实的单位和个人，这样一来，先进的受到鼓舞，后进的受到触动。
    党委引导大家分析先进与后进的思想差距，以《决议》为指针，进行思想整顿，较好地解决了三个问题：克服临时观念，树立尽心尽职抓好部队建设的主人翁思想；克服无所作为精神状态，树立排除万难、勇往直前的雄心壮志；克服贪图安逸情绪，树立艰苦奋斗最光荣的高尚情操。春节一过，军长、政委和其他领导干部，分别带领工作组深入部队，抓精神文明建设和正规化训练。在军党委的带动下，全军已有七十四名军、师、团领导干部带领五十四个工作组深入部队。许多师团领导和机关干部，打起背包奔赴连队，抓典型，搞试点，进行调查研究，帮助整顿后进连队。
    （李昌林、杨国华、杜建仁）
〖-ZW/正文〗
