〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国机械工业大有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩大服务领域，生产开始上升〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月14日讯 经过去年一年的艰苦努力，我国机械工业已经战胜困难，越过谷底，开始逐步上升。搞活机械工业的路子多得很，机械工业大有用武之地。这是第一机械工业部部长饶斌在今天闭幕的全国机械工业厅局长会议上说的。
    薄一波副总理在听取会议情况汇报时也指出，去年，机械工业干得很好。今年只要保持这种势头，增长5％是可以做到的。
    去年，由于国民经济调整，一机部系统各企业纳入国家计划的生产任务不到实际生产能力的三分之一，面临着严重的困难。广大职工在困难面前表现出了良好的精神状态。他们积极扩大服务领域，由过去基本上只为冶金、化工等重工业服务，扩大到轻工、纺织、食品、农业、商业、服务业、环境保护等十五个方面服务，为这些部门提供了大批机电装备。与此同时，他们还千方百计提高产品质量，增加产品品种，以周到的服务争取用户，路子越走越宽，生产任务完成得很好。去年，一机部系统超额22％完成了年产值计划，提供新产品一千三百多种。机电产品的出口额比上一年增长28％，是历年来增长速度最快的。
    会议在总结去年工作的基础上，研究和确定了今年的方针任务。会议认为，1982年一机部系统的生产任务肯定会比去年增加。比如：国家将对一些生产周期长的大型成套设备进行预安排；各个工业部门将进行设备更新和技术改造；消费品生产将继续增长，因而轻纺、商业等部门需要的设备将会更多；机电产品的出口也将有所增长。因此，会议确定，今年一机部系统仍然要扩大服务领域，提高适应能力，发展多品种生产，为国民经济各部门提高经济效益创造条件。这不仅是今年的工作方针，也是一机部系统一个长远的重要的方针。
    会上着重介绍了无锡机床厂扩大服务领域的经验。会议还讨论了加强计划工作，处理好计划经济和市场调节的关系，做好现有机械工业企业的技术改造和全面整顿等问题。
〖-ZW/正文〗
