〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格访问罗马尼亚
    双方在会谈中认为，扩大罗美经济、科技和文化合作的有利条件是具备的。黑格透露说，双方在波兰问题上存在分歧，但双方都希望波兰局势恢复正常。
    美国防部长结束中东三国之行
    温伯格在约旦访问期间会见了侯赛因国王和约旦其他高级官员，讨论了美国和约旦之间的军事合作问题。温伯格在来约旦之前，同沙特阿拉伯领导人会谈，双方同意建立一个联合委员会，以研究美沙两国在军事、经济和技术等领域内的共同问题。他同阿曼领导人进行了“富有成果的安全方面的”会谈。但是，据各方报道，由于美国继续偏袒以色列，温伯格同他所访问的阿拉伯国家仍然存在着分歧。
    波军事法庭结束对瓦莱夫斯基的审判
    美摩决定成立混合军事委员会
    叙利亚政府在哈马市缴获大量武器弹药
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
