〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在诗梳风反扫荡歼敌三百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洞里萨湖俘获越军汽艇一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月13日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，2月5日到8日，柬埔寨国民军和游击队在马德望省诗梳风地区反击越军扫荡，打死打伤越军三百多人，击毁越军坦克四辆、汽车一辆。
    广播说，在这期间，国民军和游击队在丹克丁和奥勒虹打死越军二十一人，打伤十七人；在咋格雷、达斯达山和三伯伦打死越军九十六人，打伤一百零七人；在崩拜打死越军八人，打伤十五人。
    国民军和游击队还主动袭击了二八四和一五三高地及马亨等地的越军据点，打死打伤越军六十六人。
    据新华社2月14日讯 据民主柬埔寨电台今天报道，2月9日，柬埔寨国民军和游击队在暹粒省洞里萨湖上，俘获越军汽艇一艘和艇上的越军七人。
〖-ZW/正文〗
