〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是生财之道；聚财之道和用财之道？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在政府工作报告中提出：“各行各业，都应当很好地研究生财之道，聚财之道和用财之道。”什么是生财之道、聚财之道和用财之道？
    生财之道，就是把现有的人力、物力和财力投入工农业生产，提高劳动生产率，创造出更多的物质财富，增加社会收入。目前特别要大力发展消费品的生产，同时也要调整经济结构、产品结构和企业组织结构，提高生产技术，降低成本，增加盈利。
    聚财之道，就是通过各种渠道聚集资金，加快经济建设。目前社会闲散资金很多，可以通过发行国库券或公债券，以及进一步吸收存款，来筹集一部分资金，还可以利用国家税收的经济杠杆作用来增加财政收入。
    用财之道，就是合理地分配和使用资金。在分配资金时要处理好农轻重、生产性与非生产性、用于扩大再生产与维持简单再生产、用于生产积累与提高人民生活的投资比例。在使用资金方面要贯彻节约的原则，提高资金使用效果，少花钱多办事。
    生财、聚财、用财三者之间既相互促进，又相互制约，生财是根本，聚财是手段，用财是目的，要做到生之不息，聚之适当，用之有方，才能把经济搞活。
    （摘自1月22日《河南日报》）
〖-ZW/正文〗
