〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在深夜的首都街头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾飞友民李白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面刊登的是北京卫戍区某部警卫战士深夜在首都街头执勤中的几个故事。
    人们一讲起深夜，常常与安谧、宁静相联系。可是，就在这静悄悄的深夜，首都警卫战士正迎着寒风，巡逻在街头，守卫在机关、工厂、桥梁、仓库、车站和机场，保卫人民生命财产安全，为人们排忧解难。他们是首都人民的忠诚捍卫者。
    ――编者
    智擒逃犯
    1月11日晚上十时许，热闹了一天的北京城渐渐地静下来。担负某机关警卫任务的九班带班员纪现伟警惕地观察周围的情况，忽然发现机关院内施工材料堆的后面闪出一个人影，慌慌张张地向大门走来。这么晚了，还到施工材料堆来，莫非是来偷木板的？怎么又两手空空地走了出来？要不就是想搞破坏？时间不允许纪现伟想下去，他急步上前挡住那人的去路：
    “同志，你刚才在那里干什么？”
    “我，我――过去看看。”那人支支吾吾。
    “你是哪个处的？”
    那人发了慌，半天才吞吞吐吐地答道：“我，就是这个单位的。”
    “请你出示证件！”
    那人一听要他出示证件，将要原形毕露，扭身拔腿就跑。纪现伟早有准备，突然一叉腿，将那人绊倒在地，接着把那个家伙抓起来，扭送连部。
    经查，那个家伙是北京市公安局东华门派出所正追捕中的逃犯。 贾飞
    深夜送亲人
    已经是晚上十点多钟了，刮了一天的大风还没有停止。首都的大街小巷渐渐地进入梦乡，只有一盏盏路灯，还在发出明亮的光。在木樨地大桥附近的灯光下，一位年近六十岁的老大娘焦急地徘徊着。
    “大娘，您老在这里转来转去，是有啥为难的事吧？”刚从哨位上下来的十二连战士王卫平热情地上前招呼大娘。
    原来，大娘是从河南南阳来北京看儿子的，下车后忘记了儿子的地址，整整找了四个多钟头还没个影。王卫平心想，大娘上了年纪，天又这么冷，又没法去寻找她的儿子，决定把大娘先领到班里暖和暖和。王卫平扶着大娘来到班里，又去做了热面条让大娘吃。大娘急着想找到儿子。休息过后，王卫平不顾一天的疲劳，把自己的大衣披在大娘身上，用自行车推着大娘在周围几处寻找。一个小时过去了，没有找到。王卫平不灰心，又推着大娘来到羊坊店派出所查询，在派出所值班同志的帮助下，大娘终于和在四机部招待所工作的儿子见面了。大娘说不完的感激话，含着眼泪握着王卫平的手，一个劲地说：“小同志，多亏了你。” 友民
    援救女青年
    夜晚，邮电大楼的钟声已经敲过十二响，白天热闹拥挤的长安大街，现在显得那样宽敞宁静。在这里执勤的十二连战士李生民，沿着马路边的人行道向前走着。突然，离他五十多米外的地方，有一女青年慌慌张张地迎面跑过来，接着又发现一男青年骑自行车在后边紧追不放。不远处就是小胡同口，偏僻灯暗，骑车人紧蹬几脚，在女青年前面停下来，将自行车甩在一边，拦住女青年，没说几句话，就上去一顿拳打脚踢，把女青年摔倒在地，随后从斜背着的挎包里掏出一把明晃晃的菜刀，向女青年头部砍去，女青年一边拚命挣扎，一边呼救。李生民目睹这一切，断定是歹徒行凶，毫不犹豫地冲上前去，大喊一声“不许动！”随手抓住了凶犯持刀的手腕。歹徒凶相毕露，转身向李生民猛扑过来，李生民一闪身，同时飞起右脚，将歹徒踢翻在地，转身按住了歹徒持刀的手臂，夺下菜刀。带班员也闻声赶到现场，一起将歹徒押送公安机关，女青年得救了。 李白
〖-ZW/正文〗
