〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八一年全军各医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接收六十多万地方危重病人住院〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月14日讯 人民解放军各医院1981年共接收六十一万地方危重病人住院，受到各地群众的赞扬。
    近几年来，全军各医院进一步发扬拥政爱民的光荣传统，在努力完成部队本身的医疗任务的同时，收治地方危重病人和创伤病人的数量一年比一年多。去年，共为地方病人门诊八百三十多万人次，其中六十一万人收治住院。部队医院在去年上半年还派出四百四十多个医疗队到边远山区、农村社队、灾区，为人民群众防病治病。
    部队医院对地方病人热情服务，精心诊治，病人很满意。医务人员处处为病人着想，讲究礼貌，文明待人，积极为病人创造清洁、安静的治疗环境，努力使患者早日恢复健康。
    去年我国一些地区发生严重的洪水灾害，驻灾区部队医院先后派出医疗队一百八十五个、医护人员二千六百多人，奔赴抗洪救灾第一线，为群众医伤治病二十四万多人次，支援和捐献了一些药品，受到各级人民政府和广大群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
