〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导认真部署干群一齐动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南方各省展开植树造林活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月13日讯 我国南方各省的春季植树造林活动正扎扎实实地逐步展开，一些行动快的地方，春节前后已掀起植树造林热潮。
    五届人大四次会议通过关于开展全民义务植树运动的决议后，许多省成立了绿化委员会，召开会议，作出部署，安排义务植树和全年计划造林工作。浙江省召开了杭州、临安、绍兴、海盐四个义务植树重点县的会议，具体安排了试点工作。广西各地区和市及早动手做准备工作。南宁市及时制订了1982年植树绿化规划，确定了造林重点地段、造林品种等，落实了红领巾林、“五四”青年林、“三八”妇女林以及民兵林的地点。到1月15日止，广西全区已整地挖坑二十二万一千多亩，培育各种树苗三亿一千多万株。四川绵阳地区广大干部和群众，记取去年特大洪水灾害的教训，增强了植树造林的自觉性和积极性，千方百计地备足种苗。地区和各县、市林业部门积极在当地收购树种，同时还派人到外省调集树种，现已准备树种二十多万斤。
    在今年的植树造林活动中，许多地方干部带头，上下一齐动手。江西省永新县一千多名县、社干部，春节假期回农村带头义务植树。在干部的带动下，这个县在春节前夕就已造林四千多亩。浙江省淳安县委员会在去年年底召开的区、社书记会议上，给到会的干部每人发了一把挖山锄，号召书记们发扬“挖山不止”的精神，带头植树造林。这个县在三级干部的带动下，到1月底，每天投入茶、桑、桔基地建设的劳动力达七万六千多人。
    在农村积极开展植树造林活动的同时，不少机关、厂矿、企业的职工和城镇居民也积极行动起来，绿化厂区、矿区和街道庭园。
〖-ZW/正文〗
