〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎接检查”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常看到或听到这样的要求或口号：“努力搞好业务训练，迎接上级的技术大检查！”“抓紧武器擦拭，迎接上级检查！”“为了迎接卫生大检查，突击搞一天环境卫生！”诸如此类。
    把上级的检查作为促进工作的动力，抓紧做些必要的准备，当然是可以的。但是，有些单位却往往把“迎接检查”作为应付上级、作表面文章的同义语，检查前突击一下，检查后依然如故。这是工作不扎实的一种表现。
    上级对各项工作进行检查，是为了了解情况，指导和推动工作。下面做工作，却决不是为了应付检查。有的单位平时不是扎扎实实地抓工作，一旦听说上级什么工作组检查团要来检查，这才临时布置突击一下。倘若遇到某些只看表面的“走马观花”的检查者，那就难免出现一种反常的现象：有些平时工作并不扎实、成绩并不显著的单位，只因善于应付、突击，在检查中竟获得称赞，而那些一贯扎扎实实工作的单位，因为在检查时没有特别去做表面文章，反而得不到好评。于是，少数有哗众取宠之心的人便常在“迎接检查”的时候，搞出一些弄虑作假、投机取巧的事来。这样的“迎接检查”，不是促进了工作，而是助长了一种很不扎实的作风。
    有的同志说：不管怎么样，提出“迎接检查”的口号，对工作总是有推动的。比如平时的卫生状况总不如检查的时候好。这是的确的。但这只能说明，有些平时本可做好的事情没能做好；同时，为了应付检查而打破正常秩序、加班突击的作法，本来也不是经常可以做到的。比如厕所清洗后钉了门不准使用，等检查人员来时才打开；猪圈清扫后把猪赶到别的地方，不让猪在圈里拉屎撒尿，那就是花架子。不能否认，也有些工作确实需要突击一下，但是如果真的需要，上级不来检查也应突击的，何必等到上级检查时再突击？把突击与“迎接检查”联在一起，难免会失去突击的本来意义而变成单纯的表面文章。
    因此我认为，上级要检查下面的工作，最好多注重平时的经常性的调查与考察，少搞那些浩浩荡荡的检查团、工作组之类的“走马观花”。下去前一般也不必预先通知，下面更不必大张旗鼓地以“迎接检查”来动员群众，突击工作。这样，下面从实际出发，扎扎实实地做工作，上面可以看到被检查单位的真实情况，给以更加切实的指导。上下共同努力，那种浮夸的做表面文章的作风就能改变过来。
〖-ZW/正文〗
