〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得时间的途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘喜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想在有限的时间内办较多的事情吗？那末以下几个途径可供你参考。
    预算与结算。预算，可先搞月预算，即在每月之初，对本月供自己支配的全部时间给予分配；然后再搞日预算，即在每天晚上对第二天的工作按主次顺序安排，确定大致需要的时间。这种方法被称之为“订立日计”。开始这样做时，可能会觉得麻烦，但只要坚持下去，你就会看到，在预算上花费些时间和精力，会得到许多倍的偿还。结算，就是对自己各种活动实际花费的时间，予以记录，日小结，月大结，年总结。然后进行分析比较，就可以知道那些事可以不做，那些事可以少做，那些事可以合并做，那些事通过调整顺序还可以节省时间，从而掌握节省时间的规律。
    时间安排要合理。第一，要弄清自己的最佳时区，也就是弄清楚什么时候自己的工作效率最高，把最重要、最复杂的工作放到这个时候做，会收到事半功倍的效果。第二，适时变换工作的内容，不要长时间做同一内容的工作。这样可使大脑得到休息，提高工作效率，也相对地节省了时间。第三，不要让紧张的工作学习挤掉了必不可少的体育锻炼时间，或者轻易打乱作息时间表，这样会损害身体健康，降低工作效率。
    专心致志，讲究效率。要有强烈的时间观念，争分夺秒的惜时精神。这是节省时间的最重要的原则之一。一件事从开始做，就要有一种在预计时间里提前做完的愿望。不要干着这件事，想着那件事，或者边干边休息。
    应有良好的工作秩序。首先，平时用的书籍、资料、工具等，最好分类编号，定位放置。在堆置混乱的东西中，寻找所需要的材料，是最令人心烦和浪费时间的。其次，开始工作前，先仔细准备好要用的东西，避免在工作中老是停下来找东西。
    坚决堵住漏洞，浪费时间的漏洞是很多的。诸如，完全不必看两遍的电影，碰上机会又看一遍；随便抓起一本杂志一看就是几小时；碰到熟人天南地北地一聊就是半天，等等，都可能导致大块时间白白流逝。为此许多珍惜时间的人常写下这样的座右铭：“闲谈请勿超过十分钟”。你不妨也这样试试吧。
    集中精力，一气呵成。处理复杂而工作量较大的事情，集中力量打歼灭战，是提高效率节省时间的好办法。许多专家学者在科学实验、理论研究、撰写作品的关键阶段，常常不出门、不会客、不处理家庭个人琐事，集中全部精力于主要工作。文化巨人郭沫若就是这样。他仅用七天时间，就写出了著名历史剧《蔡文姬》，被人们誉为“神迅”。
    见缝插针，合理重合。三国时的学者董遇，以劳动为生，没有多少做学问的时间。可是他却利用“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者晴之余”这“三余”时间，著书立说，在治学上很有成就。其实，每个人都有“余”可供利用。下班为工之余，放学为课之余，星期天为周之余。此外，诸如等人、等车、排队理发等“边角时间”都可见缝插针，有计划地利用起来。有些事情还可以合起来同时做，如坐车时可以讨论和思考问题；洗脚时可以简略回想一下当天学习过的内容；利用电影开映前的几分钟，可以考虑一下明天工作的大体安排等等。我国宋代大文学家欧阳修，官务庞杂，他的许多诗歌、散文，就是在马上、枕上和厕上打的腹稿。邓拓同志也曾谈到自己的许多文章是在车上构思的。
    力排烦扰，追求理想。生活中不可避免地会有各种各样的事情，使人痛苦、烦恼、忧虑。这种情绪会使人坐卧不宁、丧失工作的热情与效率。长期情绪苦恼而不能自拔，向理想前进的步伐就会迟缓或停止。这实际上是时间的最大浪费。要堵住这个特殊的漏洞，就要有坚定的理想和毅力，善于排除各种干扰，始终保持乐观向上的情绪。
    （刘喜文辑）
〖-ZW/正文〗
