〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影院的义务服务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继荣庄世恒〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上正在扫地的这位老同志，是浙江嘉兴军分区离休干部陈传邦。
    陈传邦原是安吉县人武部部长，他虽然已经离休了，但仍然想着继续为人民干点事。安吉电影院建成开业后，由于工作人员少，买票窗口前的秩序较乱，没人维持。陈传邦就主动担任“纠察”，帮助维持秩序。不管是三九严寒，还显盛夏酷暑，几乎天天如此。一天晚上，放映在安吉拍摄的《竹乡》，他骑自行车去电影院时，不当心连车带人摔下水沟，起来后左肋十分疼痛，仍坚持赶往电影院维持秩序，直到放完电影。回到家里，他痛得一夜没有入睡，第二天到医院一检查，才发现左肋骨断了两根。
    陈传邦还经常帮助电影院扫地、擦玻璃和座位。电影院的同志都说他是“电影院的义务服务员”。
    刘继荣 庄世恒 摄影报道RW：陈传邦
〖-ZW/正文〗
