〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连举办“周末故事会”
    本报讯 三三六三六部队三机连适应青年特点，举办周末故事会，配合了精神文明教育。
    周末故事会分别由干部战士担任故事员，每次围绕一个主题，选讲有关革命故事，可以讲一个，也可以讲几个。讲完故事，连里出思考题，请同志们思考。最近一次故事会围绕“做什么样的人最幸福”为内容，副连长杨永年讲了重庆渣滓洞集中营的革命先烈在狱中坚持斗争的故事，全连同志受到一次生动实际的教育。三机连干部体会，周末故事会有助于培养干部战士学习思考的习惯，锻炼口才，活跃连队生活，促进精神文明建设。他们打算把举办故事会坚持下去，办得更加生动活泼。（荣坤、项全）
    副班长李新义一年植树近千棵
    本报讯 在嘉峪关外的甘肃省军区某团五连营区门口，生长着九百六十棵一人多高的白杨树，这是副班长李新义用辛勤的汗水培育起来的。
    李新义去年一月入伍。当他看到营区周围是一片戈壁滩，产生了种树美化环境的想法。他利用业余时间平整了四块小梯田进行育苗，定时浇水、松土、追肥，细心管理。一千五百多棵树苗有百分之九十发了芽。入冬以来，小李给成活的小树刷了两次白灰，还拣了些烂草袋，给小树“穿”上了“棉衣”。今年一开春，他绕营区围墙栽两圈树，并力求成活。（安生明）
    三连连队建设获优异成绩
    本报讯 乌鲁木齐部队某团三连三年来连队建设获得优异成绩，做到了无等级事故，无纪律处分，无无故超假，无私自离队，无顶撞领导，无打骂战士，无打架斗殴，无小拿小摸，无贪污腐化，无损坏公物。他们的经验是严格执行条令，狠抓正规化建设，经常进行作风纪律整顿，做到月有学习，季有评比。干部战士都能自觉地严格要求自己，三年来连队军事训练、国防施工、政治教育都取得了显著成绩，先后二十五次荣获各级颁发的锦旗、奖状。（公丕才）
    饲养员徐劲松养好猪又种好菜
    本报讯 饲养员徐劲松去年为连队提供猪肉三千三百多斤，还利用空闲时间开垦荒地，生产蔬菜两千六百多斤。
    徐劲松所在的三二四三六部队三炮连，有大小猪三十八头，任务已经够重的了，但他说：“连队是我‘家’，我是‘家’一员，只要对‘家’有益的事，不管份内份外，都要去想去干。”他把猪圈前一块长满杂草的荒地开垦出来，种上了各种蔬菜瓜果。部队党委给他记了三等功。（应田、安林）
〖-ZW/正文〗
