〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念中国人民的朋友埃德加・斯诺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月15日，是中国人民的朋友埃德加・斯诺逝世十周年。
    斯诺（1905――1972）是美国著名作家和记者。1936年，他冲破重重障碍，冒着生命危险，访问了中国陕北革命根据地，满腔热情地写下了一些轰动世界的通讯报道，次年汇集出版了《西行漫记》一书，向世界人民介绍在中国共产党领导下的中国革命斗争和工农红军二万五千里长征。新中国成立后，他又三次到中国访问，撰写了许多介绍中国人民进行社会主义革命和建设的作品，对增进中美两国人民之间的了解和友谊作出了贡献。
    1972年2月15日，斯诺在日内瓦逝世，他的部分骨灰，按照他的遗嘱安葬在北京大学校园内。
    1939年，斯诺和毛泽东同志在延安。 新华社稿
    1960年，斯诺和周恩来同志在北京怀柔水库。
    新华社记者 杜修贤摄（照片）
    埃德加・斯诺逝世十周年祭
    西行履叠嶂，
    欲报春消息。
    黑云漫长空，
    红星闪大地。
    敬重毛泽东；
    嫉视麦卡锡。
    半骨埋京华，
    吾侪永为祭。
    1982年2月10日 魏传统
    一张珍贵的照片
    ――纪念埃德加・斯诺逝世十周年
    一张有些发黄的照片摆在面前，我久久凝视着，心情很不平静，那难忘的岁月又呈现在我的眼前……
    那是1936年夏秋之交，在中央红军经过万里长征刚刚到达陕北不久，埃德加・斯诺就冲破重重险阻，长途跋涉来到我红色根据地党中央所在地保安。一天，斯诺先生来到我们红军大学一科讲演，他生动而形象地介绍了美国当时的政治、经济概况，增加了我们对美国的了解。
    又一天的傍晚，我们几个同学正在城边的一块空地上打网球，斯诺先生散步走过来，用惊奇的目光注视着我们，他十分兴奋，过来打招呼，说：“这真是奇迹！我万万没想到，经过万里长征的浴血奋战之后，在这样荒僻的山沟里，会看见红军的高级指挥员竟矫健活泼地进行着这种不寻常的运动。……我要拍一张珍贵的照片，我来当导演！”然后，他就叫这个握球拍，又叫那个拿球网，排成一行，拍下了这张照片。他紧紧和我们握手，意味深长地说：“听说你们每个人的头值五万大洋，这是国民党悬赏的价格。我不明白，他们付出了这样高昂的代价；可是你们呢，却是这般神态自若，个个又是球艺高超的网球健将，这叫人如何理解呢？”引得我们都大笑起来。几天后，他将照片洗好，送给我们每人一张，后来，用在《红星照耀中国》这部书里。
    岁月流水般地逝去了！我们的党领导人民经过了怎样艰苦卓绝的战斗，才取得了今天的胜利！每当我回忆起斯诺先生在“红大”同我们短短相处的日子，他那饱满的政治热情和真挚的友谊，给我们留下了深刻的印象，深深地印在我们的心里！（张爱萍）RW：埃德加・斯诺
〖-ZW/正文〗
