〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣要紧的说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队领导机关开环境保护和爱国卫生两个会议，原定四天，只用一小时四十分钟就开完了。时间是从哪里节约出来的呢？主要是讲话少了，短了。表态性的讨论取消了，这是一。部门领导传达上头精神、总结布置工作，一般都要用半天，他们只用了五十八分钟，这是二。首长讲话更短，只十七分钟，这是三。
    要做到少讲话，讲短话，关键是拣要紧的说。鲁迅说写文章要“竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜”。我们讲话，也要有这种精神，无关紧要的就不说。开大会如此，开小会也如此；开会时如此，平时也如此。这样，时间节约，效率提高，群众也就欢迎了。
    有人说，咱水平低，什么紧要，什么不紧要，分不清楚。当然，抓住要领不容易。这里一靠“学”，同时还可以“逼”。所谓“逼”，就是讲话时间给以限制，逼得他多动脑子，分析一番，把紧要的内容挑出来讲。听说，前不久有一个座谈会，六个人参加，开了半天，第一个人发言讲了一个半小时，“水分”很多，使听的人不得要领。而最后发言的人，只讲了五、六分钟，却提纲举领，抓住了主要问题，这大概同所剩时间不多，逼得他拣要紧的说，不无关系吧。（亦平）
〖-ZW/正文〗
