〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋助人为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士李仁武被树为建设精神文明标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/林继山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团六连战士李仁武学习雷锋，助人为乐，事迹突出，被树为全团建设社会主义精神文明标兵，并荣立三等功。
    元旦这天，李仁武在太原闹市街口发现一名女青年躺在雪地上，脸上流血，昏迷不醒。李仁武扶起姑娘，在一位民警协助下，把她送到医院，并用自己准备为母亲买药的钱办了住院手续。姑娘的父亲闻讯赶到医院，小李就悄悄地离开了。姑娘一家经过二十天多方查找，才找到了他。
    李仁武平时也很关心同志。班里同志病了，他帮助拿药、端饭；连队施工紧张，战友的衣服顾不上洗，他悄悄利用休息时间洗净晒干。去年7月，李仁武到医院看病，遇到住院的九连战士谭瑞艳。小潭的心情很苦闷。李仁武以多次抽星期天时间到医院看望他，还给他借来小说、杂志阅读，帮助他鼓起生活的勇气。
    （白天氛、林继山）RW：李仁武；先进事迹
〖-ZW/正文〗
