〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少“背”问题回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，本报有一条消息，标题是《多在基层拍板，少“背”问题回家》。我觉得这个标题很好，体现了对工作的负责精神和优良的工作作风。现在有些单位工作不够扎实，一些问题久拖不决，就是因为缺乏这样的精神和作风。
    领导干部深入基层，是为了面对面地指导工作，了解情况，解决问题。问题有简单和复杂、容易和困难之分，有的问题牵动的范围比较宽，涉及到几个部门，有的还要向上级请示以后才能解决，不能个人擅自“拍板”，非“背”回家来不可。但也有很多问题是当场就能“拍板”解决的，有些同志也把它“背”回家来了，而且一压就很久。领导干部经常深入基层是好的，关键是要帮助基层解决困难和问题，深入基层而不能帮助基层解决困难和问题，就不能发挥对工作的指导作用。
    把应该在基层“拍板”解决的问题“背”回到家里来，有各种不同的原因。有的是怕担担子，怕负责任。一个问题在基层“拍板”解决，万一出了差错，责任是一个人的。回到机关，经过集体讨论以后再去解决，有了差错，每人都有一份，责任是集体的。有这种想法的同志，问题“背”回到家里以后，也只是反映情况，而不出主意，免得一旦出问题要承担过失。他们这样做，表面上是胆子小，怕犯错误，实际是保官保位，怕丢乌纱帽。他们处处提防，防的不是如何使党的利益少受损失，而是防的如何使自己的地位不受影响。这些同志应该丢掉私心，加强工作的责任感。责任心强了，腰杆硬了，胆子壮了，就敢于“拍板”了。
    把应该在基层“拍板”解决的问题“背”回到家里来，也涉及到领导制度的问题。有的同志对民主集中制的原则理解不够全面，只讲集体领导，不讲首长负责，事无巨细都拿到党委会上去讨论，因而限制了领导干部的行政职权，也降低了他们的积极性和责任感。久而久之，使得少数干部生长了一种依赖性，一个人到基层去，既不敢大胆说话，也不敢大胆决定问题，有的新提升的年轻干部更是这样。这需要从制度上来解决，要把党委集体领导和首长个人负责很好结合起来，在实际工作中培养和锻炼领导干部个人独立决定和处置问题的能力。
    有的干部把问题“背”回家来以后，主观上是想经过研究，很快就加以解决的，但实际上这种愿望往往落空，有些问题一拖就拖掉了。原因很简单，生活在基层，和基层的干部同住一间房，同吃一锅饭，眼见基层干部为一些困难的问题而着急，想解决而又非他们所能解决，身为领导也不能不动心。耳闻目见，有一种紧迫感。一回到机关，离开当时当地的环境，这种紧迫感就逐渐消失了。而且回到机关以后，报告、文件纷至沓来，来找的人多，需要处理的事情也多，精力一分散，隔的时间一久，从基层“背”回来的问题就摆不上议事日程，不是被挤掉了，就是被拖掉了。我们不是经常说“急群众之所急，想群众之所想”吗！一个领导干部如果真有这样的心情，对一些基层要求解决也确实可以解决的问题，就应该在基层“拍板”解决，而不应“背”回到机关里来。“背”回到机关以后，纵然主观有解决的愿望，许多事往往得不到解决。这样，上级的指示就难以落实，也就不可能把工作做得扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
