〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出《关于继续开展学雷锋，学英模，树新风活动的通知》号召全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争创争当建设精神文明先进连队先进个人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近向全军发出《关于继续开展学雷锋，学英模，树新风活动的通知》。
    通知说，今年3月5日，是毛泽东同志等老一辈革命家号召学雷锋十九周年。全军各单位要进一步学雷锋，学英模，树新风，落实“四有三讲两不怕”要求，推动建设精神文明先进连队和先进个人的群众性活动广泛开展，把精神文明建设提高到新水平，加强部队建设，促进各项任务的完成。
    通知要求：一、广泛深入地宣传雷锋的崇高思想和学雷锋的重大意义。雷锋是在马列主义、毛泽东思想哺育下成长起来的共产主义战士，是建设社会主义精神文明的光辉典范。要认真组织干部战士学习毛泽东同志等老一辈革命家为雷锋的题词，学习《雷锋日记》、《雷锋的故事》，要组织雷锋事迹报告会，参观雷锋事迹展览，还要宣传在雷锋精神影响下涌现出来的吕士才、李俊甲等先进典型。要把宣传活动搞得生动活泼，扎扎实实，引导干部战士象雷锋同志那样，认真刻苦地学习马列和毛泽东同志的著作，改造世界观，做到有理想，讲道德，守纪律，发扬艰苦奋斗的革命传统，努力争当建设精神文明的先进个人。
    二、开展学雷锋，学英模，树新风活动，要与解决干部战士的现实思想问题结合起来，增强干部的革命事业心，端正战士的服役态度。要教育干部战士自觉服从革命需要，正确对持革命分工，象雷锋那样胸怀革命理想，做好本职工作，干一行，爱一行，钻一行，以扎扎实实的工作成绩，为保卫祖国、建设四化作出贡献。
    三、搞好以植树造林为主要内容的社会主义公益劳动。3月12日是植树节。各单位要按照三总部关于植树造林的要求，首先搞好营区、驻地的绿化工作。同时要积极参加地方政府和群众团体组织的植树造林活动，与地方共同搞好营区外十公里范围内的绿化工作。要发挥团员青年在植树造林中的突击作用，有条件的地方还可以营造青年林、军民友谊林、青年苗圃等，要讲究实效，包栽、包活、包管。要继续搞好清洁卫生、美化环境、修桥补路和为军烈属、五保户、孤寡病残老人做好事的活动。
    四、活动的形式要多种多样，适合青年战士特点。要广泛举办英模事迹报告会、先进人物座谈会、精神文明建设经验交流会、演讲会等。广播、墙报、黑板报、幻灯，要积极配合这一活动。报纸要做好宣传报道。各种文艺刊物要多刊登学雷锋，学英模，树新风，争创建设精神文明先进连队，争当建设精神文明先进个人的文艺作品，文艺团体要组织专题文艺晚会。团中央决定今年3月在全国青少年中开展“文明礼貌月”活动，部队共青团组织要参加各地团组织的有关活动，还可以请地方的劳动模范、新长征突击手等先进人物作报告，学习运用地方上的好经验，推动部队的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
