〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强在南中国海和马六甲海峡的扩张活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正在越南昆仑岛建立海军基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月14日讯 据法新社报道，越南民族救国委员会的一位发言人2月12日在巴黎说，数百名苏联军事专家和技术人员最近到达昆仑岛，在那里建立海军基地。
    昆仑岛位于越南国土南端――金瓯角以东约一百公里，能监视过往于南中国海和马六甲海峡的海上活动，具有重要的战略价值。
    越南民族救国委员会是在1980年12月成立的，它由流亡国外的反对越南政府的越南人士组成。
    据这位发言人说，苏军总参谋长奥加尔科夫最近对河内、金边和万象的访问，是为了达成在印度支那建立苏联基地并扩建若干海军基地的协议。
    自从越南入侵柬埔寨以来，苏联已经取得岘港、金兰湾、芽庄、新山一以及磅逊等海空基地的使用权。
〖-ZW/正文〗
