〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕“大”与怕“小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘哲斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，作家巴金同志到朝鲜写了一篇题为《我们会见了彭德怀司令员》的通讯。彭总看了原稿以后，给作者写了封短信，信中写道：我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些，使我有些害怕！按说，彭总功勋卓著，“官”也不算小，而且据巴金同志说：“我不过老老实实而且简简单单地叙述我们会见彭总的情景。”就是这样，彭总还是怕“大”了！
    由彭总的怕“大”，联想到某些人的怕“小”。他们或是拿架子，生怕别人把他的“官衔”看小了；或是夸大自己的作用和成绩，唯恐别人把自己的本事估小了。一边是怕“大”，一边是怕“小”，一字之差，却反映了两种截然不同的思想境界：前者是谦虚谨慎，唯恐名不副实；后者则是骄傲自满，缺乏自知之明。
    其实，怕“大”并不小，怕“小”并不大。彭德怀同志怕“大”，没有使自己变得渺小起来；而是愈加高大了；某些人怕“小”，也没有使自己变得高大起来，却越发渺小了。生活的辩证法就是如此。
〖-ZW/正文〗
