〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关多了好办事吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨延欣/贾冀庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关多了好办事吗？不是。办事方便与否，并不在于机关的多少，而要看机关是否与社会需要相适应。当一些机构和机关的设立与需要脱节时，人们就会感到办事难。
    所谓脱节有两种情况：一是需要发展了，相应的机构和机关却没有设立起来。目前这种情况并非主要。另一种情况是，社会生活本来没有那么多需要，却又设立了许多新的机关，造成部门林立，分工过细，甚至因人设事，有个和尚搭个庙，有个领导设一层组织，再拉上一套人马，自成体系，结果给社会生产及其它活动带来了不少麻烦，大大降低了工作效率。明明应该迅速解决的问题，但却搞“公文施行”，这个“研究研究”，那个“商量商量”，一拖就是一年半载。不少机关靠发文件、下表报指挥工作，靠开会打电话过日子。上边越是忙碌，下边就会应接不暇，上边的线牵得越多越紧，下边的疙瘩就结得越死越大。
    不少单位互相推诿，互相掣肘，有名有利的事都抢着做，棘手难办的事你推我靠，彼此扯皮。问题不但解决不了，反而造成部门之间很多矛盾，影响了团结，削弱了统一领导。部门林立还造成一些领导同志胸无全局，只顾本位，工作疲沓，官僚主义严重滋长。同时它还限制了人材的发现与使用。不但那些有才能、有经验的干部不能发挥应有作用，反而给那些饱食终日无所用心、又没有真才实学的干部制造了“安乐窝”、“休养所”。部门林立，机关过多，还会使那些搞不正之风的人有机可乘，有缝可钻。我们应当下决心砍掉那些多余的机构，建立起朝气蓬勃的与人民群众密切联系的领导班子，为四化建设做出贡献。
    （据1月8日《河北日报》杨延欣、贾冀庭的文章）
〖-ZW/正文〗
