〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种仇恨的“使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是一张摄于胡志明市（即西贡）的照片。画面上那些大腹便便、穿着白色衬衣的外国人，就是刚刚到达越南的苏联顾问。
    自从黎笋集团一头扎进苏联怀抱之后，苏联顾问便源源不断地来到越南。虽说越南当局没有正式公布其人数，但据外电估计，少说也已逾万。
    刚开始，越南人民对这些“老大哥”是优待有加的。但是，过了不久，他们便发现：苏联人来到越南，真正关心的并不是帮助越南搞生产建设，而是急于修机场，筑码头，建造自己所需的海空基地。至于每年从苏联运来的数以百万吨计的物资，大多是既不能吃又不能穿的飞机、坦克、大炮。苏联为了实现自己的南下战略，支持越南侵柬战争已有三年之久，给越南人民带来了难以言状的痛苦。于是，越南人民终于醒悟以至愤怒起来了。他们骂这些俄国人是“没有美元的美国佬”，一旦发现他们外出，便围而攻之，扔石头、吐唾沫，甚至将他们悄悄地给“处理”了。这些昔日神气活现的“顾问”们，如今每当夜幕低垂，只好蜷缩一隅。这也罢了，问题更严重的是，越南人民对俄国佬的憎恨，还波及了在越南的西方外交官。他们把西方外交官也当成苏联人，同样给以石头和臭骂。一个西方外交官沮丧地哀叹道：如果你要作为驻在越南的西方外交官，最好不应是红头发绿眼睛。
    苏联吹嘘自己派到越南的“友好”使者，播下了什么“友谊”的种子。然而，收获的却是仇恨。这件事似乎令人颇费思量，其实它正好揭示了一个真理：越南人民赶走了“美国虎”，并不是为了迎来“俄国熊”！
    源源不断到达胡志明市的“友好”使者――苏联顾问。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
