〖ZQ/总期〗8802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1981年我国经济理论讨论的情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐节〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，我国经济学界主要讨论的理论问题如下：
    一、国民经济综合平衡问题。经济学界一致认为，要恢复国民经济的平衡，必须压缩积累基金，压缩基建投资，压缩行政、国防、事业费的支出，控制货币发行量，调整产品结构和两大部类之间的比例关系，增加消费品生产，使我国经济进入良性循环。但对社会生产与社会需要、人的繁衍与物质生产、生产领域与非生产领域的平衡问题，看法还不一致。对如何实现财政、信贷、物资的平衡问题，仍有争论。
    二、扩大再生产问题。经济学界进一步批评了关于高积累的理论，认为片面强调“优先发展重工业”和工业“以钢为纲”、农业“以粮为纲”的理论是错误的，我国的社会主义建设要从高速度、高积累、低效率、低消费的老路上转到积累不那么高、投资不那么多、速度不那么快、经济效果比较好、人民得到的实惠比较多的新路上。然而，积累率究竟应该如何确定，第一部类如何为第二部类服务，重工业如何为农业、轻工业服务，畜牧业、林业、渔业如何迅速发展等问题，都存在不同的意见。
    三、关于财政、金融问题。财政方面主要讨论了如何克服当前的财政困难、实现财政平衡的问题，比较一致的意见是：要摆脱当前的财政困难，必须大力发展生产（特别是消费品生产）。但在如何实现增收节支、重点是增收还是节支、采取什么措施增收节支等问题上，意见还不一致。金融方面主要是讨论货币流通量的问题。比较一致的意见是：目前我国处于流通的货币量多了一些，超过了货币流通的需要。但对目前货币流通量过多是否引起了通货膨胀，以及社会主义制度存在不存在通货膨胀等问题上，还有不同看法。
    四、生产劳动与非生产劳动问题。目前争论的焦点是生产劳动包括不包括非物质资料生产的劳动。争论的双方都引经据典，要取得一致认识，还需要一些时间。
    五、经济效果问题。长期来“只算政治账、不算经济账”、“只讲生产、不讲效果”的论调和做法被否定了。大家一致的意见是：要整顿企业，改善企业的经营管理。在经济管理体制改革中，要特别注意解决“吃大锅饭”和“端铁饭碗”的问题，建立从中央到地方、企业和劳动者个人层层负责的责任制。但在评价经济效果标准、指标体系和计算经济效果的方法等问题上，意见还很不一致。
    六、经济管理体制改革问题。1981年4月召开的经济管理体制改革理论与实践问题讨论会，对前一段经济管理体制的改革的评价问题，取得了比较一致的看法。这方面所取得的成就，尽管带有突破的性质，但仍属于局部性的。如何创造出一个适合我国国情的社会主义经济模式，仍然是我国经济学界、经济界面临的重大问题。
    七、生产资料和劳动力所有制问题。大家都认为，在社会主义现阶段，应允许在社会主义公有制占绝对优势的条件下多种所有制形式并存。多数人都肯定社会主义社会存在劳动力所有制问题。但是，对社会主义社会劳动力所有制的形式的看法，分歧很大。
    八、我国经济、社会发展战略问题。讨论中大家否定了长期以来把经济增长速度、增加某种产品产量作为发展战略目标的观点，提出了以人民基本需要作为发展战略目标的观点，并提出了我国社会主义现代化的近期、中期和远期目标的问题。有许多问题，如经济发展中各阶层、各居民集团的收入差距及其发展趋势问题，进出口战略的选择问题，技术政策的选择问题，外资的利用问题等等，还有待于今后的讨论。
    （摘自《经济学动态》1982年第一期，作者徐节文）
〖-ZW/正文〗
