〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版界回顾历史增信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/任忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电（记者尹鸿祝、任忆）中宣部、新闻出版总署今天在京举行首都出版界纪念中国共产党成立80周年座谈会，热情歌颂党的丰功伟绩，深情回顾在党的领导下新中国出版事业取得的不平凡成就，展望新世纪出版事业的发展前景。
    新闻出版总署署长石宗源在讲话中强调，新中国的出版事业是在中国共产党的领导下，在三代领导集体的深切关怀下成长发展起来的。新中国诞生之初，毛泽东同志就指示要“认真做好出版工作”，“希望有更多好作品出世”。十一届三中全会以后，邓小平同志亲自抓教材的出版，并为中国大百科全书出版社亲笔提写社名。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体对出版事业高度重视，给予亲切关怀。江泽民同志多次为出版工作题词，殷切希望出版工作者“为人民生产更多更好的精神食粮”。在党的正确领导下，我国的出版事业得到了迅速的发展，取得了丰硕成果。
    中宣部出版局、人民出版社、学习出版社、上海人民出版社等有关负责人在发言中也结合本单位的发展，畅谈党的历史功绩，表示要牢记党对出版工作的要求，坚持为人民服务、为社会主义服务，以宣传科学理论、传播先进文化、弘扬科学精神为己任，为社会主义物质文明和精神文明建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
