〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报/喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高检开展预防职务犯罪公益宣传活动
    为了进一步完善有中国特色检察机关预防职务犯罪工作机制，促进社会预防工作的深入开展，最高人民检察院决定从21日起，在全国范围内开展预防职务犯罪公益宣传活动。最高人民检察院负责人要求采取措施，务求实效，促进党风廉政建设和反腐败斗争的开展。（殷飞）
    南政院举办建党八十周年理论研讨会
    南京政治学院纪念建党80周年理论研讨会日前举行。40多名军队专家、学者紧密联系建党80周年的历史经验和新时期党的建设、军队建设实际展开了讨论，与会人员还参观了党的“一大”会址。（陶伶、衡晓春）
    预备役某团为老党员老军人奉献爱心
    湖北预备役师三团针对驻地地处桐柏革命老区，参加早期武装革命的老党员多、老军人多的特点，组织官兵开展“为老党员、老军人献爱心”活动。团卫生队医务人员为他们进行了健康普查、医疗诊治，官兵们农忙时帮助这些老党员、老军人家庭割麦、打场、引水、插秧，受到了驻地政府和人民群众的称赞。（张永光）
    静海县人武部积极帮助群众打井抗旱
    持续的干旱给天津静海县农民生产生活带来了严重困难。静海县人武部把帮助群众抗旱作为当前的重要任务，积极筹措资金，组织民兵打井，并组织民兵帮助受灾严重的村户开展自救活动，受到群众的欢迎。（曹富胜、陈克运）
    “夕阳美”核酸与健康知识大奖赛结束
    由中国老年保健协会等单位主办，北京基恩爱生物技术有限责任公司承办的“第三届‘夕阳美’核酸与健康知识大奖赛”抽奖仪式，日前在京举行。本次活动历时近5个月，引起了社会各界人士的广泛关注与积极参与。（成泳）
〖-ZW/正文〗
