〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫攻坚立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（十）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党成立80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――把“三个代表”落实到党的建设和部队各项工作中去（十）
    贫困是人类最不幸的话题之一。江泽民总书记1996年9月在中央扶贫开发工作会议上指出，到本世纪末基本解决我国农村贫困人口温饱问题，这是党中央、国务院既定的战略目标。
    为了实现这一战略目标，全军官兵和民兵预备役人员认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于实施“八七”扶贫攻坚计划的一系列指示精神，在帮助贫困地区群众脱贫致富中，自觉践行“三个代表”重要思想，先后帮助300多万贫困群众摆脱了贫困，过上了富裕生活。
    点连素村，一个地处毛乌素沙漠深处的贫困村，全村172户人家散居在方圆25公里的沙窝窝里，直到1997年，这里的人们依然过着“点灯靠油、磨面靠牛”的生活。陕西省榆林军分区政委樊明印带领机关干部多方筹资，并将军分区用于更换办公设施的5万元钱也拿了出来，帮助这个村通了电。
    记者在宁夏南部山区采访时了解到，这里水源奇缺，驻军某给水工程团经过两年的苦战，为当地群众打井140眼，解决了8县51个乡镇20多万人口和20多万头牲畜的饮水问题，新增水浇地3.4万亩。第二炮兵部队把修筑乡村公路作为扶贫攻坚的重点，先后出动兵力近900万人次，为扶贫点修建道路260多公里。
    数字或许是枯燥的，但从一座座老百姓自发建起的“饮水思源”纪念碑上，从一条条“流金淌银”的“致富路”上，从一条条飞架山乡的“光明线”中，我们不难感受到人民群众对子弟兵在促进驻地经济发展中所作贡献的赞许。实践证明，只有积极地保障和帮助人民群众加强经济建设，促进生产力的快速发展，始终代表先进生产力的发展要求，才能从根本上巩固和加强军政军民团结的基础。
    我军作为一支用先进思想和文化武装起来的军队，在各个不同历史时期，都十分重视向人民群众传播先进思想、科技知识和先进文化，以此来团结群众，教育群众，武装群众。全军和武警部队发挥自身优势，从传播先进思想和文化入手，着力增强贫困地区脱贫致富的后劲。在素有“药库”之称的吉林省通化市，记者了解到这样一件事：由于技术条件限制，当地的药厂、人参加工厂一直沿用传统技术消毒，效果不理想。驻军206医院利用现代先进技术，不仅帮助地方企业解决了消毒灭菌难题，而且累计为国家创汇1亿多美元。
    全军和武警部队以及人武系统把帮助贫困地区发展教育事业作为扶贫帮困的一项基础性工程来抓，帮助贫困地区兴办“希望工程”。兰州、成都军区采取师级单位协助建一校、团级单位扶一校、一名干部帮助一名特困生的办法，先后捐资700多万元，援建“希望小学”200多所。海军一次性捐款1120万元，援建西部12个省市贫困地区兴办45所“海军希望小学”。据统计，实施“八七”扶贫攻坚计划以来，全军援建各类“希望小学”1000所，使10万余名失学儿童重返校园。
    各级人武部门和预备役部队发动群众争创“五好家庭”，自觉做遵纪守法模范。湖北、安徽、甘肃、辽宁、山东、山西等省军区广泛开展建立民兵文明示范点活动，成立以民兵为主体的“道德评议会”、“红白喜事理事会”、“民兵禁赌队”、文艺演唱队等，推动了当地的精神文明建设。
    人民军队为人民。我们这支在红星照耀下成长起来的军队从诞生之日起，就与哺育她成长的人民群众血肉相联，水乳交融，就把全心全意为人民服务作为自己的惟一宗旨，当人民需要的时候，刀山敢上，火海敢闯，甚至不惜牺牲自己的生命。被誉为“扶贫司令”的湖南省吉首军分区原司令员彭楚政，十几年间足迹遍及武陵山区各个偏僻角落，带领官兵和民兵先后解决了31万群众的饮水困难，使20多万群众脱贫致富。
    彭楚政有一句名言：“在贫困地区，讲政治首先要关心群众疾苦。”积极投身于扶助千万贫困群众致富的事业，就是履行我军全心全意为人民服务宗旨的具体行动，就是最广大人民的根本利益所在。正是有了这种强烈的政治责任感和使命感，北京、兰州、济南、南京、广州军区和国防大学等大单位组织干部重返革命老区，深入边疆少数民族地区，亲身体察群众疾苦，与当地政府共商脱贫致富规划。
    据统计，“八七”扶贫攻坚期间，全军和武警部队共有近千名将军奔赴扶贫联系点，指挥扶贫攻坚会战。历次全国“十大扶贫状元”评选，都有军人出现在人们的视线中。人民群众正是从这些穿军装的“扶贫状元”身上，对人民军队爱人民有了更深切的感受，从而更加热爱自己的军队，更加支持部队建设。
    本报记者王武
〖-ZW/正文〗
