〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁煊/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地/喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建西部的上杭县，重重青山环抱着一座小镇，72年前，红军第四军就是在这里，召开了彪炳史册的古田会议。
    越过古木参天的社下山，“古田会议永放光芒”八个红色大字赫然映入眼帘。大字下，绿树掩映着一座飞檐翘角的古建筑，便是闻名遐迩的“古田会议”旧址。穿过铺着鹅卵石的前院，跨过一道红色木门，我们进入“古田会议”会场。会场正上方挂着“中国共产党红军第九次代表大会”的横幅，被岁月洗得发旧的红旗和石印的马克思、列宁像，把我们带到了20世纪20年代那次非同寻常的会议：一排排长板凳上，120多位代表济济一堂，除了毛泽东、朱德、陈毅等红四军的领导外，还有红四军各级党代表、士兵代表，以及来自闽西各地的干部代表、妇女代表。
    记者轻抚由两张普通四方桌拼在一起的“主席台”。当年，毛泽东同志就是在这张桌子边代表前委作报告。翔实的史料告诉我们，古田会议召开之前，毛泽东、朱德、陈毅等用了10天的时间深入红军连队、乡村广泛调查，征求红军官兵、贫苦农民的意见，掌握了大量的第一手资料。会议先听取毛泽东、朱德、陈毅做报告，然后通过了毛泽东起草的《中国共产党红军第九次代表大会决议案，即《古田会议决议》。
    经过70多个酷暑寒冬，《古田会议决议》墨迹依然清晰可辨：“有计划的进行党内的教育，纠正过去无计划的听其自然的状态，是党的重要任务之一”；“使党员的思想和党内的生活都政治化，科学化”。“以后新分子入党的条件：1、政治观念没有错误的（包括阶级觉悟）。2、忠实。3、有牺牲精神，能积极工作。4、没有发洋财的观念。5、不吃鸦片、不赌博”……
    之所以要做这些规定，是因为“红军第四军的共产党内存在着各样非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线妨碍极大”，因此，决议强调用马克思列宁主义和党的正确路线去教育党员、武装党员，并明确规定：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团，这个军队必须是服从于无产阶级思想领导，服从于人民革命斗争和根据地建设的工具。”
    回首古田会议，它从根本上解决了如何从加强党的思想工作着手，保持党的无产阶级先锋队性质和建设新型人民军队的根本问题。72年来，我军曾根据不同历史时期的使命，多次作出有关加强我军思想政治建设的决议，但追溯其源头，都出自《古田会议决议》。因此，古田被誉为铸造军魂的圣地。
    在纪念建党80周年的日子里，许多部队和地方的党组织，专程到这里参观，在这里举行新党员入党宣誓仪式。为了继承古田会议的光荣传统，古田村建起了“古田红军园”，作为干部、学生的培训基地。自去年3月16日开园以来，已接待省内外学生、干部34批6578人次。
    在圣地寻访，我们感悟：古田会议强调的无产阶级建党思想，是我党和我军建设的航标和明灯。目前正在开展的“三个代表”学习教育活动，正是我们党继承和发扬“古田会议”精神，始终保持先进性和纯洁性的具体体现。
    孔繁煊本报记者郑宗群 图为古田会议旧址。林密摄
〖-ZW/正文〗
