〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士泡网吧应当制止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀厚/余振中/叶光文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士生活管理；部队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●张怀厚余振中叶光文
    战士泡网吧应当制止
    随着社会上上网热的兴起，一些商家瞄准军营这一消费市场，纷纷在军营周围开设网吧，甚至打出“拥军”的牌子，招徕来自军营的顾客。
    在南京军区某部采访时，该部政委告诉笔者：在不到一个月的时间里，他们部队营区周围开设的网吧就达13家。笔者在这里看到，一家名叫“星港之夜”的网吧，门前广告牌上写着“凭军官证、士兵证一律半价优惠。”
    笔者在这里观察了数天，发现真有不少官兵在周末或课余时间光顾这些网吧。一名士官告诉笔者说：课余时间到网吧，主要是为了学点上网知识。一名技术干部对笔者说，他光顾地方网吧主要是为了了解信息、查阅资料。据了解，也有一部分官兵到网吧给亲朋好友发送电子邮件，或在网上与人聊天。
    某部政委张明说，尽管营区周围网吧的出现方便了官兵上网，满足了官兵发送电子邮件、迅速获取信息的需要，但部队官兵到地方网吧上网，也给部队的管理和安全保卫工作带来一些新问题：一是给部队的管理教育工作增加了难度。有的网吧为了招徕顾客，向顾客提供一些具有不健康内容的网站，一些年轻战士缺乏辨别力和自控能力，容易被其引诱，受到消极影响。有的常去网吧的官兵，在网上玩游戏、聊天交友，久而久之容易沉迷其中，有的甚至通宵泡网、夜不归宿，不仅违反军纪，也不利于身心健康，影响了部队正常的工作和生活秩序。二是容易造成泄密。青年官兵在网吧上网，尤其是在聊天交友中，常常为了表示自己的真诚或炫耀自己而亮出自己的身份，将保密规定抛于脑后，有意无意地说不该说的话，讲不该讲的事。还有的官兵在网上轻信对方，以至于上当受骗。
    官兵上网带来的这些新情况新问题，应引起部队的重视。首先要严格执行军委、总部有关对网络管理的规定，教育官兵不要去地方网吧。要使官兵认识到，网络在给人们工作、生活带来方便、快捷服务的同时，也会有很多甜蜜、温柔的陷阱。其次，要协同地方有关部门加强对营区周边环境的管理。同时也应加强部队内部管理，根据新情况和新问题，制定和完善规章制度。再次，部队要搞好内部局域网的建设，给官兵提供一个安全的网络空间。
〖-ZW/正文〗
