〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞党的丰功伟绩做党的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学八百名将校学员观看建党八十周年图片展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯特约记者李绪成、记者夏洪青报道：国防大学800名将校学员今天步入中国革命博物馆，观看“肩负人民的希望”纪念中国共产党成立80周年图片展。
    将校学员们走进党史长廊，面对展出的浓缩中国共产党成立以来历史足迹和丰功伟绩的1500余幅历史照片和400多件文物，来自陆海空三军和武警部队的学员们动情地说：是中国共产党领导人民，追求真理，从根本上改变了中华民族的苦难命运；改变国家一穷二白落后面貌，实行改革开放，走上了建设有中国特色社会主义的康庄大道；沉着应对国际国内复杂局势，战胜艰难险阻，使社会主义中国在惊涛骇浪中屹立于世界东方。
    精彩纷呈的图片，丰硕的成果，特别是改革开放以来所取得的社会主义建设的伟大成就，使学员们更加坚定了这样的信念：作为党领导下的人民军队，一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，做“三个代表”重要思想的忠诚实践者，奋发创新，勇于进取，扎实做好军事训练工作，努力提高“打赢”能力，为党领导下的改革开放提供坚强保障。国防大学的领导说，国防大学是“将军的摇篮”，担负为全军培养新型高级指挥人才的重任。在新的历史条件下，我们一定按照江主席视察学校要求的那样，精心锻造“打得赢”、“不变质”的高级指挥人才，使培养出的学员永远成为坚持党对军队绝对领导的忠诚卫士！
〖-ZW/正文〗
