〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉查封一制售假军品地下工厂电子工程学院抓好毕业学员法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/孙戎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员法纪教育；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉查封一制售假军品地下工厂
    电子工程学院抓好毕业学员法纪教育
    本报讯谢刚、孙戎报道：总参电子工程学院采取多种形式抓好学员毕业前的法纪教育，使他们的法纪观念和依法办事能力明显增强。
    该院每年都要组织法学教员深入学员队，了解掌握毕业学员的思想状况和法律知识状况，针对学员中的倾向性问题以及走上工作岗位后可能遇到的常见涉法问题，制定教学计划，安排教学内容。授课中，教员结合典型案例讲解法律知识、传授处理涉法问题的方法和技巧，增强法学教学的吸引力和效果。学院还利用黑板报、校园广播、校园网等多种手段大力宣传法律法规，营造学法用法的良好氛围，提高学员学法用法的积极性。
    本报讯陈刚、刘万军报道：6月5日，武汉某预备役师协助驻地公安机关查封了一制售假军装军被的地下工厂，收缴了价值15万元的假军装、军被等物品，该厂负责人余某被当场查获。这个师保卫部门在协助地方开展“严打”斗争中，发现驻地有一制售假军装军被的地下工厂。他们配合公安、工商部门执法人员来到现场时，10余名工人仍在赶制各种假冒军品，近百平方米的生产场地内堆放着数百捆劣质棉絮、布料，以及大量成品、半成品军装军被等。据余某交待，该厂开业不到两个月，已销售各种假军品3000多件。
〖-ZW/正文〗
