〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清出席“三高”紫禁城音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清出席“三高”紫禁城音乐会
    新华社北京6月23日电（记者钱彤、刘广）今天，昔日皇家禁苑中乐声翩翩，弦歌阵阵。世界著名三大男高音歌唱家在紫禁城午门广场联袂演出，在“6・23国际奥林匹克日”掀起北京申奥活动的高潮。国务院副总理李岚清和数万热情的中外观众一同观赏了这场精彩的演出。
    享誉世界乐坛的三大男高音歌唱家帕瓦罗蒂、多明戈和卡雷拉斯都曾分别在中国举办过个人音乐会，此次首次共同在紫禁城演出，成为今年世界音乐舞台和中国对外文化交流的盛事。
    三位音乐家在中央歌剧院交响乐队和合唱队的伴奏下，演唱了《星光灿烂》、《今夜无人入睡》、《月亮河》等脍炙人口的歌剧选段或歌曲。中国女高音歌唱家王霞、么红、马梅和他们同台演出。李岚清副总理和全场观众对精彩的演出报以阵阵热烈的掌声。
    演出期间，三大男高音歌唱家对北京申办奥运会表达了他们的支持。
    李铁映、贾庆林、吴仪、王忠禹、陈锦华、周铁农和谷牧、陈慕华出席了音乐会。
    奥运会金牌得主代表、部分获得国际大奖的中国歌唱家及艺术院校师生代表也作为特邀观众观赏了音乐会。
    此次音乐会由北京奥申委、中央电视台、中国贸促会等单位主办，中国文化艺术有限公司、香港东风网络电视承办。音乐会电视直播可覆盖全球110多个国家和地区的33亿观众。RW：李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
