〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在深入贵在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某分部党委引导基层主官树立正确政绩观
    本报讯杜立平、特约通讯员丁顺国报道：6月上旬，在北京军区某分部的帮助下，某仓库通往库区一条宽敞的水泥路顺利通过验收。这是该分部党委认真践行“三个代表”重要思想、帮助基层单位主官树立正确政绩观所带来的新气象。
    去年底，该分部部长郭国庆、政委张玉忠在某仓库检查工作时发现：有的基层单位主官怕向上反映困难，会被上级看作是没工作能力，影响到对个人“政绩”的看法。分部党委为此在基层主官中开展了“树立正确政绩观”的讨论，引导大家认识到，有困难不可怕，可怕的是不说真话。如实反映，求得上级帮助，积极加以解决，也是先进性的一种体现。在此基础上，分部党委“一班人”自觉做实践“三个代表”的模范，分头走遍所属仓库、医院、连队、哨所，摸实情听真话，现场解决难题，并帮助基层主官转变观念，提高解决本单位问题的能力。
    ○漳州军分区党委帮助海防一线告别“三难”
    本报讯郭景宗、特约通讯员车显忠报道：6月中旬，福建省漳州军分区一线海防连队和海防民兵哨所告别了洗热水澡难、看卫星电视难、开展文化活动难等难题。
    近年来，该军分区党委成员深入基层，把为海防一线连队和海防民兵哨所解难作为践行“三个代表”的实际行动。军分区领导机关将机动经费的60％投入海防一线连队、民兵哨所的基础建设，投资近百万元为海防一线连队、民兵哨所建起了设施配套的训练、学习、生活场所，使他们都搬进了宽敞明亮的新大楼。
    为帮助海防一线干部解决子女入学难问题，军分区党委会同当地有关部门联合下发文件，按照“就近入学、优先照顾”的原则，对基层干部子女到重点学校就读实行倾斜政策。目前，海防一线基层干部子女90％以上进入了驻地的重点中、小学就读。军分区每年还从有限的经费中划拨一笔资金用于补助生活困难的基层干部家庭。
〖-ZW/正文〗
