〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎党的八十华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○黄继光生前所在部队开展系列纪念活动
    本报武汉6月23日电谭军、特约记者卫转业报道：为纪念建党80周年，连日来，黄继光生前所在部队深入开展以“人民伞兵忠于党”为主题的系列庆祝活动。他们利用部队政工局域网，建立党的基本知识网页和多媒体课件，录制了党史知识电视系列讲座；利用文化、板报长廊举办歌颂党的丰功伟绩书法、绘画、摄影展览；组织官兵联系个人成长经历和改革开放后家庭生活变化开展“颂党恩”主题赞颂会；开展重温党员誓词和读书演讲活动，组织放映《特级英雄黄继光》、《张思德》、《孔繁森》等影视片。广大官兵表示：要立足本职建功立业，以优异成绩向建党80周年献礼。
    ○新疆军区司令部所属部队官兵激情满怀颂党恩
    本报乌鲁木齐6月23日电刘德贵、刘生强报道：连日来，新疆军区司令部所属部队广泛开展“满怀深情颂党恩”系列活动。他们组织召开了纪念建党80周年专题报告会，编排了《人民军队忠于党》文艺晚会，组织部队参观毛泽东遗物展，到驻地八路军办事处、烈士陵园等纪念场所开展凭吊革命英烈活动。在野外驻训的官兵，还以身边事、身边人为素材，自编自演了舞蹈《边疆的变迁》、《铁骑雄风》，歌曲《可爱的边关》、《颂歌献给亲爱的党》等文艺节目，进一步增强了官兵爱党、信党、跟党走的理想信念。
    ○总参某通信团高歌《没有共产党就没有新中国》
    本报北京6月23日讯李梅、李国庆报道：总参某通信团通过举办歌咏、演讲比赛等活动，讴歌伟大的中国共产党，进一步坚定官兵忠于党的信念。在歌咏比赛中，他们把《没有共产党就没有新中国》作为必唱曲目，用歌曲抒发对党的感情，深刻理解没有共产党就没有新中国。演讲中，官兵们以赞颂党的丰功伟绩和身边的优秀党员为主题，抒发内心感受，表达爱党之情。
〖-ZW/正文〗
