〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强行让取款人参加邮政储蓄合法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻甘肃总装某部小王读者：
    你来信说，去年9月你给家里汇了2000元钱，家人到乡邮政代办所取款时，工作人员拒绝交付，强行要求参加邮政储蓄，并说这是市邮局定下的硬性任务。你问：邮局有权强行让取款人参加邮政储蓄吗？
    《中华人民共和国商业银行法》第5条规定，商业银行与客户的业务往来，应当遵循平等、自愿、公开和诚实信用的原则；第29条规定，商业银行办理个人储蓄存款业务，应当遵循存款自愿、取款自由、存款有息、为存款人保密的原则；第90条规定，邮政企业办理邮政储蓄、汇款业务，适用该法有关规定。由此可见，邮局强行让汇款的取款人参加邮政储蓄，违背了诚实信用、存款自愿等原则，是一种明显的违法行为，应予纠正。遇到你说的那种情况时，可依法交涉，要求邮局及时支付汇款，如邮局不接受意见，可要求其上级主管部门进行处理，或向人民法院起诉，以维护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
