〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城固县贯彻国防教育法落实各级职责任务等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城固县贯彻国防教育法落实各级职责任务
    陕西省城固县依据《国防教育法》规定，对县、乡（镇）党委、政府在国防教育中应承担的责任予以明确，对有关职能部门在国防教育中应做的工作做了具体规定，对机关、学校和企事业单位开展国防教育提出了具体要求，使贯彻该法有了具体目标。（周庆生）
    某高炮旅预防工作唱好“三部曲”
    南京军区某高炮旅在抓安全预防工作中，坚持唱好预测、预报、预防“三部曲”。他们成立了预防中心，准确预测部队一个时期的预防工作重点，并及时将预测结果传递给基层，指导连队做好预防工作。该旅已连续4年被军区评为“基层建设先进旅”。（曹宗堂）
    某团坚持办好成人高考法律辅导班
    济南军区某团坚持办好成人高考法律专业学历升级辅导班，目前全团共有37人参加了法律专业自学考试，56人参加了学历升级，其中12人取得了法律大专文凭，3人考取了律师资格。（岳鹏）
    全国律师辩论赛冠军队为“好八连”讲法
    在首届全国律师电视辩论大赛中荣获冠军的上海律师代表队的律师们，近日上门为“南京路上好八连”官兵讲授法律知识，开展法律咨询。“好八连”官兵长期坚持学法用法，有许多官兵参加了法律专业的学历教育。（江跃中、祁峥嵘）
    某总站为列兵黄建雄举办普法漫画展
    5月中旬，广州军区某通信总站为新战士黄建雄举办了个人漫画展。小黄擅长画漫画，入伍后他把总站自编的100个涉法小故事画成漫画，形象生动地开展普法。（洪文军、关亚军）
〖-ZW/正文〗
