〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯纪念卫国战争60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌克兰总统号召以实际行动纪念卫国战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎建党80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯纪念卫国战争60周年
    乌克兰总统号召以实际行动纪念卫国战争
    据新华社莫斯科6月22日电（记者孙占林）俄罗斯全国各地22日举行各种活动，隆重纪念苏联卫国战争开始60周年。
    普京总统在发表的告全国人民书中指出，60年前的今天，德国法西斯向苏联发动了最野蛮的进攻，2700万苏联人在战争中献出了生命，几乎每个家庭都收到了阵亡通知书。他说，6月22日是考验苏联民族精神的日子，是显示苏联各族人民团结的日子。从遭受侵略的第一天起，苏联人民就作出了在危难时刻与祖国共存亡的选择。
    普京强调说，现在世界仍未摆脱极端民族主义、宗教狂和霸权主义的束缚。他指出，当代世界政治家的主要任务之一是联合起来，同国际恐怖主义、民族和宗教极端主义等现实威胁作斗争。
    当天，普京和政府总理、议会及军队领导人等向克里姆林宫墙外的无名烈士墓献了花圈。向无名烈士墓和朱可夫元帅雕像献花的还有首都各界人士和青少年。在莫斯科胜利公园，许多老战士和各界代表冒着蒙蒙细雨举行集会，向胜利纪念碑和“悲痛母亲”雕像献花。
    1941年6月22日凌晨，法西斯德国向苏联发动了突然袭击。苏联红军和人民奋起抵抗，经过1418个日日夜夜的浴血奋战，终于在1945年5月9日迫使德国法西斯投降，赢得了伟大卫国战争的最后胜利。
    据新华社基辅6月22日电乌克兰总统库奇马22日说，人们对在伟大卫国战争中英勇牺牲的将士们的感激和怀念之情，不应当仅仅体现在言辞和向纪念碑敬献花圈上，而首先应该表现在建设先烈们为之奋斗的国家上。
    据乌克兰国际文传电讯社报道，库奇马当天在为纪念卫国战争开始60周年发表的一份文告中还指出，晚辈们的义务是永远不要忘记为赢得今天的和平所付出的巨大代价。 图为在莫斯科胜利公园表演的以抗击侵略者为主题的节目。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
