〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浓缩光辉历程揭示时代主题展现我军形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民军队忠于党纪念建党80周年全军摄影艺术展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田傅全有王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚等出席开幕式于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持开幕式。他在讲话中说，由中国共产党缔造和领导的人民军队，始终坚持党指挥枪的根本建军原则不动摇，从小到大，由弱到强，不断从胜利走向胜利，为中国人民的解放事业，为保卫祖国、建设祖国创建了卓越的功勋。在新的历史时期，全军官兵高举邓小平理论伟大旗帜，认真贯彻江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，高标准推进我军革命化、现代化、正规化建设，为捍卫国家主权和领土完整，为保卫改革开放和现代化建设的成果，保卫人民的和平劳动，做出了重大贡献。这次全军摄影艺术展览，从不同侧面艺术地反映了新时期特别是党的十四大以来，在党的领导下国防和军队建设的新成就，展示了全军将士始终牢记“打得赢”、“不变质”的历史使命，听党指挥，爱国奉献，奋发进取，阔步迈入新世纪的新风貌，揭示了人民军队忠于党的时代主题，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的崭新形象。
    于永波说，面对新的形势和任务，全军官兵要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，深入学习实践“三个代表”的重要思想，全面推进部队各项建设，不断增强部队的凝聚力和战斗力，不辱使命，不负重托，为祖国和人民做出新的更大的贡献。
    这次影展是我军历史上规模最大、展出图片最多的一次摄影展览，展出的300余幅照片，高度浓缩了人民军队在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代中央领导集体的正确领导下走过的光辉历程和取得的巨大成就。影展在突出位置展示了毛泽东、邓小平、江泽民视察、检阅部队的巨幅照片，并配以经典历史照片，再现了我军在土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝以及社会主义建设、改革开放等各个历史时期的重大事件和重大成就；记录了中国政府对香港和澳门恢复行使主权、’98抗洪、国庆50周年大阅兵、“神舟”号航天飞船试验、全军科技练兵成果展示等重大事件和重要活动；生动地展示了全军部队贯彻江主席“五句话”总要求和学习实践“三个代表”重要思想，各项建设取得的新成就、新进展，以及多姿多彩的军营生活和广大官兵锐意进取、昂扬向上的精神风貌。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队的领导同志以及驻京陆海空军和武警部队官兵代表参加了开幕式。RW：张万年；迟浩田；傅全有；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；于永波；出席
〖-ZW/正文〗
