〖ZQ/总期〗15871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军人才先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅专业技术人才5年增加数十倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅专业技术人才5年增加数十倍
    本报讯李劲松、特约记者伍旭东报道：由工程兵改建的第二炮兵某导弹旅，连续5年在军校招生考试中取得佳绩，专业技术人才5年增加数十倍，并成为全军读书成才活动先进单位。旅长张军祥介绍说，这得益于他们下大力抓科技强军。
    5年前，这个部队改建为导弹旅时，高中以上文化的战士仅占总数的18％，学过导弹专业的干部只占总数的1.5％。旅党委认为：没有深厚的知识底蕴作支撑，科技强军就只能是空中楼阁。为此，他们制定了《科学文化教育五年规划》和《高科技知识学习五年规划》。为适应部队现代化建设需要，该旅开办了文化夜校，各营成立文化补习中心，与驻地学校联合办学育才，千方百计帮助官兵学习新知识、掌握新技能。短短几年间，该旅高中以上学历战士的比例由18％上升到65.2％，大学以上学历的干部增长了近50％，涌现出一大批专业技术人才，先后完成了武器装备接收、阵地综合调试等重大任务，并依靠自身技术力量成功地发射了新型战略导弹，创造了该型导弹最佳发射精度。
〖-ZW/正文〗
