〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活性所需要的七种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灵活性原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事领域，由于新技术不断涌入，使作战方式空前的丰富多采，灵活性原则更显得重要。据分析，实现这种灵活性至少需要综合七个方面的能力。
    一是善解人意的融贯力。一个聪慧精悍的指挥员在领会上级意图时，只注意充分理解和把握要点（标准、目的、时限等），而不拘泥于若干细节，以便在执行中尽力发挥自己的主观能动性，把上级的命令、指示与本单位实际之间的“接口”抹平，使二者融会贯通，形成一体。
    二是人微胆斗的超越力。指挥员要善于摆脱有限时空观的束缚，既要勇于战胜自我，又要敢于直言进谏，使自己的思维有较大的自由度，在完善自我的同时，弥补上级思考之缺。而任何被“原则”“命令”所束缚，不敢越雷池一步的作法，都是兵家之大忌。
    三是化整为零的再生力。任何首长实施指挥都不可能面面俱到。作为一级有效的执行者，要善于在“万变不离其宗”的原则下，将上级的总目标划分为若干分目标乃至具体步骤，使经过中介加工后的上级指示变成易为部属理解和实践的方案。
    四是不拘一格的创造力。一些法规性的条令条例和战斗概则，从制定、颁布到重新修订，都有一个相对稳定期，以致因时间推移和情况变化出现某些不适宜。为此，各级指挥员务必善于针对变化了的情况，及时制定与现实相适应的策略。
    五是明察秋毫的前瞻力。预见是决策的前提。没有预见，就没有主动，就没有真正的灵活。
    六是把握度量的控制力。兵事，既不能僵死不变，也不能活而无度。灵活要有据、有利、有节，而不是不讲科学随心所欲。
    七是举一反三的借鉴力。灵活原则，提倡从借鉴中得到启迪，也可以从借鉴中变害为利。思维的财富可以共用，或以敌为师，或以友为师；成功的经验，失败的教训，都是可以为有志者所借用的。
〖-ZW/正文〗
