〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“留一天，干好一天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上士郭方林任班长教导队教练尽心尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯振汉、记者吕宝亮报道：“怎么想，比比老班长；怎么干，看看‘总教练’。”在冬训中，这两句话成了济南军区某团老战士鞭策自己的口号。
    老班长、“总教练”，名叫郭方林，三连一班班长。他1982年底入伍，当班长已经4年，现在担任全团班长教导队教练。
    战士们佩服郭方林，首先是他为部队建设尽心尽责。他从1985年当班长，4次代理过排长职务，带出了3个先进班、2个先进排、26个正副班长、5个训练尖子。他年年在营的班长培训中当教练，去年又当了全团100多名班长教导队的“总教练”。他教过的班长遍布全团。
    郭方林在对待家庭得失上也堪称榜样。他入伍前，帮助父亲开油坊，是当地的富裕户。1985年父亲病故，为治病花光了家底，还借债3000多元。郭方林如果早退伍，凭他的本事，一年就能把债务还清。但郭方林把本职工作摆在首位。为了当好班长，他白天组织训练，晚上写日记，把当天工作的经验和教训写下来，3年多来从不间断。在去年团组织的连进攻课目的考核中，连长病休，他漂亮地完成了指挥任务。新来的团长称赞道：“果然名不虚传，好厉害的班长！”
    个人进退上遇到的坎坷，也丝毫没有磨灭郭方林的锐气。1987年下半年，营里打算把他转为志愿兵，可是因为他没受过专业培训，没有转成。他已24岁，考军校也超过了年龄。可他毫无怨言，仍然专心致志地当班长。
    老兵推迟退伍的消息传来后，郭方林十分珍惜这段时间。他总结多年当班长的体会，昼夜加班，用2个月时间，赶写出10多万字的班长集训教案。至今，他也不知道自己是走是留，但他在去年11月22日的演讲中表示：“留一天，干好一天；留一年，干好一年。”
〖-ZW/正文〗
