〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我长城每块砖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记周口地委书记朱法勤做好拥军优抚工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文阎金久岳献甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1、支持部队建设是我们义不容辞的责任
    周口地区拥军优属工作搞得好，在兵员征集、军转安置、开发使用两用人才和落实优抚政策等项工作中，多次被评为全国和省的先进单位。对此，有人高兴，也有人抱怨：“这净是自己给自己添负担！”
    地委书记朱法勤批评了这种思想。党委会上，干部会上，他大声疾呼：“搞好军队建设，是关系到国泰民安的大事；支持部队建设，是我们地方同志义不容辞的责任。怎么能把这件事看成是给自己添负担？部队建设千斤担，咱要挑起500斤！”
    2、安置好走的，才能稳定住留的
    “军队干部转业是人生路途上一大转折，只有把他们安置好，留下来的同志心里才踏实。”每年转业干部安置工作开始之前，朱法勤都要一个部门一个部门地登门交代：接待要热情，政策要兑现，具体工作要跟上，不能让转业干部心灰意冷。1985年至今，周口地区安置副团职以上转业干部159人，都做到合理使用，并且给实职。
    3、换条板凳坐坐怎么样
    随着地方机构改革，位置越来越少，个别单位对接收转业干部有畏难情绪。朱法勤分别找到各有关部门做工作：“部队干部背井离乡，辛辛苦苦干了十几年，甚至几十年，回来之后人生地不熟，我们有责任把他们安排好。人心都是肉长的，换条板凳坐坐，咱是转业干部，如果安排不好，该会怎样想？”书记讲得入情入理，大家也就心通气顺。各单位不仅对转业干部接得顺当，而且位置安排也比较恰当。
    4、我给你个表现的时间，你给我个调整的机会
    尽管各级都尽了很大努力，但安置工作仍有些不尽人意的地方。一位部队正团职政治教员转业后被安置到乡镇企业系统，感到专业不对口，找到朱法勤要求调换单位。朱法勤笑着说：“我给你个表现的时间，你给我个调整的机会。”
    不到一年时间，这名同志果然被调到新成立的地区监察局当了副局长，干得很出色。朱法勤从中得到启示，要求组织、人事部门，每年对转业干部复查、考评一次。他们根据本人志愿和德才表现，已把100多名同志调到了专业对口的岗位。
    5、手心手背都是肉，谁好就重用谁
    许多转业干部上岗之后，由于政绩突出，得到了新的提拔。仅地直机关现有局委级领导，43.7％是转业干部。这样难免有一些同志眼红：“还是嫁过来的媳妇香，咱还有啥奔头！”
    地直干部大会上，朱法勤用洪亮的声音向大家“摊牌”：“提拔看本事，凭实绩。手心手背都是肉，谁好就重用谁。”
    眼红变成了竞争。转业干部和原有干部biào着膀子干，各项工作都见起色。
    6、他们不是我的亲戚，但是我的亲人
    “家乡有个好父母官！”不少周口籍的干部战士每逢转业、退伍、探亲之际，都爱登门拜访朱法勤。他一一热情接待。能当场解决的问题，当场表态解决；需要研究解决的问题，记下来研究解决。
    如此熬心费神，别说有些同志不理解，就连自己的老伴、孩子也犯嘀咕：“又不是咱家的亲戚朋友，何必那么认真。”朱法勤两眼一瞪：“你们懂啥？他们不是亲戚朋友，但是咱的亲人。人家敢蹬地委书记的大门，不知要思谋多少日子，咱不好好帮助解决问题，能对得起同志们那份心情吗？”
    有人做过统计，1985年以来，朱法勤接待转业、退伍、探亲的干部战士300多名，同所有转业到本地区的团职以上干部谈过心，为大家写推荐信近百件。
    7、有了个“窝”，才好工作
    提起建“窝”，不仅接收单位讨嫌，转业干部本人也避讳。朱法勤却不这么看：“有了个‘窝’，才好工作。”因此，每年转业干部报到之前，他都将建房问题作为硬任务，压给各单位。自1985年以来，转业到这个地区的2000多名干部，大都是一报到，就有房子住。
    8、我多操心为的是他们少分心
    安置难，家属子女就业、入学更难。这是许多转业干部的共同感受。但这个“难”，在周口地区却不那么难。笔者从地直调查到各县、市，随转业干部而来的3546名家属子女，基本上都是同步进入了工作单位、学校和托儿所。
    安置办同志告诉我们，朱书记不仅抓得紧，而且管得细。每年转业干部安置之前，他不仅要把家属、子女的就业入学问题作为硬指标向各单位提出来，而且干部安调之后还要一个单位一个单位地亲自检查落实。一把手这样较真，其他人谁敢马虎？
    就说人武部移交前夕吧。朱法勤和其他领导一起，一个单位一个单位地了解情况，一家一户地征求意见，并现场办公，解决问题。全区80多名需要调动、就业的干部和志愿兵家属，很快办理了各种手续；27名战士改职工一次性完成；所有适龄儿童全部入了学、入了托。当转业干部居家欢乐开始新生活的时候，朱法勤80多岁的父母和50岁的老伴，还在老家农村抡锄头。许多同志见到他感动地说：“朱书记可真为俺们操尽了心！”朱法勤回之一笑：“我多操心，你们才少分心嘛。”
    9、给你自主权，为的是国家
    企业承包之后，有些厂长以强化自主权为由，不乐意接收退伍战士。朱法勤对此很不同意。安置会上，他和专员特意赶去讲话：“退伍军人安置好坏，事关军队稳定，国家安全。我们不能口头上喊‘四化’，干起来剩‘三化’，企业一定要对国防建设承担义务。给你自主权，为的是国家。你不要退伍军人，就没有资格戴乌纱帽。”
    退伍办拿着这把“尚方宝剑”做工作，安置工作进展顺利，连续3年被省里评为先进单位。
    10、招工是招“才”，不单纯是招人
    地区每年有2000多名招工指标，朱法勤总是要求大家优先用于城镇籍退伍战士的安置。究其所以，他回答：“我搞过一个调查，退伍军人经过部队锻炼，思想素质好，知识面宽，眼界开阔，组织纪律观念强，是经济建设中的重要力量。在目前的情况下，弄几个招工指标不容易，不能让‘人情风’给刮走了。招工是招‘才’，不单纯是招人。”
    如今每逢战士退伍之际，各单位不仅积极完成安置任务，还主动到安置办要人，退伍军人“安置难”变成了“求才热”。
    11、提供好天地，让他们显身手
    多年的农村工作实践，使朱法勤感到：安排使用好农村籍退伍战士，对改善和提高农民素质有着极其重要的作用。要让这些战士发挥作用，光按照过去那种老办法，往地墒沟里赶不行，只有提供好天地，他们才能显身手。
    通过对农村需求情况的广泛调查和同数百名退伍战士交谈，朱法勤逐步发现有以下几条路可走：①充实基层政权建设；②创办退伍军人经济实体；③乡镇企业当骨干；④从事第三产业；⑤当专业户；⑥有组织的劳务输出。
    目前，这几条路子在周口地区走得十分顺畅。退伍战士已占农村基层干部的半数以上，整个退伍军人人才开发率达到83.7％。
    12、你们都要学周建设
    退伍军人周建设，利用在部队学到的知识，开办福利医院，建成中药研究所，发展中药材养殖种植业，每年盈利以3万元递增。他在自己致富的同时，还帮助500多个贫困户奔上了富路，成为全国民办科技实业家协会和省动物研究会会员。朱法勤对这个退伍军人致富典型表现了满腔热情。他多次登门拜访，倾心交谈，帮助总结经验，推荐他到县、地巡回报告。
    举起一盏灯，照亮一大片。据统计，全区有1850多名退伍战士被地、县、乡树为致富能手和两个文明建设标兵。
    13、别忘了那些伤残战士
    朱法勤的爱兵之心不仅热，而且细。每年退伍安置期间，他除了要求安置办将伤残战士的工作安置好，还指示有关部门照顾解决好带病返乡战士的住房、吃粮、婚姻等生活困难。仅1988年，75名农村籍二、三等残废军人全部安排在全民单位；为退伍战士拨款97000元，粮食20.5万公斤，修盖房屋533间，解决住房困难235户。
    朱法勤和地区领导们说得好：“决不能让最可爱的人在我们地区变成可怜的人。”
    14、我来给你当红娘
    英雄步谈机员海水干，军校毕业后，主动要求到广西边防某部当了通信股长。然而，由于长期战斗在边防前线，婚事却成了难题。朱法勤得知后，主动来到海家：“孩子的婚事莫要愁，我来给他当红娘。”谁知，对象物色出来，姑娘虽满口答应，父母却有些顾虑。朱法勤又三番五次登门做工作，使这对远隔千山万水的情人终成眷属。新婚蜜月，小两口专程来到朱法勤家，向他深深鞠了一躬。
    15、他们把孩子送给国家，我们把温暖送给他们
    朱法勤对军属十分理解和敬重。他常说：“人家把亲人送给国家，我们就要把温暖送给人家。”他在地区领导岗位上工作6年，跑遍全区183个乡镇，工作再忙，总不忘拜访几户军属，当面听听他们的心里话。由于当家人带着深厚的感情，又了解情况，民政部门工作主动热情。优抚工作的各项政策当然也就落实得好，该地区连续多年被省评为拥军优属先进单位。
    去年，朱法勤接到一位部队战士的来信，反映亲属受冷落的事。他非常重视，立即批转给有关部门：“一定要严肃处理。军属受冷落，我们的脸往哪搁？”他又了解到，有些干部战士因为婚恋、家庭、宅基地等纠纷，请假处理，工作分心事，便倡导各县市主要领导建立军属接待日制度。目前这项工作已经在多数单位开展起来。
    16、周口地千顷，差那一块田？
    周口地区有个部队农场，由于历史原因，与驻地群众发生土地纠纷。“状”告到朱法勤那里，他一方面给当地干部群众做工作：“周口地千顷，差那一块田？只要能多产粮食，为国家减轻负担，地在谁手里不中？”一方面又给部队的同志出点子：“既然地给了你们，就一定要种好，不能让群众看着可惜。”经过朱法勤和其他领导同志耐心调和，纠纷很快得到了解决。谈起这件事，朱法勤深有感触地说：“军地纠纷是双方的事，不能木匠的斧子一面砍。只要站在国家的整体利益上想事情，再难的问题也好解决。”
    17、兵是长城一块砖，块块都得高质量
    朱法勤深深感到，兵员是军队的基础，要支持部队建设，不保证输送优秀兵员是不行的。因此，每年征兵他都要亲自过问，当成大事来抓。开征兵会，他主动登台讲话提要求；体检政审，他一个县一个县检查具体承办单位的把关情况，督促各项制度措施的落实；新兵启程，他赶到车站为大家戴红花，送赠言。军分区领导说：“朱书记对征兵工作比我们抓得还紧，想得还细哩。”
〖-ZW/正文〗
