〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信工程部队主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈飞林治散有妙方赢得上下一致称道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱方平杨海初〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队肩负国防通信工程施工任务，近几年来辗转沿海特区，人员分散，条件艰苦，而且只配一名主官。干部少，老兵多，辎重车辆多，与民工交往多，可各项工作秩序井然，风气正，士气高，施工任务完成很出色。去年他们获得了军区的国防施工、安全防事故、财务管理等先进单位称号。
    陈飞林刚当主任遇到一个难题：原来该部所辖的某工程团精简为一个工程营，后又“嫁”到某通信团，由“婆家”管政治工作与后勤保障，“娘家”只管施工业务。两家管一个“孩子”的结果，严重影响了工程进度和质量，导致了管理上的松散。对此，他多次秉公上谏。上级终于作了将工程营交原部全权指挥的决定。理顺了部队内部管理的关系，两家“扯皮”、“踢皮球”的现象得到根治。
    为了建立良好的秩序，他组织机关人员汇集了近几年上级颁发的条令条例和各类有关文件；结合本部队实际情况，编写了《部队管理细则》，明确了各级干部战士的职责。为了把条令条例变为官兵的自觉行动，他定期组织干部进行管理培训，帮助大家掌握系统管理、行为管理、优化管理等方面的理论知识和方法，使干部既敢管又善管。
    制定了各项规章制度后，陈飞林首先自己身体力行，模范遵守。一次，部队招标承包部分电缆施工任务，一些施工队的头头想在陈飞林身上打主意。一天晚上，一个工头揣着上千元的“红包”来到陈飞林家，他坚决抵制了这种行为。上梁正，下梁直。去年，部队与地方签订各种合同20多份，累计金额上百万元，我方参办人员30多人，没有发现一起营私受贿的。连队的干部战士严格执行各种规定，不与地方施工队拉拉扯扯，没有违纪现象，受到上级机关表扬。
〖-ZW/正文〗
