〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要设置“铁栅栏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗条例贯彻落实/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的一年开始的时候，我们向大家推出《军事观察》这个专栏。开办这个栏目总的想法是：从军事工作领域的现实情况出发，抓住一些带有普遍性的问题，予以分析点拨，议论评说。文章要求运用当代军事科学的理论和古今中外的资料例证来回答问题，文风清新明快，力求寓理于事，融思想性、知识性、指导性于一体。我们期待对此有热心的读者拿起笔来，选择自己观察较深、研究较充分的题目，多多赐稿，大家一起努力把这个栏目办出特色来。
    ――编者
    元旦，笔者漫步在北京街头。在交通拥挤的路段和市中心，黄线、白线、石障、铁栅栏象无声的命令，指示着川流不息的大小车辆和熙熙攘攘的行人按照规定的路线通行。
    既然有红绿灯指挥，又有充满着人情味和幽默感的交通安全教育的标语不时地提醒司机和行人的警觉，为什么还要设置森严的路障和铁栅栏呢？
    显而易见，路障和铁栅栏，是为了强制性地限制那些随心所欲的人们必须按照交通规则办事。
    由此，笔者联想到部队条令条例贯彻也需要设置“铁栅栏”。前几年，军事法规不健全，许多事情无章可循。近几年，军队各种法规已逐步完善、颁发。然而有的单位今天却存在看另一种令人担忧的现象――有章不循。
    按说，条令条例的教育搞了不少，大家应当自觉执行条令条例。但是，总有那么一些人无动于衷，我行我素，“你有政策，我有对策”。要改变这种现状，那就需要象强制人们遵守交通规则那样，设置铁栅栏遏制他们那种各行其是的心理，以行政的强制的手段要求他们按照法规去做，从而有效地保证各项任务的完成。
    苏联军事家伏龙芝说过：“命令就是命令，对于执行命令实行劝说的办法，这种行为本身就是严重地破坏了纪律。”命令本身带有强制性，条令、条例一颁布，不管你理解与否，喜欢与否，习惯与否，都要坚决执行。拿军事训练落实情况来说，有没有“铁栅栏”这种强制性的手段，情况是迥然不同的。本来，新的训练大纲，对训练内容、时间、人员、质量都作了权威性的规定。但是，不少单位军事训练就是达不到大纲的要求，这就是没有“铁栅栏”的缘故。而设置了“铁栅栏”的部队情况就不一样了。军事训练是个充满着劳苦的领域，不是在花前月下散步，也不象看电影那样有情趣，对于一个单位来说，训练要消耗钱物，对于每一个人来讲，都要付出汗水和心血。要引起人们对军事训练的兴趣，当然首先要提高人们对军队职能的认识，培养爱军习武的观念，但也应当辅以行政手段，强制人们履行军人的职责，提高军人的素质。
    实行强制性的手段保证军事法规的执行，需要有胆识和气魄。戴高乐任营长时，曾有过这样一件事。一次收到一份电令，调动他手下一名士兵。他不但未执行，反将那个通过一位议员的关系想调走的士兵关了两个星期的禁闭。小小的营长，敢于以铁的手腕来维护军队纪律的严肃性，留下了为后人称颂的轶事。
    军人身着戎装，本身就意味着要责无旁贷地执行条令条例。不管你是普通士兵，还是身居要职的军官，都不能无视权威的“铁栅栏”。美国威斯特摩兰在《一个军人的报告》中说：“一个军人，不管是士兵、初级军官，还是营长、师长，甚至是战时的战场高级司令官，他的活动都要受到各种详细规定的限制。”法规的权威性正是依赖铁的纪律对军人的约束来维护。美国一位很有名气的上将古德帕斯特被有关方面推荐担任西点军校校长。但美军法令明文规定西点军校的校长最高军衔是中将，古德帕斯特只得由上将降为中将才走马上任。军事法规是不允许突破的。是军人就应当有这样明确的法规观念。从某种意义上说，执行条令条例，强制多于自觉，硬性要求多于苦口婆心。唯其如此，上下方能步调一致。
〖-ZW/正文〗
