〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院各部委“三定”方案审议完毕
    国务院的机构改革进展顺利，现在国务院各部委、直属机构、办事机构的定职能、定机构、定编制的“三定”方案都已审议完毕。
    昆明开往重庆的366次客车发生爆炸
    5日早晨由昆明开往重庆的366次旅客列车6号车厢内发生一起手榴弹爆炸事件，23名旅客受伤，其中重作3名，截止发稿时，无旅客死亡。凶手当场被两名同车的武警战士和一名解放军战士抓获。伤员被立即送往当地医院抢救。川黔线铁路运行没有中断，列车车厢受到轻微损坏。这趟列车于当日11点21分正点到达重庆车站。
    铁路平均每天查获易燃易爆和危险品200多起
    我国铁路公安部门在刚刚过去的1988年平均每天查获易燃易爆和危险品240起。各地车站和列车上共查获“三品”近9万起。据悉，1988年全国旅客列车发生火灾10起，烧死40人，烧伤49人。
    我国每年有近二万儿童因用药不当而致聋
    据浙江医科大学等单位提供的情况，目前我国每年约有近2万名儿童因药物使用不当而致聋。专家呼吁加强对氨基甙类抗生素药物的管理，严格控制儿童用药。据了解，氨基甙类抗生素药主要指链霉素、庆大霉素、卡那霉素和春雷霉素等。
    北京远望新技术开发公司举办新技术展示会
    国防科工委所属北京远望新技术开发公司从1月5日至15日举办新技术展示会，展出他们近期开发的在计算机应用方面的一些最新成果。（苏扩善）
    苏联制成世界上最小的飞机
    苏联最近试制出一架世界上最小的微型飞机。据塔斯社报道，这架微型飞机加上机翼的总面积约1.5平方米，重47公斤，长约3米，高1米，最低飞行时速为42公里，最快为130公里。微型飞机操作简单，起降跑道可以在30米以内，柏油马路、硬土地、草地都可以起降。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
