〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美击落利飞机在世界引起反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国对美利关系的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚：以牙还牙
    据新华社突尼斯1月4日电 利比亚领导人卡扎菲今天说，不管美国的侵略势力如何强大，都丝毫不能迫使利比亚放弃自己的原则以及阿拉伯民族走向团结、解放和进步的目标。
    卡扎菲说，利比亚将以牙还牙地对付美国的这一侵略行径。
    据新华社联合国1月4日电 利比亚今天要求安理会立即召开紧急会议，讨论美国海军第6航空队的飞机在地中海地区上空击落利比亚两架军用侦察机事件。
    美国：“出于自卫”
    据新华社华盛顿1月4日电 白宫副新闻秘书罗曼・波帕杜伊克今天宣称，美国飞机今天在地中海公海上空巡逻时“出于自卫”击落了两架利比亚军用飞机。
    他在洛杉矶说，美国飞机在利比亚图卜鲁格港以北的国际领空执行例行飞行时“利比亚飞机在公海上空怀有敌意地向美国飞机飞去，美机出于自卫，发射了空对空导弹，击落了这两架利比亚飞机”。他说，美国F―14S战斗机安全返回其航空母舰。利比亚飞行员从其被击落的飞机里跳伞出来。
    中国：遗憾
    据新华社北京1月5日电 外交部发言人李肇星在今天下午的新闻发布会上说，中国对美国击落利比亚两架军用飞机表示遗憾。他说，中国希望有关各方采取克制态度，避免局势进一步恶化，以利于维护地中海的和平与稳定。
    苏联：震惊
    新华社北京1月5日电 苏联外交部发言人指责美国军用飞机击落利比亚战斗机的行径。
    据塔斯社报道，苏联外交部新闻局第一副局长格列米茨基赫4日下午在莫斯科举行的记者招待会强调指出，美国对利比亚诉诸武力令人十分震惊，这种行径违反了国际法准则，同当前国际舞台上出现的积极趋势是背道而驰的。
    阿盟和其它国家：谴责
    据新华社北京1月5日电 综合本社驻中东地区记者的报道，阿拉伯联盟秘书长卡利比昨天说，美国在地中海上空击落两架利比亚飞机是“一次非常严重的侵略”行动。
    伊朗总统哈梅内伊昨天在打给利比亚领导人卡扎菲的电报中说，伊朗坚定地站在利比亚一边，支持它反对美国的威胁。
    伊拉克外交部发言人也于4日发表声明，谴责美国击落两架利比亚飞机的侵略行动。这位发言人要求超级大国承担起维护国际安全的责任，谨慎行事。
〖-ZW/正文〗
