〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师从严搞拉练不消极保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、韩瑞华报道：去年12月的一个周末凌晨，济南军区某师潘师长披衣起床，抓起电话通知某团作战值班室：“命令×××团，紧急集合！”一场从难从严的冬季野营拉练随即展开。这是该师克服少数领导存在消极保安全、平安过冬春思想后，出现的冬训场景。
    前段时间，上级关于今年推迟老兵退伍，开展冬季训练的指示下达后，这个师的一些干部流露出当前部队思想问题较多，加上冬季训练多年没搞，干部缺经验，担心冬训抓得太狠搞得太难会出事的想法，因而，打算简简单单抓一下训练，平平安安度过冬春。师主要领导发现这种倾向后，及时召集各团团长、参谋长开会，严肃地指出了这种不正确思想对冬训质量的消极影响，并通过分析对比，引导大家看到，前几年部队出的一些事故，不是因为军事训练抓狠了、严了，而是因为军事训练少了、松了，从而树立了只有通过严格训练、严格要求，从根本上提高部队军政素质和管理水平，才能更好防止各种事故发生的观念。于是，师和各团都重新修订了冬训计划。把原计划不打算拉出去的师机关、直属队、后勤分队和医院等，全部改为实施带复杂战术背景的野营拉练。并要求做到建制连队一个不少、参训人员一个不漏、训练内容一个不缺、训练时间一天不短。师里还要求各团把原计划在野营拉练中进行的基础训练科目，都改为拉练前在营区内训完。野营拉练一开始，就带上复杂战术背景进行团规模遭遇战和其它综合演练。在拉练途中还增加了武装奇袭、徒步强行军、急行军等难度较大的科目。还专门安排了一个团，拉到桐柏山区搞野战生存训练。除野营拉练外，在干部骨干集训、专业技术训练和部队多能训练上，也都增加了难度和强度。
〖-ZW/正文〗
