〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定9类在建项目停工清理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院决定/9类项目停工清理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国务院《通知》的精神，实行先停工后清理的项目有：
    1、属于国发〔1988〕64号文件中规定应停建的项目，以及附件《停建项目（工程）目录》中所列的项目。
    2、属于1989年国家下达的固定资产投资计划以外的项目。
    3、在国家计委批准的固定资产投资贷款规模之外，由各级银行或非银行金融机构安排贷款或融资的项目。
    4、未经国务院或中国人民银行总行批准，自行发行各种债券作为固定资产投资来源的项目。
    5、挪用流动资金或其他专项资金作为固定资产投资来源的项目。
    6、单纯新建的独立生产车间、单纯扩大生产能力（不含促进技术进步）的技术改造项目和非生产性建设的技术改造项目。
    7、按国发〔1988〕71号文件规定，在1988年10月底，完成项目总投资工作量未达调整概算50％以上、单项工程投资工作量未达调整概算70％以上的楼堂馆所在建项目。
    8、未履行正式审批手续，擅自开工的项目。
    9、未按规定认购重点企业债券的项目。
    按照国务院《通知》的要求，上述9类项目在1989年1月10日前必须一律停止施工，不得以任何理由拖延。从本月10日开始，国务院清理固定资产投资项目领导小组将对各地区、各部门落实国务院《通知》的情况进行检查。
〖-ZW/正文〗
