〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如军事学术也设专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术专利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新近有位好友欲申请一项技术设计专利，特约笔者帮其查阅国家专利法，由此引出了一段关于专利与学术的联想。
    据美国人罗森堡考证，“专利”一词出自拉丁文patere，原意是指摆出来的衣帽挂钩。这个词用在专利法上就是必须把技术公开出来，使其得以推广应用。而把技术公开出来，还必须使创造发明者在一定时期内享有法律保护的利益，于是就有了专利法。专利法规定：授予创造发明者专利权的基本条件，是其所发明和所要公开的技术必须具有新颖性、创造性和实用性。
    联想到学术，新颖性、创造性和实用性，不也是学术成果的生命力之所在吗？而纵观时下的军事学术界，学术文章可谓层出不穷，而具有“三性”之作却如同凤毛麟角。人云亦云，随波逐流者有之；生搬洋学，模仿复制者有之；拘泥“圣典”，死守“雷池”者亦有之。假如军事学术也设专利的话，那么此类缺乏“三性”的所谓学术成果，恐怕难为专利法所保护。
    假如终归是假如。军事学术与技术专利风马牛不相及。然而专利给学术的启迪确是有益的。概而言之，学术研究应当有追求专利的意识，学术成果必须具有专利价值。这就是“假如”的本意。
〖-ZW/正文〗
