〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化，亟待关注的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯振和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/军队正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在深化改革的过程中，实行了新的军衔制等一系列加强军队建设的制度。在这种形势下，如何加快正规化建设的步伐，进一步搞好部队管理，就成了当前需要着重注意研究的课题。
    近几年，我军在正规化建设上取得了不少成效，尤其是重视了法制建设，健全和完善了条令条例，这既是正规化的重要标志，又是实现正规化的根本保证。但就部队情况来看，目前仍有一些单位在正规化建设方面缺乏整体思想，习惯于“单打一”，不适当地夸大“硬件”部分的作用，把它作为衡量部队正规化水平的唯标准。有的片面强调基础设施建设，一提正规化就伸手要钱、要物。还有些基层单位把正规化建设简单地理解为理头发、走队列、搞卫生、整军容，不注重全面地贯彻条令条例和规章制度。因此，笔者认为，搞好正规化建设首先要全面、完整地理解正规化的含义，澄清“正规化就是建设营区，完善设施”、“没有钱搞不了正规化，钱少了搞不好正规化”等模糊认识；在工作指导上改变只顾眼前效益和“单打一”等被动状况，实行有计划、有步骤的综合治理。
    军队正规化建设，是相对于非正规现象提出的。它的内容非常丰富，贯穿于军事、政治、后勤工作，涉及到编制体制、法纪规章、武器装备、军政训练、供给保障以至日常生活秩序等方面，具有全局性、综合性、关联性等特点，客观上要求人们把它作为一项系统工程来对待。在这一系统工程中，正规化建设的内容和形式，组织与管理“硬件”和“软件”，错综复杂地交织在一起，构成多种综合关系。其中任何一方面失调，都会影响整个系统的运转。从这个意义上说，加强正规化建设有赖于各个环节、各个方面的协调发展，因此，必须在谋求整体效益上找出路。这并不意味着对正规化的各项内容可以不分轻重缓急，都要同步运行、齐头并进；因为综合治理并不排斥在实施过程中突出重点，逐步推进。
    多年的实践证明，要推动正规化建设的全面发展，获得良好的整体效益，各级都必须严格贯彻执行军委、总部确定的编制和颁发的条令条例，认真加强军事训练和养成教育，并且在努力改善部队物质文化生活，创造良好的军营环境的同时，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，保持部队的高度集中统一和严明的组织纪律。
    目前我军正处于相对稳定的和平环境，这对加强正规化建设提供了有利条件。我们应当通过深入细致的思想工作和严格的训练与管理，从提高官兵素质入手，坚决克服作风松散、秩序紊乱等现象，养成坚决按条令条例办事，有令则行、有禁则止的好风尚，使我军在实行新的军衔制度之后展现出勃勃英姿。
〖-ZW/正文〗
