〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游手册的兵要价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有位朋友是内蒙古军区的军医，在大兴安岭发生森林火灾时，为预防火势蔓延到相邻的海拉尔，她和战友们整装待命，随时准备向海拉尔方向机动。
    我在报纸上得知这一情况后，翻阅了内蒙古旅游资料中有关海拉尔的内容。根据该地的地理、天候等情况，写信向朋友提出应携行的装具和注意事项的建议。后来，朋友告诉我说，我的建议除了带巧克力（应急的高热量食品）之外，与上级要求的几乎完全一致。朋友问我：你在地方工作，为何这么了解军事行动？我回答说，是旅游手册启示了我。
    只要你注意研究一下各地的旅游手册和指南之类的图书就会发现，看起来极为普通的旅游手册却能起到兵要地志的作用。
    旅游手册是记述某一地方的名胜古迹、交通路线、风土人情、娱乐活动、商业中心、服务机构、土产特产、饭馆旅店等情况的综合资料。其中地理位置、气候、交通、住宿条件、医疗卫生设施、历史沿革、风俗习惯等则是兵要地志的内容，亦是计划军事行动必须了解的情况。旅游手册大多图文并茂，附有旅游地图和风景照片。有的旅游指南则完全是以图片照片、交通路线图为主的。值得一提的是，1943年美军在瓜达尔卡纳尔岛登陆时所用的兵要资料，就是战前拍摄的7张风景照片；1983年美军入侵格林纳达时就是利用旅游图指挥作战的。
    目前世界各国为发展旅游事业，编辑出版了种类繁多的旅游手册和指南。如美国纽约出版的《福德现代旅游指南》，从1953年起，每年修订，包括地区有欧洲、印度、日本、东南亚、加勒比海、巴哈马群岛、百慕大等。他们每年还单出各国的旅游指南。其中1981年出版的《福德印度和尼泊尔指南》竟厚达608页，可见其详。
    在纷繁的国际事务中，或许一些不起眼的地方在某一天会成为举世瞩目的热点。为保障军队在突发事件中的快速反应，热点地区的旅游手册说不定是供指挥机关和作战部队参考的重要的兵要地志资料呢！
〖-ZW/正文〗
