〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“头”严起松散可治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队治理松散述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要从‘头头’严起，松散问题便可迎刃而解。”这话说到了点子上。
    近期在部队了解情况，所见所闻，感觉颇深。我发现，许许多多的松散现象几乎都与“头头”有着直接或间接的联系。
    在中国历史上，最早发现凡事要从“头头”抓起这一真理的人恐怕要属孔夫子，《论语》中就记载着他这样的话：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”意思是说，上面做得好，下面就自然跟着效法；上面不以身作则，下面就不听你的说教。后来，人们还总结了许多类似的经验，如“百姓从行不行言”啦，“上公正，则下易直”啦等等。后汉时一个叫马廖的人在说服皇帝以身作则时，曾列举事例说：“吴王好剑客，百姓多创瘢；楚王好细腰，宫中多饿死；城中好高结（同髻），四方高一天；城中好大袖，四方全匹帛”。这些事例确是封建帝王治国的一面镜子，对我们今天治军中治理松散现象亦不无教益。试想，“头头”在松散问题上开了头，再去说别人“松散”，那还有什么说服力？谁听你的？如此有令不行，有禁不止，恶性循环，部队的一切条令条例和规章制度统统在群众心目中贬值，那松散痼疾则势必变为不治之症。可见，“头头”的以身作则在治理松散顽症中的作用是何等重要。某学院曾闹过这样一个笑话：刚佩带新军衔时，院务部一位领导在院内检查军容风纪，发现一位志愿兵的领花戴得位置不对，当他上前纠正时，这个志愿兵却将了这个领导一军：“首长，你的一个扣子也没扣上。”事后这位领导检查说：“这不能怪下面，应怪我这个‘头头’没有先管好自己！”
    可也有的领导，常常不是从自己身上找原因，而是埋怨下属“不听话”。那么，下属为什么不听你的话？这需要三思。有个连的干部一心想早点转业到城市安排个好工作。于是，当他遇到一个想提前退伍的战士出的“难题”时，自己便无言以对了，只是一味埋怨战士“不听话”，而战士反问他：“是我不听你的话，还是你不听党的话！”固然这个战士顶撞自己的上司不对，但干部其身不正又要去教育别人，又怎么能服人呢？
    部队中确乎有这样一些“头头”：当他支使人、教训人、惩处人时，头头观念十分浓，动不动以“我是××长”压人；可当他不严格要求自己时，这种头头观念又十分淡薄：“咱这个干部算什么？小小萝卜头一个。”于是在同一个头头身上出现双重观念、双重表现：向下级说话时刻想着自己是“头头”，而向上级或个人想自由自由时，又忘掉自己是“头头”。这样一来，当你忘掉自己是“头头”时，恰恰被下级察觉了，而当你记住自己是“头头”时，大家就不再买你的账了。一位被军树为“标兵”的连长告诉我，这种观念应当翻个个儿，即：在你向下级讲话时，要淡化头头观念，把自己置于普通一兵的位置；而在你向上级说话或在执行纪律、遵守制度时，则要强化头头观念，处处从严要求，以身作则，敢说“向我看齐”。我很欣赏这位连长的见解。
    实践证明，在部队建设中，特别是在当前治松治散工作中，干部是主要的、决定的因素。一个部队纪律松懈不松懈，人心涣散不涣散，关键要看各级领导是否松懈、涣散。干部是军队的骨架。军队有了骨架，才有自己钢铁的形象。这是为军队的历史经验所证明了的，也是时下为军队治理松散的实践所证明了的。
    从“头”严起。这四个字中有两个重点：一是从“头头”即干部做起，二是治军要“严”。
    先说“头”字。谁是头儿？师长、团长固然是头儿，排长、班长也是头儿，只是大头儿、小头儿之分。不管大头儿还是小头儿，都有带头从严要求的责任。以为自己是小头儿就可以不带头，是逃避责任的表现。
    再说“严”字。什么是“严”？处处按党中央、中央军委的指示和要求去做，事事按条令条例、规章制度办事，就是“严”。如果乱加法码，乱施“土政策”，那叫“严”而无格，弄不好会走到错误的一端。这样的做法不是严，而是更进一步的松散的前兆。
    当然，话说回来，从“头”严起，决不是只严头头不严兵，抓了头头就万事大吉了。从严治军只有落实到全体官兵，才能有效地克服松散现象。从这个角度讲，忽视对士兵之严，同样是不可取的。所以，干部在以身作则，管好自己的同时，还要由严己而严人，大胆管理，奖惩分明，严抓不怠。只有这样，题目上的八个字――从“头”严起，松散可治才不致成为一句空话。
〖-ZW/正文〗
