〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经商之道“六字诀”
    什么是经商之道，主要是指经营者的才能，主观努力符合客观实际、经营渠道畅通等等。经营才能包括企业经营者所具有的商品知识、识别和鉴别商品的能力，还要善于了解当时当地的市场动态，决定购销活动的方向和准则。概括起来即“迟和早、瞎和好、多和少”。
    一、迟和早。就是在经商活动中，把握时令、季节是很重要的，经营者的一切购销活动都要根据季节来决定。忽视这一点，就会造成亏损。
    二、瞎和好。经商要讲信誉，讲信誉重要一点是要重视商品质量。特别是在商业网点云集、竞争激烈的情况下，更应如此。可以说，商品的质量决定企业的命运和兴衰。所以经商者要熟悉本行业商品的性能、用途和使用方法、保管方法等等。
    三、多和少。商品花色品种的多和少，直接关系到顾客有无选购的余地。因此，经营者随时随地都要在购进多种花色品种上下功夫，掌握商品信息，品种既要齐全，也不能盲目购进。
    （《青海日报》1988.12.16）
    开玩笑的学问
    要分清雅俗。有的人不看对象，不分场合，喜欢开一些粗俗不堪的玩笑，结果不仅没有达到调节气氛的目的，反而令人反感，被认为庸俗无聊，丑化了自己在别人心目中的形象。另外，万万不可用别人的生理缺陷作为开玩笑的材料，这不光是不礼貌，还会被人认为你是那种把自己的快乐建筑在别人的痛苦和难堪之上的人。
    要把握对象。有的人开朗好动，有的人则生性孤僻，懒散少动，因此玩笑开得多或少、小或大都得因人而异。
    要注意场合与时机。别人正在学习、工作时，就不应以玩笑去分散他们的注意力。在大庭广众之间，不宜嘻笑打闹。在庄重场合更不宜开玩笑。同时要注意时机，别人正在火急火燎地赶着办事，你却去打趣，这就不好了。总之，开玩笑一定要观察别人的情绪，场上的气氛，交谈的论题，否则会适得其反的。
    （《新民晚报》1988.12.21）
    日本流行“快睡”商品
    近年来，一种使人情绪放松而安然入睡的“快睡”商品在日本十分流行，深受消费者青睐。近年来日本人每天平均睡眠时间不断缩短，故要求睡得快、睡得好。因此，“快睡”商品应运而生。
    快睡商品除被、枕、褥垫、床铺外，还有催眠音乐、香水及运动器材等，比如：能起催眠作用的环境音乐唱片，具有催促效果的化妆品以及浴室和宿舍使用的香水等。枕头的设计也有很多创新，如一家公司推出6种羽毛枕，每种产品的触感、味道、硬度都不相同，但催人快睡的目的一样。
    （《辽宁日报》1988.12.18）
    新郎市场
    印度古吉拉特邦有一个名叫苏拉的村庄，每年都要举行一次别开生面的大型集市贸易。这个集市一不卖日用品，二不出售农副产品，只出售新郎。按照印度的风俗，在少女出嫁时，娘家必须送上一笔丰厚的嫁妆，实际上多半是一笔巨款。但在新郎市场上，父母可以廉价为女儿寻觅一位“平价丈夫”。在历时7天的集市上，人山人海，到结束时，能出售约2000个新郎。
    市场上搭满棚子，未来的新郎们都在棚子里的帐幕后端坐，任由他们的代理人――媒人同买主讨价还价，至于买新郎的女子，本身是绝对不能到市场上亲自挑选的，必须由他们的父、兄、叔、伯代为物色，并负责讲价购买。
    （《福建日报》1988.12.17）
    一天只有10小时
    当你看到一种刻度仅有1时到10时的钟表时，千万别感到惊讶。人类已习以为常地把1天划分为24小时、1小时划分为60分、1分钟划分为60秒的计时制度，在电子计算机和信息时代里，这种计时制将因效率太低而被淘汰。
    人类现在使用的计时制度，采用的是古代巴比伦人尊奉的12进制和60进制。但今天，10进制拥有绝对优势，早已使12进制和60进制相形见绌。英国《经济学家》最近刊载文章认为，建立新的计时制度，也许会使我们的子孙后代因此获益并感激我们。
    新计时制度的建立从经济角度看十分必要。随着国际金融市场以电子方式交易、各种市场信息在全球传递、银行存款和贷款的利率及其他金融资产收益的计算单位将由目前的最小1天变为最小1小时，而金钱采用的是10进制，这也许有助于使计时制度也采用10进制。
    新的计时制度将简化那些需要计算时间的科学家们的工作，他们仅需移动小数点就行了。
    长途旅行也将由于10进制的计时制度而变得简单方便。10进制的计时制可以减少时区数目，减少时差对旅客的影响，比如，美国除阿拉斯加外的大陆部分将由4个时区减至两个，苏联的疆域则将由横跨11个时区减至5个。
    10进制计时制度还将使工业化国家进一步缩短劳动日的工作时间，由8小时减少到7.2小时，再减去午饭时间，等于每天减少了23％的工作时间。
    尽管新的计时制度似乎势在必行，但真要实施恐怕并非易事。
    （《海外文摘》1988年第12期）
    冷水茶治糖尿病
    世界卫生组织近来承认了日本学者的这样一个研究成果，即饮冷水茶可以治疗糖尿病。
    研究表明，茶叶中有能促进胰岛素合成的物质，同时含有能除去血液中过多糖份的多糖类物质。应该提出的是，冷水茶必须用冷开水泡茶，如果用开水或温水冲泡，那就会使茶叶中这种多糖类物质受到严重破坏，降低疗效。而这种多糖类物质在粗茶叶中含量最高。
    饮服的方法是，取10克茶叶，用200毫升冷开水浸泡，每次服50―150毫升，每日3次。
    （《知识就是力量》1988年第12期）
    山西煤炭全国之最
    煤炭储量最多。
    煤田面积最大。
    煤炭品种最全。
    煤矿数量最多。
    煤炭产量最大。
    煤炭外调量最大。
    煤炭出口量最多。
    无烟煤产量最大。
    大同矿务局是全国最大的煤矿。
    煤炭工业实现利税最高。
    平朔露天煤矿是全国最大的中外合资煤矿。
    现在每隔4分多钟就有一列运煤专车从山西开出供应各地。
    （《经济参考》1988.12.21）
    戏曲旦角的“旦”
    生旦净末丑，我国各种戏曲几乎都以生旦戏为主。
    “旦”的本义，原指天亮、早晨，又指日、白天。作为传统戏曲脚（角）色行当中扮演女性人物的称“旦”、“旦角”，宋杂剧中已有“装旦”，元杂剧中旦行脚色已有“正旦”、“小旦”和“搽旦”之分，其中正旦是同正末并重的两个主要角色。明清传奇至近代各戏曲剧种，都有这行角色，又大都根据所扮演人物年龄、性格和社会地位的不同，划分为许多专行，如京剧的正旦（青衣）、花旦、武旦、刀马旦、老旦等，表演上各有艺术特点。
    “旦”在戏曲中的得名，戏曲史上众说纷纭。一说以为“旦”的得名是由汉代“城旦舂”而来。“城旦舂”即罪人修城舂米之罚。妇人不修城，只旦（早晨）起舂米。至唐代，则令罪人妻子在宫中唱戏，因称为“旦”。其实，不过是因材而用，并非通例，对不会唱戏的人也不会硬要罚她在宫中唱戏。另一说，认为由“为猱妆旦”而得名。时“旦”也为妓之别称。当然元人杂剧常称妓为“猱儿”。但“为猱妆旦”是指妓扮旦，并不能因此说“旦”的原义即是妓女。
    （《浙江日报》1988.12.17）
    家用机器人将从纸上走进家庭
    恩格博格，这位在1961年设计并安装了世界上第一台工业机器人的权威断言：以往只出现在科学幻想小说中的家用机器人，在今后的两年半时间里可以问世。
    跟迄今世界上已有的20万台工业机器人不同，这种具有人工智慧的家用机器人可望具有听觉、视觉和感觉功能。它们能够听懂主人的语言，听从主人的使唤，和主人一样行动自如。家用机器人可以身兼多职，为主人效劳。它们既能作为主人的保姆，完成诸如吸尘、洗碗和清洗卫生间之类的家务活，又能充当称职的家庭消防员和忠实机智的家庭卫士。此外，这类家用机器人还能从事象擦车之类的室外工作而倍受青睐。在最近举行的一次国际机器人学术讨论和展览会上，恩格博格透露他的TRC公司1989年将为美国的几家医院生产50台护士机器人。这种护士机器人没有任何外部线路，作为护士的助手协助护士工作。这种护士机器人的“脑袋”中装有医院的地图，可以穿过人群、开动电梯，根据护士的指示走到医院的任何角落。
    《浙江日报》1988.12.18）
    应当引起注意的头痛类型
    1.每天都要发作的头痛。
    2.使你每天都需服用止痛药或以其他方式减轻疼痛的头痛。
    3.持续几天甚至几个星期不断加重的头痛，如果疼痛固定于某一地方，就更应注意。
    4.迫使你无法工作、无法从事社会活动的头痛。
    5.由物质因素引起或加重的头痛。
    6.伴有视力减弱的头痛，伴有一支手臂或一条腿无力、麻木的头痛，和伴有一边脸部肌肉麻痹的头痛。
    7.与往常的情形不同的头痛。
    （《卫生科普报》1988.12.20）
〖-ZW/正文〗
