〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅出意外事故不降冬训标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先骏/李文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘先骏、李文海报道：去年12月中旬，曾一度面临下马危险的一些训练科目在某守备旅又红红火火地开展起来，实弹、实投、实爆，严寒条件下的耐寒耐饥渴求生存训练，以应付突发事件为背景的紧急拉练……一项接着一项高潮迭起。这个好势头是旅领导引导部队实事求是地对待两起训练事故，克服训练中畏难求易倾向后出现的。
    去年11月30日，二营营长李宝善在冬训中，指挥实弹投掷时，尽管事先做了周密组织，仍发生一战士由于心情紧张，导致手榴弹直接落入掩体内的事故。李营长为营救战士被一块弹片打进腿部。在此之前，旅侦察科长在指导某观察所战士投弹时，也发生类似险情，只是由于排险及时，才避免了人员伤亡。
    两起意外事故的发生，给刚刚开始的冬季训练遮上了阴影，一些人产生了消极保安全心理，主张降低训练难度，把一些危险性大的科目停下来。旅党委分析认为，在进行一些难度较大的训练时出现一些险情，甚至发生意外事故是难免的，如发生一点问题，就吓得不敢坚持从难从严训练了，那就一辈子也练不出过硬的实战本领来！旅党委在向部队发出的通报中，一方面实事求是地分析事故原因，另一方面要求干部战士吸取经验教训，防范意外情况的发生，并重申训练计划不准更改，高难度危险科目训练不能减少，训练标准不能降低。为把这一精神贯彻到全旅干部战士，旅领导分别带领机关工作组驱车各训练场进行检查督促。
    与此同时，这个旅还采取措施，提高部队组织实施训练的科学性和严密性，以及防事故能力。他们组织新战士抵近炸点体验爆炸效果，克服惊慌畏惧心理，现场研练训练中可能出现的各种意外情况和处置防护方法。
〖-ZW/正文〗
