〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办不了的不订订下的坚决办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库制订制度切实可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/吴剑辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚柏林、吴剑辉报道：1988年，广州军区某油库行政管理、业务训练、安全防事故等10项主要工作获得分部以上单位的奖励，其中5项被军区评为先进。年终总结时，库政委夏友贵对笔者说：我们是靠制度管人管事的，做不到的就不订，订下了的就坚决办。
    ――条件限制、难以执行的制度不订。为理顺关系，上级提出了分部所属单位对车辆必须实行归口管理的制度。但这个油库很分散，“兵分三路”，相距200余公里，如果硬要订“归口管理”的制度，执行起来有困难。库领导从实际出发，将归口管理改为分片管理，结果较好地解决了点多线长、车辆管理难的问题。
    ――过于烦琐、难以坚持的制度不订。为了加强对仓库人员的管理，他们曾经制订了《考勤考核百分制》，内容达43项，各种登记本、表格共7种，如果要严格执行这一制度，每天光登记打分就得4个人。仓库虽然“咬紧牙关”坚持了半年，但由于它过于繁琐，时间长了，记分员也感到厌倦，有时对付了事。针对这一情况，他们把43项压缩成10项，7个登记本改成1个，考勤考核制度简化后，既简便易行，又有长效作用。
    ――一般要求，不作制度规范。去年，仓库为加强对转业干部的管理，制订了9项“规章制度”，对做好当年干部转业工作起了积极作用。但是，今年干部转业工作铺开后，库领导发现，由于转业干部对象、地方安置办法有了变化，原来的某些要求难以作为制度延续下来。因此，他们对原订的9项“制度”作了清理，将其中的7条“制度”改成要求提出来，也收到了好的效果。
    清理规整后的规章制度，既严格，又合理，库领导理直气壮地说：订了的制度，就得坚决照办。有个别单位和人员不按制度办事。对此，库领导不留情面地对表现差的2个单位和3名干部战士公开点名批评，并限期改正。
〖-ZW/正文〗
