〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利为何再次发生军事冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国与利比亚关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日，美国第六舰队“肯尼迪”号航空母舰的两架F―14型战斗机在利比亚托卜鲁克港以北地中海海域上空，击落利比亚两柴米格―23型战斗机。美国防部声称，美机发现两架利比亚飞机“怀有敌意”向其接近，“为了自卫”遂开火将它击落。利比亚则称，利机是在执行正常巡逻任务时被美机击落的。
    新年伊始，美利再次发生军事冲突，使南地中海的局势骤然趋向紧张。人们不禁要问，在1988年中东局势趋向缓和的形势下，为什么美利矛盾又再次突出起来了呢？
    首先，美利关系恶化由来已久。利比亚1969年革命成功后不久即收回了美在中东和地中海地区最大的空军基地――惠勒斯空军基地，并废徐了前国王与美签订的9项军事、经济技术合作协定。卡扎菲称美国是阿拉伯国家的“头号敌人”。美国则扬言要“惩罚”卡扎菲。1979年两国中断外交关系。1980年里根上台后，对利比亚采取更加强硬的政策。1981年8月，美第六舰队故意闯入利比亚宣布为“死亡线”的北纬32度30分以南的锡尔特湾，引诱利比亚飞机出击，并借口“自卫”击落利比亚两架苏―22型战斗机。1986年3月和4月，美又借口利比亚支持恐怖活动，两次大规模空袭利比亚，摧毁了利在锡尔特镇的两个萨姆―5型导弹阵地及在的黎波里和班加西的5个军事设施。1987年，美国等西方国家支持乍得哈布雷政权成功地收复了大部分乍得北部领土，使卡扎菲军事上遭到严重挫折。尽管卡扎菲自1988年起缓和了与邻国的关系，并表示愿意就改善美利关系与美进行对话，但美国一直没有作出积极响应。
    其次，美国近来扬言要对利比亚的化学工厂进行袭击，进一步加剧了两国间的紧张关系。1988年12月21日，美总统里根声称，利比亚拥有一家生产化学武器的工厂，美正同其盟国一起研究对这家工厂采取军事行动的可能性问题。这时，泛美航空公司的一架波音747班机被恐怖分子炸毁。里根政府恼羞成怒，决意采取行动。它派“罗斯福”号航母特混舰队由本土驶向地中海，将“肯尼迪”号航母特混舰队由那不勒斯基地调至南地中海游弋，并在利比亚附近海域举行军事演习。面对美国的军事威胁，利比亚全国处于戒备状态，加强了国土防御，不断派出飞机进行巡逻。正是在这种紧张的气氛中，美利间再次在地中海上空发生了军事冲突。
    美国海军飞机击落利比亚战斗机，引起了国际社会的严重关注。事件发生后，卡扎菲声称要“以牙还牙”，对美国的行径予以报复。美国防部发言人则声称此事已经了结，此次行动与利比亚的化学武器工厂无关，但美国务院发言人仍继续指责利比亚在距首都的黎波里80公里处有一家工厂生产化学武器。联合国秘书长德奎利亚尔事后紧急会见了美国和利比亚两国驻联合国代表，对该事件表示遗憾，并希望双方克制，以避免事态扩大。世界各国对局势的发展忧心忡忡，普遍希望有关方面采取克制态度，以有利于该地区的稳定与和平。
〖-ZW/正文〗
