〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考与分解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――双关论快速决策方法简介之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满琳郭颖哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速决策方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊第584期介绍双关论快速决策方法的信息之后，引起一些读者的兴趣，来电话要求能看到下文。为此，我们同作者商量，就这一方法再作些介绍。
    ――编者
    运用快速决策的双关论方法进行决策时，应遵循“模型简单，思考复杂”的基本原则，重视发挥决策者的经验、直觉和创造性思维的作用，以适应作战指挥决策的不确定性、多解性特点和时效性要求。
    双关论方法通常按照思考→分解→简化→详细说明→再思考的步骤进行。
    一、思考。这里所说的思考的具体含义是：在对有关信息作一般判断性思维的基础上，着重剖析要决策问题的本质，认清问题的症结所在。
    在许多偏重于数学计算的“硬决策”方法中，往往忽略问题的本质，以至花费了许多时间和精力去构造模型、解题计算，却不能取得令人满意的结果。双关论快速分析法则不然，它把揭示问题的本质放在首位。
    揭示问题的本质有多种方法，最基本的方法是：从研究各种现象和现象的各方面的关系着手，由此及彼，由表及里，抓住决定问题本质的那些内在矛盾，逐步弄清决定问题性质和各方面关系的相对稳定的因素。
    美国沃尔斯特高等技术学院的多纳德・爱迪生教授认为，那种不经过仔细思考就进行复杂的规划和计算的行为是“蛮干”，只会带来错误的决策。
    为了抓住问题的本质进行决策分析，要注意学会切割――从复杂的问题中找出主要矛盾，把次要的矛盾先切割掉，集中精力解决起主导作用的矛盾。
    二、分解。在双关论快速决策分析方法中，对于前一步“思考”来说，分解是为了建立思考模型；对于后一步“简化”来说，分解是提炼主要问题的前提条件。
    信息论的缔造者西蒙认为：“人们的推理性是有限的”，在进行多元素复杂决策时，要把多元素组成的问题分解成若干单元素，逐个加以认识，然后再将这些元素重新组合起来，才能制定出正确的决策。正象一个人难以在很短的时间里心算出两个四位以上数字的乘积，但如果将这两个数先分解成单个元素相乘，再将各乘积相加，就容易得出正确的结果一样。
    双关论快速决策分析法在分析问题时，通常是建立分析网络，即“决策树苗”来帮助决策者进行问题分析。这种分析网络一般以问题的主要部分作为“决策结”，用“□”表示，然后从决策结上分出两部分，每一部分代表一种选择。下面我们以彭德怀1929年在井冈山反“围剿”作战中的决策思考为例试作说明。
    当时，彭德怀留守井冈山，以700余人吸引了敌人3个旅的兵力，掩护红四军挥师赣南。红四军离开井冈山3天，三路敌军向我井冈山根据地合围攻击，经3昼夜激战，我掩护部队伤亡很大，多处隘口失守。在这关键时刻如何决策下一步的行动？彭德怀同志抓住“保人”还是“保地”这一主要问题进行思考，认为只有保存住我军有生力量，才能保住根据地。从而当机立断，决定暂时放弃井冈山，突出重围，把敌人牵到山下去周旋。经4个月的艰苦转战，又胜利回到了井冈山。上述彭总的决策思考，可以用左面的网络图表示。（附图）
    井冈山反“围剿”作战指挥“决策树苗”图
〖-ZW/正文〗
