〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋的“天马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军直属汽车改装厂厂长王善发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多城市的滚滚车流里，有一种内装美观、外型新颖的越野小汽车，有的说象“三菱”，有的说象“山猫”。其实，这是空军直属汽车改装厂生产的“天马”牌“513型”越野车。
    “天马”从诞生到现在，不过3年时间，却行销全国。前年，这个只有正式职工100多人的小厂，竟创纯利润数百万元，人均创利居全空军同行业之首。去年，他们创利已是前年的2.5倍，成为空军部队收入最高的企业。
    “天马”能够在改革大潮中腾飞，靠的是有一个好“驭手”――王善发。
    “马”到成功
    4年前，这个由空军某汽车团28名家属组成的小厂，曾经3个月没给工人发工资。作为厂长的王善发心急如焚，他苦苦思索着……
    一个偶然的机会，他从战友那里得知重庆有几位汽车技工退休在家。部队原来的底子是汽车团。目前汽车行业正旺，为啥不能在汽车改装上做点文章呢？王善发开始大胆构想，他当即和4个家属东拼西凑，从私人手中借到2000元路费，乘火车下西南。一方面察看汽车行情，了解市场信息，一方面登门求师。他苦口婆心，终于请来了两位汽车行家。
    一回部队，王善发四处搞图纸，跑材料，请部队技术人员帮忙。他从银行贷款2万元，花1.5万元买来1个汽车底盘，买了几百元的钢板，带着工人开始创业了。经过3个月的试制，居然改装出1台客货两用车。
    鉴定会上，改装的车子，受到行家的好评，当即被人买走。
    厂小包袱小，船小好调头。王善发胃口开始变大。他决定，工厂马上转产，改装国产轻型车，挤进汽车改装行业。这一年，工厂不仅还清欠债，还赢利8万元。
    企业被救活了，厂子有了生机。
    1985年，工厂赢利21万元，厂子改名为汽车改装厂。
    工厂起死回生，王善发却不敢有丝毫懈怠，时刻注意捕捉汽车行业的各种信息。当时，他们生产的客货两用车，销路兴盛。不久，意外的情况发生了：进口车大量涌进国内市场，国内汽车产家也日益增多。如果继续生产下去，势必造成大量积压。王善发果断地决定，停止客货两用车的生产，转为汽车修理。
    不出所料，几个月后，国产的客货车在进口车的冲击下，一落千丈，几乎全部滞销，而空军直属汽车改装厂却生意兴隆。
    1986年上半年，一些单位盲目进口汽车受到社会舆论的批评。王善发和工厂智囊团敏锐地意识到，外国汽车的进口必定会受到限制，国产小汽车的销路将会变好。汽车用户也不时地从各地反馈来信息：国内市场轻型越野车十分走俏，供不应求。
    良机不可坐失。王善发当机立断：设计并生产一种新型越野车，打个“时间差”，在轻型越野车行业占一席之地。
    生产一种新型车，对于一个底子薄、人才缺而又刚刚起步的小厂，绝非易事。王善发四处招贤纳士，从10多个省市聘请了30多名多年从事企业管理、有丰富经验和技术专长的汽车行家。同时，在厂里挖掘人才，把他们放在各级岗位和技术部门。这批骨干带着工人夜以继日设计图纸，铸造零部件，安装试车。他们把精湛的工艺与高雅的审美意识，一起熔铸在车上。经过半年的反复试制和改进，一种具有国内先进水平的新颖越野车搞成了。为了表达他们将在改革浪潮中腾飞的意愿，王善发将车子起名为“天马牌”。
    30多辆新车投放市场试销，一抢而空。
    路遥知马力
    前年5月，王善发得知北京汽车集团公司将举行一次全国首届“北汽杯”汽车万里行活动，起点南昌，终点首都，全国各地29个厂家，30部车参赛。
    这是一场硬碰硬的较量。
    路遥知马力。王善发决计让“天马”参赛，一试高低。
    8月1日，“天马”随着浩浩荡荡的车队，爬雪山，过草地，跨过金沙江，越过大渡河，昼夜兼程，途经8省市，行程万余里，任凭颠簸摔打，于8月24日驶入北京城。此刻，汇集在北汽集团各厂家的领导、技术人员、国内汽车行业的权威及用户们，对“万里行”作了公正的评判：“天马”12号车，车型好，内装美，设备全，故障少，力克群雄，名列前茅。次日，中央电视台《新闻联播》节目中，“天马”3次亮相。第3天，北汽集团公司组织“改装汽车评展会”，“天马”又成为大会的“明星”，一次订货200多台，成交额达1000多万元。一时间，“天马”名声鹊起。
    之后，“天马”相继参加了国家和有关省、市举行的3次汽车展销会，次次受到用户的青睐。特别是在“全国军工企业汽车展销会”上，“天马”系列轻型车一举摘下桂冠，销出300辆。在石家庄举行的“河北汽车展销会”上，“天马”再展雄风，一次订货达600辆。
    扬鞭催“马”奋蹄飞
    竞争，使“天马”越野车的知名度越来越高，成为市场的抢手货。尽管他们反复向用户解释，说明合同已满，上门求购者还是络绎不绝。1987年，空军直属汽车改装厂生产的所有“天马”越野车，销售一空。而去年接受的订货任务早已超过工厂的生产指标。
    毫无疑问，“天马”已是汽车行业的宠儿。王善发岂敢满足，他带领工人们开足“马力”，实行“满负荷”工作法，以满足用户的需求。
    去年，他们在继续推行生产经营责任制，下放经营管理权、人才管理权的前提下，响亮地提出了“争创五个第一”的口号。即：第一流的产品，第一流的效益，第一流的管理，第一流的信誉，第一流的企业。同时，他还积极开发新产品，下决心再拿出几个新车型，力求达到国内同行业的尖子水平。王善发专门组织技术攻关小组，对“天马”车反复进行改进。为使改装车既保持军用吉普车的越野性能，又具有豪华型卧车的魅力。他整日“马不停蹄”地奔忙着，进行大量地调查、论证，从没有星期天、节假日，吃睡在车上是常事。他爱人前年2月摔伤，久治不愈，瘫痪在床，生活无法自理，7岁的孩子上学也无人照管，但他很少回家照顾一下。邻居和厂里的工人见此情景，经常主动去他家里帮助料理家务。经他和攻关小组同志的努力，很快在车内配装上闭路彩色电视机、放相机、空调机等设备，使车子又增添了异彩。
    两年多来，“天马”紧跟时代潮流，先后变换了4种新车型。外型喷漆，完全能和进口车媲美。在每次举行的质量鉴定会上，“天马”都顺利地通过了省级以上的技术鉴定。
    图为王善发（左一）和工程技术人员研究车辆改装问题。
〖-ZW/正文〗
