〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辞旧迎新在军营一家不圆万家圆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军确保春节期间军官在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节期间军官在位率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月5日电 靳连珠、解玉秀报道：截至昨天，北京军区某集团军所属各级机关63名下营、连代职的科（股）长、参谋、干事、助理员全部确定下来。春节期间，该集团军各级留营的干部保证在80％以上，团以上军政主官在位率达到100％，被安排休假的营连主官，其空位将被下去代职的机关干部予以填平。北京军区推广了他们“节日期间加强干部管理的10条措施”。
    这个集团军领导为做到节日期间部队稳定，工作不受影响，同时让长期在基层的军官回家过个团圆年，重点做了四个方面的工作：一是讲清干部在位与稳定部队的关系，使大家甘愿以一家不圆换来万家圆；二是领导起好榜样作用，团以上主官均已明确表示，不在春节期间休假，和战士一起过年；三是基层干部节日休假由师（旅）以上的领导机关掌握，被安排休假的营连主官，要等代职干部到位后才能离去；四是对军官在坚持严格要求的前提下，本着“理解人、尊重人、关心人”的精神，对常年扑在工作第一线，春节仍未得到休假而又脱不开身的“老基层”，在征得本人同意后，以组织名义给他们的爱人发请柬，邀请她们来部队欢度春节。
    在各级干部的影响下，该集团军1000多名有探亲假的老战士主动打消了节日回家的念头，表示不挤在节日休假，恪守职责，让全国人民过好安稳年。
〖-ZW/正文〗
