〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师组织“八大员”补训连
    兰州军区某师成立后勤人员补训连，组织600名后勤人员进训练场，严格按训练大纲补训。目前，全师参训后勤人员中，已有85％的人完成了一年兵的训练内容，经考核验收，46％的人达到了优秀成绩、43％达到了及格成绩。（李彪、杨战宏）
    电脑诊治脑外伤
    一种经脑外科专家精心编制的诊治脑外伤计算机软件，近期在南京军区福州总医院正式投入使用。中国科学院遗传所“医学、生物学计算机软件交流中心”，闻讯向该院提出订立推广合同。
    脑外伤是神经外科常见病种，重伤者死亡率高。神经外科林孝文主任医师等人研制的脑外伤软件，具有迅速作出诊断、提供治疗意见等10多种功能，是目前国内唯一最完善的脑外伤软件系统。经过两年多的临床验证表明：准确率达95％以上。（张锡增、高智勇）
    盖县政府和群众支援部队搞好冬训
    元旦前夕，某集团军组织一次冬季军事演习。当地盖县政府闻讯后，象当年支前那样支援部队搞好冬训。各部门领导和乡镇长们积极行动，分头逐家逐户搞动员，做宣传。各乡在部队的粮食供应、副食供应、住宿取暖供电等方面做好保障。两个多月来，先后10多个部队在这里搞演习拉练，都圆满完成了训练任务。（于荣禄、张晋生）
    利用严寒条件培养锻炼学员
    防化指挥工程学院把严寒条件下的野外作业当作提高学员操作能力和组织指挥能力的重要途径。各教研室贯彻从难从严的训练方针，增强了各类演练中情况设置的突然性、复杂性以及演练环境的艰苦程度，培养学员的快速应变能力和勇敢机敏、坚韧不拔的精神。目前，几个毕业学员队的主要野外技术战术训练课目，基本都已达标。（东文、一鹰）
    孙光荣养猪种菜5年盈利3.6万元
    空军某部饲养员、专业军士孙光荣入伍第二年就立志为连队作贡献，5年来，他已为连队养猪280头，种菜3万多公斤，做豆腐2万多公斤，创纯收入3.6万多元。12月7日，某部给他荣记了二等功。（曾宝瑜、曾国华）
    某团处理4名有经济问题的军士长
    沈阳军区某团4名有经济违纪行为的军士长日前分别受到撤职、警告处分。这些军士长利用职务之便谋取私利，有的用公款大吃大喝，有的开假发票、虚报冒领、贪污钱粮等，团里作出处理后，受到战士的称赞。（张志刚、王丰亭）
    分频呼叫同线电话装置获国家发明奖
    在同一条电话线上，可同时开设两部不同号码的自动电话。这是笔者去年12月28日在辽宁省军区机关看到的情景。
    由辽宁省军区通信营无线电连助理工程师余久恒等同志研制成功的这种分频呼叫同线电话装置，解决了自动电话交换网缺少用户线路的问题，获得1988年度国家发明三等奖。辽宁省军区机关已采用这种装置。（张哲、尹富义）
〖-ZW/正文〗
