〖ZQ/总期〗11319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反思中求进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《学军事》编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史长河中，尽管365天只是短暂的一瞬，但人们从来都非常看重每个新的一年，因为新年意味着新的成就和新的生机。
    以往恭贺新年，习惯于祝愿勉励，讲些喜庆、吉利的话。今年我们想和读者一起对近年军事学术研究的发展状况作些客观分析，以求在看到成绩的同时清醒估量不足的方面，从反思中认准前进的方向和目标。这就难免要说些并非道喜的话。
    党的十一届三中全会以来的10年，是我军军事学术研完工作获得空前大发展的10年。毫不夸张地说，这10年中学术成果之多，研究空气之活跃，在我军军事学术发展史上都是罕见的。然而也有不尽如人意的一面：某些一度被认为是学术园地中的“红花绿叶”的东西，其实并不能真正反映军事学术事业的兴旺繁荣；名目繁多的学术研讨会和学术产品数不胜数，而新时期军队建设却又深感理论贫乏；改革呼唤理论，但千呼万唤也难见到确能回答各种难题的理论出台。研讨会多、学术刊物多、论文论著多与新思想少、成熟理论少、被决策吸收的学术成果少形成了鲜明的对比，较大的学术力量投入与微小的学术效益产出构成了强烈的反差，学术现象与学术效果之间很不协调。尤其令人忧虑的是，急功近利的风气仍现长势，学术研究领域的短期行为和“充数”现象越来越严重，所有这些已经成为发展军事学术的障碍。
    我们无意给学术研究泼冷水。劲可鼓不可泄，但一味喝彩未必能鼓起实劲。眼下最需要的是反省、思考、总结，透过热热闹闹的现象，冷静地找一找存在的问题及其原因。目前理论贫困至少主要不是学术研究热度不够造成的，光靠“加温”不可能改善运行机制，只有找出症结并认真地加以“医治”，才有希望推动军事学术研究在新的一年中更上一层楼。
    科学技术是第一生产力――这是学术界公认、党中央也赞同的一个科学命题。军事学术是科学的组成部分，无疑也属于第一生产力，或者说是第一战斗力。在当今时代，不重视发挥军事学术的先导作用而企望获得军事实践上的突破性成就，不具有发达的“第一战斗力”而想建成一支强大的现代化军队，显然是难以办到的。人们常常羡慕一些发达国家军事政策更新的频率，殊不知造成这种高频率的正是理论研究的快节奏――每推出一项新的军事政策，都是以活跃而缜密的军事学术研究打前阵的。没有丹尼尔・奥・格雷厄姆等数十位著名科学家、战略家经过精心研究写成的《“高边疆”研究报告》，就不会有里根政府的“战略防御设想”（即“星球大战计划”）；没有美国学术界对全球战略问题的深刻探析和对现代战争发展趋势的跟踪研究，也不会有美国现行的“区别威慑”战略。
    今天世界各国都在拚力发展“第一战斗力”，军事理论的发展正处于日新月异的变革时期，我军军事学术研究千万不可陶醉于繁荣的表象而看不见事实上的缓滞。学术上的缓滞，会给军队改革乃至整个国防事业带来可怕的危机。
    我们需要实实在在地理清：当前阻碍军事学术研究深入发展的障碍究竟是什么？主要在军事学术界内部，还是在其外部？外部原因有哪些？内部存在哪些自我障碍机制？军事学术活动是不是在按照自身发展的规律运行？要打破缓滞状态，出路何在？……
    正是为了对诸如此类问题能够借助广大读者的智慧得出符合客观实际的认识，本刊拟从现在起以“学术笔会”形式，就军事学术研究怎样更上一层楼开展讨论，以期通过共同的思考来调整我们的视角，改善我们的研究工作和研究方法，努力创造一个更加有利于发展军事学术的良好的内部和外部环境。热忱希望大家在新的一年中和我们一道来做好这件事。
〖-ZW/正文〗
