〖ZQ/总期〗7271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理致电热烈祝贺蒙博托再次当选扎伊尔总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国扎伊尔关系RW：华国锋/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十二月六日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋十二月六日打电报给蒙博托，祝贺他再次当选为扎伊尔共和国总统。电报全文如下：
    金沙萨
    扎伊尔共和国总统蒙博托・塞塞・塞科中将阁下：
    在你再次当选为扎伊尔共和国总统的时候，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义向你表示热烈的祝贺和良好的祝愿。
    祝扎伊尔政府和人民在阁下领导下，在捍卫民族独立、国家主权和领土完整的斗争中，在发展民族经济和建设自己国家的事业中不断取得新的成就；并为非洲和第三世界团结反霸的斗争继续作出贡献。祝中、扎两国政府和人民之间的友好合作关系进一步发展。
    中华人民共和国国务院总理 华国锋
    一九七七年十二月六日于北京
〖-ZW/正文〗
