〖ZQ/总期〗7271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓纲办校〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校/揭批四人帮/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在揭批“四人帮”第三战役中，军队院校要把批判“四人帮”全面否定解放后我国教育战线巨大成绩的罪行，彻底埋葬他们炮制的“两个估计”，当作一件大事来抓，当作一场硬仗来打。
    “四人帮”炮制的“两个估计”，多年来象两座大山一样，压在全国教育战线广大知识分子身上，也同样压在我军院校广大干部、教员的身上。我们对它的流毒和影响决不能低估，一定要彻底肃清。由于林彪、“四人帮”的破坏，我军院校特别是新建院校，当前面临着许多实际问题，需要加以解决。但是，首先必须打好批判“两个估计”这一仗，不然，就抓不住纲，就不能分清路线是非，不能充分调动广大干部和教员的积极性，就会直接影响院校工作的大干快上。
    各院校党委要放手发动群众，第一二把手要站在第一线，带头揭批。还要注意发动多年从事院校工作的同志，用亲身经历的大量事实，抓住大家受压最重，思想上迫切需要澄清的问题，进行大揭露、大批判、大控诉，把第三战役的这场重要战斗打胜，真正做到抓纲办校，抓纲建校。
〖-ZW/正文〗
