〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务部队实现“全天候”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事体育进修学院巡礼之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘练文/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务部队实现“全天候”
    ――解放军军事体育进修学院巡礼之三
    军事体能训练不能只停留在课堂里，而应直接为部队服务，为提高部队战斗力服务。为此，军事体育进修学院党委明确提出了“以科学发展观为指导，在学科专业建设、人才培养模式等各个方面，都要向部队靠拢，向打赢聚焦”的办学思路。
    去年7月，特殊体能教研室主任闫子龙在下部队调研时发现，由于受不良天候、场地限制、勤务活动等因素的影响，体能训练时间经常得不到有效落实。随后，他根据国内外最新的训练理论，结合掌握的第一手资料，提出了体能训练操化法，编排了17套适合各兵种专业特点的体能训练体操，使体能训练与需求“适销对路”，突破了体能训练受时空限制的“瓶颈”，深受基层部队欢迎。
    在此基础上，体能教研室根据人体机能的适应规律，成立了各课题研究小组，并运用军事体育医学和生物学研究的基本原理，通过对部队官兵日负荷、周负荷和月负荷，以及热能摄入量等进行跟踪测试研究，获取各种研究参数26万多个，建立起用于调节训练强度和密度的教学模型和基本标题，以此对官兵的身体机能、形态指标、生化指标变化进行监测和调控，使体能训练的强度和密度合理分配，穿插于基地军体课教学和部队体能训练中。结果表明，部队体能训练时间平均缩短了25%，训练损伤减少71%，训练成绩却提高38%。
    近年来，这个学院围绕部队对体能训练的重点、难点问题，先后组织11个调研组到军区机关、部队调研，拟定了与部队联合开展体能科学化训练、特种部队建设、一体化训练的通联保障等紧贴战斗力提升的科研项目。在广州、南京、成都、济南军区以及海军、二炮、武警等诸军兵种所属部队，建立了近30个教学科研成果检验基地，促使改革成果在第一时间投放部队、接受实践检验，使教学科研与部队训练“同频共振”，与战斗力生成“无缝对接”。据了解，该院近年完成的科研课题有93％是直接从部队训练场上得来的，其中75％的科研成果又返回了训练场。
    去年，《军人体能标准》经总参谋部批准正式颁发施行后，各大单位非常重视，积极按照新标准展开体能训练。与此同时，这个学院陆续接到全军部队10多个单位指导体能训练的邀请函。其中，兰州军区某集团军的邀请函件到达时，学院已经放寒假。但是，院党委二话没说，立即派出了由孙学川教授领衔，15名特殊体能、特种技能、训练伤病防治等学科方面的精兵强将组成的助训组，赶赴部队。在接下来半个多月的助训中，助训人员顶着风雪严寒，穿越戈壁荒漠，昼夜兼程6000余公里。在零下20多度的环境下，专家们有针对性地进行了100米跑、投弹、引体向上、3000米跑、五公里越野、障碍等项目的现场示范、讲解和辅导，开展了运动伤病防治、体能训练科学化组训等专题讲座；格斗专家还重点对侦察分队的军体拳、擒拿格斗和实战组合练习等科目进行了专门辅导。
    基层部队的官兵们感慨地说：“助训专家理论讲授精彩，动作示范标准，组训方法灵活，工作作风过硬，我们最欢迎这样的专家组！”
    余平 刘练文 本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
