〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连长，请点名批评我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷鹏/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，请点名批评我”
    我们连长特别棒，比武每次都名列前茅，并且能拉会唱、能写会画，战友们都很敬佩他。但我觉得，他批评战士的方式有点“那个”……
    上周二手榴弹投掷训练，我不及格。我拿出吃奶的劲，经过几天强化训练，终于把手榴弹扔过了及格线。
    我兴冲冲地跑到连长面前：“报告连长，新兵冷鹏向你汇报，投弹过线！”
    不料，连长却说：“不可能吧？你小子有这么大长进吗？”
    顿时，我像被兜头泼了一盆凉水，气不打一处来，扭头就走，连长在后面大声叫我也没有回头。
    这下可好，晚点名时，连长不指名地进行了批评：“某些同志，人不大脾气不小，牛气呼啦的……”
    第二天晚饭集合时，我感到脖子上有点痒痒，就用手摸了一下。
    我明明站在队列右侧，连长却望着队列左侧说：“某些同志无视队列纪律，动什么动！”
    战友们没谁动，连长说的就是我！我的心里又“咯噔”一下……
    第三天晚点名，连长又讲了“某些同志”近来的种种表现：起床动作较慢、偶尔随地吐痰、情绪波动较大、不注意团结同志……每说一件事，我的心里就“咯噔”一下。心想，连长该不是在说我吧？
    我实在受不了连长这种“指桑骂槐”的批评方式。第四天早上，我把一封信塞进了连长的办公室，信上就8个字：“连长，请点名批评我！”
    晚饭后，连长把我请到了他的办公室，真诚地对我说：“冷鹏，这几天让你有了心理负担，是我不对，请原谅。但有些事情我批评的确实不是你，也请你不要有疑心。你们班长已经给我说了你的情况，近来你进步很大，我们都看见了……”
    听了连长这番暖心的话，我的眼眶湿润了……（胡宝玉整理）
    71262部队77分队战士 冷鹏
    兵事感言
    一些带兵人总喜欢滥用“不点名”的方式，时不时地“敲打”一下战士，这种方式看上去不痛不痒，却容易伤害战士的上进心、自尊心，有时还会让战士产生疑心，在带兵过程中科学运用批评武器值得研究。（武天敏）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
