〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生是船自信是帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈自卑及其超越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童话大师安徒生笔下的丑小鸭本是一只小天鹅，因被鸭妈妈孵化出来而生活在鸭群中。因为它体形硕大而被其它小鸭视为丑陋，因而“处处挨啄，被排挤，被讪笑”，它自己也认为相貌丑，因而一度“觉得非常悲哀”。它逃到老太婆家又受到鸡和猫的嘲笑，但它不自暴自弃，而是向往碧波和蓝天，努力发挥自身优长，坚持在冰封雪舞中练游泳。当春天再次来临时它终于冲天飞起，长成一只美丽的天鹅。丑小鸭当初这种觉得自己有缺陷不如别人而悲哀、惭愧、羞怯的心理状态，心理学上称为自卑心理。
    金无足赤，人无完人。用理想标准衡量或与他人比较，人人都会觉察自身的缺憾而产生自卑感，这是正常的。但是总是自惭形秽，认为自己永不如人，这种自卑就会成为一种消极有害的性格缺陷，它使人丧失活力，自甘堕落，虚度一生；或导致生理和精神疾病，抑郁寡欢，甚至轻生厌世。艺术家卓别林说：“人生最大的不幸是绝望。”心理学家认为，自卑感源于人幼年时期弱小而处于依赖和被照顾状态，这种渺小无能的体验导致“自卑情结”的产生。人由依赖过渡到独立的发展过程中，自卑感会逐渐消除，但由于生活道路的坎坷，“自卑情结”有可能被重新唤起，经积淀而成为一种性格特征。身材相貌等方面的生理缺陷以及人生不顺屡遭挫折的社会经历，会使人顾影自怜，像丑小鸭那样由环境压力导致的低自我评价，也会使人自卑。
    化解和超越自卑，就要先找到自卑产生的最初原因，如学习训练成绩落后、交往技巧缺乏、婚恋问题以及生理缺陷等等。原因弄清后就应积极应对，比如总结教训，吸取他人成功经验，在其他方面努力补偿等等，以缩小和消除人我差距。同时还要适当降低自我期望水平，把长远目标化为一个个能分期实现的小目标，就能避免挫折，走向成功。要改变“一处差处处差”等以偏概全的不合理观念，形成“一次训练成绩差不等于以后所有考核都失利”、“我虽家境贫寒但我自立能力和吃苦精神强”等积极认识和评价，就会增强自信。韩愈说：“彼人也，予人也，彼能是，而我乃不能是？”常对自己进行“我行”、“我不是弱者”、“我能做好”等积极暗示，有助于增强改变自我现状的勇气。
    “失之东隅，收之桑榆”。在行为受挫或因自身缺陷而失利时，愈挫愈奋、加倍努力或代之以其他能成功的活动，可有效地找回失去的自信。爱默生说：“自信是成功的第一秘诀。”一个人只要充满自信，就能产生非凡力量。扬长避短，本是障碍的缺陷，反而会变为成功的动力和福音。三次考试落第的李时珍、惨遭宫刑的司马迁、身材矮小的拿破仑、耳聋的贝多芬、下肢瘫痪的罗斯福、出身低微的林肯、幽闭在盲聋哑世界里的海伦，他们都遭遇挫折或有某种缺陷，但他们都成了卓越人士，都从某个方面改变了世界。
    人生是船，自信是帆。大诗人李白自信地说：“天生我才必有用”。是的，我们也自信“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”！因为超越自卑的丑小鸭，必能变成美丽的白天鹅！（韩向前）
〖-ZW/正文〗
