〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她这样攀上顶峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女单冠军郭跃小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴尔干半岛上的古城萨格勒布，注定将成为郭跃终生难忘的“福地”。
    正是在这里，19岁的郭跃捧得盖斯特杯，夺得了自己职业生涯中的第一个世乒赛女单冠军。
    这枚冠军的“含金量”相当高。之所以这么说，是因为郭跃在半决赛中4∶0淘汰了当今乒坛一姐张怡宁；决赛中，她又在总比分1∶3落后的情况下实现了大逆转，最终圆梦萨格勒布。
    很难相信看上去还有些孩子气的郭跃，在世乒赛这样的顶尖赛场上心态如此成熟。事实上，成名甚早的郭跃，也是在经历了很多风风雨雨的磨砺后，才达到今天这个境界。郭跃最早广受关注是在2003年，那一年她在巴黎世乒赛中夺得女双亚军，单打进入了八强。此后的雅典奥运会，郭跃和牛剑峰夺得双打冠军；2005年上海世乒赛，她和王励勤摘取混双金牌，一时间被誉为中国女乒的接班人。
    然而，就在荣誉接踵而来之际，郭跃却遭遇到了一系列挫折：2005年亚锦赛，郭跃发挥失常，最终中国女队丢掉了团体、单打两项冠军；2006年世乒赛团体决赛中，郭跃又败在了中国香港选手帖雅娜手下……郭跃怎么了？很多人在问。在这段艰难的时间里，郭跃承受了巨大的压力。从低谷走出后，郭跃获得了“重生”，在随后的多哈亚运会上，一人独揽三金。
    或许正因为有了这么一番浮沉的经历，郭跃才有了一份与其年龄不相称的成熟。在夺得女单冠军后，众多媒体记者追问郭跃有何感受，她淡淡地回答说：“跟拿其它冠军一样，没什么特别的感觉。”
    本报记者 杨祖荣
    （本报萨格勒布5月27日电）
〖-ZW/正文〗
