〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人为我们托起希望的蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祯/尚双来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，利比里亚博米州祖伊社区小学的师生们在新落成的教室前庄严地升起一面五星红旗，冉冉升向蓝天的五星红旗寄托着全校86名小学生和3名教师对中国维和军人的无比信赖和感激之情。小学生艾米莉把她一大早就和小伙伴们从山林里采集来的橄榄枝和鲜花编织成花环敬献给中国维和部队指挥长李峰。她激动地向在场的中国维和军人和当地政府官员表达了自己的心声：“战争毁坏了我们的校园，是中国维和军人又为我们撑起希望的蓝天！我要努力学习，立志成材，长大后一定为自己的祖国，为中国和利比里亚的友谊，为世界的和平多做贡献，以实际行动回报和纪念曾给予我们关怀和希望的中国军人！”
    在利比里亚的14年内战当中，祖伊小学数次被战火毁坏，至2003年联合国在利比里亚部署维和部队时，这所小学只留下一片废墟。去年，中国赴利比里亚维和部队指挥长李峰带领运输分队官兵来到这里执行对前政府军武装人员进行遣返的任务，当他看到这个学校的80多孩子就在被战火毁坏的校园废墟里上课的情景时，李指挥长的心被紧紧揪住了……
    返回营区后，他召集维和部队其他几位领导一起开了一个专门会议。他动情地对大家说：“在我们国家有一句话，叫再苦不能苦孩子，再难不能难教育。这些饱经战火磨难的孩子，更加需要有一片希望的蓝天”。于是，大家对帮助当地群众重新修缮祖伊小学进行了专题研究。随后，又利用外出执行任务的机会，先后4次来到祖伊小学与校长老师共同商讨教室修缮计划。
    维和运输分队把从国内海运来修建营房的石棉瓦挤出一部分无偿提供给学校，又为小学捐款，购买了木料、铁钉等其它建筑材料，帮助学校对这些被战火毁坏的教室重新翻盖施工。官兵们还把自己亲手制作的两块大黑板和用捐款购买的粉笔、教具、足球、篮球等文体器材送到师生手中，还为在校的每一个学生送来了一个新书包、一套新文具、一套作业本。
    在学校新建落成和捐赠仪式上，祖伊小学校长劳伦斯说：“从今年起，我们要把每年的5月25日定为校庆日，把中国维和运输分队240名官兵的名字写进我们祖伊小学的校史册，让这所学校的一代又一代学生永远记住中国，永远记住中国维和军人，我相信，凡是从祖伊小学毕业的学生，不管走到哪里，一定会是传承利中友好最坚定的志愿者！”（张祯 尚双来）
    （本报利比里亚5月27日电）
    图为中国驻利比里亚维和官兵向祖伊社区小学捐赠体育文化用品。
    张祯 摄
〖-ZW/正文〗
