〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废弃靶场屡遭侵占，部队依法收回土地，合作开发军地共赢，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长出庄稼的废弃靶场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉彬/梁申虎/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废弃靶场屡遭侵占，部队依法收回土地，合作开发军地共赢，请看――
    长出庄稼的废弃靶场
    4月中旬，河南省某县人民法院对一起废弃靶场引发的军民纠纷作出判决，原告济南军区某集团军农副业基地胜诉。随后，该基地结合部队和当地群众实际，提出军地共同开发废弃靶场，实现了合作双赢，共谋发展。这块土地从引发军地纠纷到实现合作双赢，给我们带来诸多有益的启示。
    土地升值引发纠纷
    翻开有关记载，这一农副业基地的历史渊源并不简单：
    上世纪70年代初，根据上级文件精神，原武汉军区某师为解决“三粮补助”问题进驻黄河滩区，开垦荒地一万多亩，终使盐碱地飘出了“稻花香”。随后，该师将部分生产用地改为靶场，在保障部队打靶的同时，继续从事农副业生产。上世纪80年代末，由于部队精简整编，济南军区某集团军将这片废弃不用的靶场整合为农副业基地，下设三个分场。
    2000年以来，土地不断升值，受利益驱动，当地村民借口“当年的部队已撤编了”、“部队自己种不了这么多地”，频频找到该农副业基地索要土地。
    据主管该基地的集团军军需物资处处长熊孝忠介绍，近两年随着国家惠农政策陆续出台，农民种地免交税款，还可以得到补助，当地出现了“种粮热”。农民以往地种不完，现在地不够种，不少人便把目光投向了军用土地，不断引发纠纷：
    2005年，基地下属的一、二分场附近4个村的村民借高速公路建设国家征用耕地之机，强行耕种军用土地；
    2006年，基地下属的三分场因地理位置较好，被当地一开发商看中，欲以高价收购，被部队拒绝后，鼓动村民占用耕种军用土地。
    协商解决喜中有忧
    针对附近村民的过激行为，集团军领导态度十分坚决：农副业基地土地是国家和军队重要的战略储备资源，管住用好土地是义不容辞的责任，无论工作难度多大，也要保证寸土不丢。
    他们专门成立了纠纷处理小组，向驻地村民宣讲政策，晓以利害，向当地县委、县政府和双拥办通报情况，请求协助妥善处理纠纷。另一方面，对部分土地因历史原因没有办理《国有土地使用证》的，他们积极协商当地有关部门进行办理，确保了土地权属与当前法律政策要求相适应。一个多月后，经过部队、地方政府与村民多次协商，最终签订了协议书，村民全部退还强行耕占的土地。
    然而，去年5月，农副业基地官兵在回收土地过程中，却碰到了钉子，有4个占用面积都在百亩以上的“大户”，强词夺理，胡搅蛮缠，组织70余人强行播种玉米，官兵前去劝阻竟遭围攻，在已经履行协议的村民中造成了恶劣影响。
    对簿公堂依法维权
    “既然协商不行，那就通过法律途径解决，坚决维护部队权益。”集团军领导下了决心，纠纷处理小组迅速向当地政府通报情况，得到了他们的支持。
    去年10月，农副业基地在掌握大量确凿证据的基础上，对4户村民强行耕种军用土地一事向当地县级人民法院提起诉讼，请求法院判令被告停止侵权行为，无条件归还占用土地，并赔偿相应损失。
    今年4月16日，法院进行公开审理。法庭上，农副业基地针对4户村民陈述的种种理由一一给予了有力反驳。最终，法院判令：当地4户村民停止侵权行为，立即归还占用的400多亩土地，并向原告赔偿土地使用费8万元。
    合作开发实现双赢
    案子胜诉了，但并非就此可以高枕无忧。为防止类似纠纷反弹，集团军领导对军用土地的管理使用进行了反复研究。他们依据上级“尊重历史、照顾现实、互谅互让”等有关精神，结合部队和当地群众实际，把“合作双赢，共谋发展”作为管住用好土地的总体思路，采取了一系列举措：
    与当地政府研究磋商，共同制定了《部队农副业基地联合生产经营意见》。
    成立军地联合生产管理领导小组，明确各自职责和权利，共同管理农户耕种土地，减少种地农户经济负担。
    规范生产管理，优先选择农业科研机构、对口支持的乡村、生产能力强信誉好的经济实体，共同商定生产规划、生产项目，部队全程参与生产管理。
    与行政村或自然村联营的，部队积极督促和协调，尽可能照顾多数村民参与生产，维护绝大多数群众的利益。
    部队除提供土地外，积极完善土地水利设施，提供晒场、仓库、农业机械，统一采购化肥、农药和燃油等，较大地提高了联营单位生产的积极性。
    何玉彬 梁申虎 本报特约记者 张士柱
〖-ZW/正文〗
