〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗与欧盟的核问题会谈将按期举行
    伊朗外交部发言人侯赛尼27日在德黑兰宣布，伊朗首席核谈判代表拉里贾尼与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳将按原定日期于31日举行会谈。根据拉里贾尼和索拉纳最新商定的结果，双方将按原计划于31日举行下一轮核问题会谈。
    塔利班宣称要在阿发起全国性反攻
    阿富汗塔利班武装组织发言人阿哈马迪27日宣称，塔利班将从即日起在全国范围内向阿政府军和外国军队发起全面反攻。
    今年年初，塔利班领导人曾发誓要在今年向外国军队和阿富汗政府军发起更猛烈的攻势，并宣称准备了2000名“人弹”可随时发动袭击。
    捷克民众抗议美在捷建立反导雷达基地
    来自捷克全国的近千名群众26日在首都布拉格的瓦茨拉夫广场举行集会，反对美国在捷克建立反导雷达基地。这是今年1月美国向捷克提出部署雷达基地计划后捷克爆发的最大规模的抗议活动。
    布莱尔计划推出新的反恐法案
    英国首相布莱尔27日宣布，他计划在下月卸任前推出新的反恐法案，赋予英国警察对公众盘问的“战时权力”。2005年7月7日伦敦发生恐怖袭击后，英国开始考虑修改已有的反恐法。由于担心草案有关条款有限制或侵犯人权之嫌，英国上议院曾5次拒绝通过这一法案，直至去年3月才予以批准。
    又有8名驻伊美军士兵遇袭身亡
    驻伊拉克美军26日说，过去4天内又有8名美军士兵死于发生在伊拉克各地的袭击事件。本月截至目前已有101名美军士兵在伊拉克死亡，很可能超过上月104人的数字，成为今年以来驻伊美军死亡人数最多的一个月。据统计，自2003年3月伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克的死亡人数已超过3450人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
