〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除隔心墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜鹏飞/朱新志/张少伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，南京军区某部一级士官崔劲松的父母接到不少邻居打来的感谢电话，夸奖崔劲松是个有知识的好战士。崔劲松高兴地把这一消息反馈给单位法律咨询站，感谢法律咨询员提供了法律知识，帮助他家所在楼的居民促进了邻里和谐。
    今年4月，崔劲松探亲回家，用积攒下来的工资给家里添了几件家具。没想到，家具送来后，却没法搬进位于3楼的家里。原来，崔劲松家住的是老式楼房，一层住两户，楼道本来就比较狭窄，而不久前，一楼的两家住户竟然在楼梯口加砌了一堵墙，使原本狭窄的过道又缩小了一半，勉强够人上下。崔劲松新买的家具被生生堵在了楼下，没办法只好暂时退回了家具店。
    父亲告诉崔劲松，前段时间一楼两户人家的门经常被人堵塞钥匙孔，就是抓不到搞恶作剧的人，两家一商量，在楼道中砌了堵墙，并合装了一道用电子密码锁的门。虽然堵钥匙孔的事再也没有发生，但却给楼上的住户进出增添了许多不便。而一楼的住户坚持说：“在单元门口建墙是为了大家的安全，有什么不对？”公说公有理，婆说婆有理，这事就这么僵持着，邻里关系一度紧张。
    崔劲松想起了部队的法律咨询站，拨通了他们的电话。法律咨询员告诉崔劲松，我国《民法通则》对相邻关系有明确规定，新颁发的《物权法》对这类情况也有规定。于是，崔劲松带着网上下载的《民法通则》和《物权法》的有关条文找到一楼的邻居，耐心地为其进行了讲解。邻居终于认识到自己的行为侵犯了他人的合法权益，不久就主动拆除了楼中墙。（颜鹏飞 朱新志）
    法理评析
    现在的住宅楼越来越密集，盖得越来越高，这么多住户生活在一起，免不了磕磕碰碰，影响到邻里关系。文中所涉及到的，是法律规定的相邻关系，指两个以上相互毗邻的不动产所有人或者使用人，因通行、采光、通风等必需，依照法律规定产生的权利义务关系。《民法通则》对相邻关系作了规定，《物权法》第七十一条也规定：业主对其建筑物专有部分享有占有、使用、收益和处分的权利，业主行使权利不得危及建筑物的安全，不得损害其他业主的合法权益。这个规定与《民法通则》的精神也是基本一致的。住户在高层建筑物中对其住宅等专有部分享有所有权，对电梯、过道等共有部分享有共有和共同管理的权利。
    显然，文中一楼住户的行为侵害了他人利益，就算在自家门口加门或建墙，也必须以不影响其他住户正常生活为前提。《民法通则》和《物权法》的规定，是处理相邻关系的基本依据。值得一提的是，战士崔劲松处理邻里关系没有莽撞，而是用法律进行劝解，既解决了问题，又树立了现代军人的良好形象。（张少伶）
〖-ZW/正文〗
