〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空建立政治教育检查评估机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪报/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化考评内容明确检查方法
    兰空建立政治教育检查评估机制
    本报讯 彭明全、特约记者曹传彪报道：兰州军区空军依据《思想政治教育大纲》，结合部队实际，制定了《军区空军部队思想政治教育检查评估实施办法》，使思想政治教育效果明显增强。5月中旬，空军政治部推广了他们的做法。
    兰空改变以往评估教育效果时，单纯强调教育时间、人员、内容落实情况的做法，在检查官兵对学习教育内容理解掌握和实践，党委抓教育、机关指导教育情况的基础上，着重检查考评思想政治教育对加强部队全面建设和提高官兵综合素质的作用效果，转化为官兵世界观方法论、事业心责任感的情况，部队精神面貌、风气建设和完成任务的情况。他们把检查内容细化为组织实施、基本制度、思想觉悟、战备训练和安全稳定等24项具体内容，逐项设定分值，根据得分情况，确定优秀、达标、不达标3个档次的标准。建立了阶段考评、教育备查、信息收集、监控网络、奖惩激励5种制度，明确规定，党委机关组织谋划教育不力的，不能评为先进党委和先进政治机关。
    这一做法实施后，激发了各级抓教育的积极性，使部队思想政治教育出现喜人景观。所属航空兵某师在今年的主题教育中，针对官兵身处戈壁、信息闭塞的情况，充分发挥部队局域网的优势，让官兵了解近年来国家取得的成就，加深对党的创新理论的理解，取得良好效果。
    为科研人员营造良好环境
    军事科学院人文环境助力军事理论研究
    本报北京5月27日电特约记者郭瑞宏报道：军事科学院努力营造健康向上的人文环境，有力地推动了军事理论创新。今年以来，该院已有上百项军事理论科研成果“出炉”，并结题上报。
    军事科学院军事理论科研任务繁重，工作强度大。院党委首先从优化学术环境入手，大力宣传了蒋树兴、于汝波、姚云竹等科研典型，用身边的人和事，激发广大科研人员的科研热情。为活跃学术气氛，各学术单位坚持每周开展一次“学术动态交流”、院每月开展一次小型“学术论坛”，为科研人员创造了一个民主的学术平台。
    同时，该院还大力营造健康向上的文化环境，发挥鼓舞人的作用。他们定期举办全院性的体育比赛，组织科研人员开展演讲、歌咏、文艺演出等活动；建成集游泳馆、篮球馆、乒乓球馆为一体的综合体育馆，为科研人员提供设施完备、功能多样的活动场所，全方位为科研人员提供奋发向上的良好氛围。
    健康向上的人文环境，有力地推动了军事理论创新发展。广大科研人员刻苦攻关，先后完成了《国防和军队建设贯彻落实科学发展观学习提要》等一批重大课题研究。
〖-ZW/正文〗
