〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越远海超越低空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航某团大机群编队海上突击训练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/包发文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员包发文报道：日前，东海某陌生海域。数架挂载新型模拟导弹的歼击轰炸机，穿越重重电磁迷雾，在海面涌浪的掩护下，扑向远外海上目标。编队长机带领机组超低空隐蔽突防，边上升高度边搜索攻击，在距离海平面的极限高度发现并锁定目标，大机群超低空突击海上陌生目标演练取得成功。
    大机群编队海上突击，具有行动突然、攻击力强的特点，历来是航空兵部队训练的重点难点课题。东航某飞行团迎难而上，向这一领域发起冲刺。他们按照“积极稳妥、循序渐进、区分层次、领导先飞”的组训思路，组织飞行骨干专题研讨，先后围绕攻克机组协同难、机务保障难度大等诸多难题，制定了《空中险情应急处置预案》等6种特情处置预案。为了达到摔打部队的目的，他们积极与友邻舰艇部队进行联合训练，选择复杂气象、电磁环境作为训练条件，严格按照战斗程序紧急出动，在空中、地面、海上展开全面对抗，研练探索对海上目标实施突击的新招法。
    由“单机超低空突击”到“双机超低空突击”，最后到“大机群编队突击”，在一步步跨越中，团党委充分利用各种手段，对每个批次的出航、突防、攻击、返航等环节进行检查，对其航向、超低空高度及保持时间等要素全面监督，大大提高了训练效益。据悉，该团目前所有进行大机群编队训练的飞行员，均取得了首次进入、首发命中的好成绩。
    近日，广空航空兵某师连续组织跨昼夜飞行训练，锤炼飞行员夜间空战本领。图为5月22日傍晚，该师新型战机披着晚霞起飞，直扑对抗演练空域。
    黄演庄 摄
〖-ZW/正文〗
