〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决刹住互联网“黄”风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访公安部副部长张新枫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决刹住互联网“黄”风
    ――专访公安部副部长张新枫
    网络淫秽色情给人们尤其是青少年带来的危害不容低估，对其进行依法打击是广大百姓的要求和期盼。公安部副部长张新枫近日在接受新华社记者专访时表示，要坚决刹住互联网“黄”风，为广大人民群众，特别是青少年营造一个和谐、文明、健康的互联网环境。
    “全国依法打击网络淫秽色情专项行动自4月12日部署开展以来，各地各部门高度重视，精心组织，狠抓落实，组织互联网服务单位开展网上淫秽色情等有害信息清查、清理，集中查办了一批网上违法犯罪案件，有力地遏制了淫秽色情等有害信息在网上传播蔓延势头，取得了初步成效。”
    张新枫说，目前，境内网站上的淫秽色情信息较专项行动开展前有较大幅度减少，但互联网上的“黄”风还没有完全刹住，境内网上淫秽色情信息还没有清除干净，境外互联网上的“黄”源也没有完全堵住。
    针对以上情况，如何采取进一步的对策？张新枫提出，专项行动下一步要一手抓打击，一手抓治理、整顿，继续加大对淫秽色情等有害信息的清理力度，集中力量侦破一批有影响的案件，打掉一批网上犯罪团伙，以起到震慑和警示作用。
    张新枫说，公安机关将一如既往，进一步加强依法打击、清理工作，深入开展互联网安全监督管理工作。一是开展为期一个月的案件攻坚和集中清理行动。二是开展互联网安全管理秩序集中整顿工作。三是推进公安机关互联网公开管理工作。
    张新枫认为，这次专项行动能够实现网上淫秽色情等有害信息明显减少、互联网管理秩序有所规范、广大群众对网上治安秩序的满意度有一个比较明显提高的目标，并将进一步保障和促进互联网的健康、持续发展，进一步促进社会主义和谐社会建设。
    （据新华社北京5月27日电）
    新华社记者 张景勇
〖-ZW/正文〗
