〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什拿到战争拨款但较量依存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什25日签署了为今年美国在伊拉克和阿富汗的军事行动提供经费的紧急战争拨款法案。此间分析人士认为，布什如愿以偿拿到了战争拨款，看似是国会民主党人士向布什政府作出了重大妥协，但是美国政坛就伊拉克问题所进行的较量远未结束。美国民主党人士认为，美国必须在伊拉克战争问题上有一个“全新的方向”。
    布什在参众两院24日相继通过这一法案后第二天便予签署，表明战争拨款对于布什政府处理伊拉克问题是多么紧迫。根据这项法案，国会将在今年9月底结束的本财政年度为美国在伊拉克和阿富汗的军事行动提供约950亿美元的经费。
    今年4月，由民主党控制的国会通过了一项为今年美国在伊拉克和阿富汗的军事行动增拨经费的法案，但同时要求布什在今年10月前开始从伊拉克撤军。该法案遭到布什否决。与4月份的法案相比，新拨款法案的最大不同之处在于取消了美军从伊拉克撤出的时间表，使布什更为从容地解决伊拉克问题。
    民主党在去年国会中期选举中获胜，时隔12年后重新获得国会两院控制权，最主要的原因之一就是利用了美国民众的反战情绪。新一届国会组成不久，民主党便开始兑现自己的诺言，先是在众议院通过了反对布什向伊拉克增兵的决议，后来又在紧急拨款法案中增加了要求布什政府从伊撤军的时间表。然而，布什在伊拉克问题上毫无退路。同意撤军，无异于宣布伊战失败。布什只能选择否决带有从伊撤军时间表的拨款法案。
    民主党现在同意向布什让步，是在权衡利弊后做出的权宜之计。首先，布什已经表明，如果新法案仍包含撤军时间表，他将再次予以否决。而按照美国的政治制度，民主党在国会并未拥有绝对多数席位，无法推翻布什的否决；其次，4月份通过的拨款法案包含有时间表，已经表明了民主党在伊战问题上的态度，在一定程度上缓解了民主党议员在选民面前的压力；此外，现在已快到6月，如果拨款法案再不通过，驻伊美军将面临“无米下锅”的地步，民主党也难免背上不支持“子弟兵”的骂名。考虑到多种因素，民主党做出了取消撤军时间表的决定。
    法案为伊拉克政府在政治和安全方面设立了18个目标，把美国向伊拉克提供的重建援助与伊政府在实现这些目标方面的进展挂钩，布什保留在伊政府未能达标时下令继续提供援助的权力。但法案同时要求布什必须于7月和9月向国会提交有关伊拉克局势的报告。这些规定给布什政府多少造成了一些牵制。
    虽然布什已经拿到了战争拨款，但美国政坛在伊拉克问题上的较量远未结束。有报道说，尽管大多数共和党议员现在反对民主党在伊战问题上向布什提出挑战，但越来越多的共和党议员已准备在拨款法案于今年9月底到期后重新对伊拉克战争进行评估。参议院少数党领袖、共和党议员米奇・麦康奈尔表示，希望今年秋天布什能够宣布自己的想法。
    对拨款法案投了反对票的国会众议院议长、民主党议员南希・佩洛西24日表示，美国军队在伊拉克陷入了内战，美国在伊战问题上应该有一个“全新的方向”。她表示，通过不含撤军时间表的拨款法案并非标志着伊战问题辩论的结束，国会在未来几个月中将继续就改变伊战方向、减少驻伊美军人员以及取消布什在伊战上的权力等问题进行辩论。
    一些民主党议员认为，选民在去年的国会中期选举中投票支持民主党，就是希望民主党担负起改变伊战政策的重任。对此，民主党众议员吉姆・麦戈文表示，反对伊拉克战争的议员将不断地提出伊战问题，直到战争结束。
    （新华社华盛顿5月25日电）
    新华社记者 潘云召
〖-ZW/正文〗
