〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开足这台智力“发动机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈读书与益智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在读书中感悟读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开足这台智力“发动机”
    ――谈读书与益智
    读书，不仅是求知的行为，而且是益智的手段。汉代史学家刘向说：“书犹药也，善读之可以医愚。”前苏联著名教育家苏霍姆林斯基的体会则是：“积30年的经验，使我确信学生的智力取决于良好的读书习惯。”
    心理学研究表明，主动积极的读书活动会大大增强读者心智活动的能量。读书不仅能够促进内部语言的发展，而且能改善思维的准确性、条理性、开阔性、深刻性、灵活性和创造性。“学富五车”方能“才高八斗”。过去的文化积累，当前的知识水准，能够不断扩展读者的视角和视距，提高主体的感知穿透力和鉴赏辐射力。比如，学科的交叉点常常是诱发创造灵感的温床。沈括读白居易的诗句“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”，悟出了开花的早晚与气温有关的道理。李时珍读王维的诗句“饱食不须愁内热，大官还有蔗浆寒”，弄明白了甘蔗浆是寒性，熬成糖药变热性的道理。李四光则通过饱读地质学和力学著作，最终创立了地质力学。钱学森从工程学和控制论的沟通，创立了工程控制论，以后他又用自然科学的概念和方法研究社会科学，将导弹武器和航天器系统的制造经验提升为系统工程理论，推广应用于军事运筹、社会经济、农业生态、人体科学、思维科学、行为科学和美学等领域，使他成为许多交叉科学和横断科学的创始人。这种惊人的创造固然来自科学实验和生产实践，但也是与他博览群书、几乎精通整个人类的主要科学和技术知识分不开的。
    恩格斯说：“在各门学科的接触点上可期望得到最大的结果。”人的智商的一半决定于敏捷思维，而实验恰恰证明，广泛的快速的阅读，能够刺激读者的领悟速度。据测知，对中等难度文字的读物，以每分钟500字以上的快速阅读，大脑留存的信息可达90％；以每分钟2个字左右的慢速阅读，大脑留存的信息只有10％左右。可见，多读和快读能够促进思维的敏捷性和记忆的稳固性。也因此，不少学者称读书是发展智力的“维生素”。
    有的青年官兵也许会产生这样的疑问：同样是读书，为什么有的人越读越聪明，而有的人越读越愚蠢呢？这也正是我们要回答的问题：读书能够开发智力，但它有一个前提，那就是读书过程中必须始终保持积极主动、符合科学的思维活动。反之，如果读书时的思维方式是非科学的，书本和实际不能建立起联系，这样读下去，就难免成为“书呆子”了。（濮端华）
〖-ZW/正文〗
