〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何办理房屋产权转移手续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77159部队任国望读者：
    你来信说，你叔准备把位于某市的自己的房产赠与过户到你的名下。你问：如何办理房屋产权转移手续？
    转移登记是房屋权属登记的一种，对此，2001年8月，建设部修订的《城市房屋权属登记管理办法》第10条规定：“房屋权属登记依以下程序进行：（一）受理登记申请；（二）权属审核；（三）公告；（四）核准登记，颁发房屋权属证书。本条第（三）项适用于登记机关认为有必要进行公告的登记。”
    需要注意的问题包括：一是你叔可以亲自办理，也可以委托代理人办理转移登记手续。二是应当交验有关证件。其第13条规定：“权利人（申请人）申请登记时，应当向登记机关交验单位或者相关人的有效证件。代理人申请登记时，除向登记机关交验代理人的有效证件外，还应当向登记机关提交权利人（申请人）的书面委托书。”这些证件中包括你叔的《居民身份证》和你的《军官证》或者《士兵证》。三是要在规定期间内办理。其第17条规定：“因房屋买卖、交换、赠与、继承、划拨、转让、分割、合并、裁决等原因致使其权属发生转移的，当事人应当自事实发生之日起90日内申请转移登记。申请转移登记，权利人应当提交房屋权属证书以及相关的合同、协议、证明等文件。”就你叔把自己的房产赠与给你一事而言，这里的“合同、协议”，是指赠与合同。对此，《合同法》第185条规定：“赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。”
    律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
