〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个发明权是农民的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尊重广大官兵的创造精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛珊珊/周明富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个发明权是农民的”
    ――尊重广大官兵的创造精神
    1978年以前，隶属安徽省凤阳县小溪河镇的小岗村，是远近闻名的“三靠村”――吃粮靠返销，用钱靠救济，生产靠贷款。每年秋后，家家户户都要背起花鼓去讨饭。1978年秋天的一个晚上，小岗村的农民们自发作出了一个大胆的决定：包产到户，交足国家的，留够集体的，剩下就是自己的。这就是后来成为我们党农村政策基石的“家庭联产承包责任制”，俗称“大包干”。小岗村实行大包干一年就大变样，不仅结束了20多年吃救济粮的历史，而且上缴国家粮食3200多公斤。党的十一届三中全会对此给予了肯定，中国农村改革由此拉开了序幕，农村面貌从此发生了翻天覆地的变化。邓小平同志曾十分感慨地说：农村改革“这个发明权是农民的！”
    小岗村农民的实践，充分说明了人民群众是历史主体和实践主体的统一，是我们的智慧之源、力量之本。人民群众在历史发展中的创造性作用，体现在社会生活的各个领域――人民群众创造了社会的物质财富和精神财富，也是推动社会变革的主力军。纵观人类社会发展史，一切发明创造、废旧立新，都是由人民群众共同完成的。正如毛泽东同志讲的：“只要我们依靠人民，坚决地相信人民群众的创造力是无穷无尽的，因而信任人民，和人民打成一片，那就任何困难也能克服”。
    军委胡主席反复强调：要尊重广大官兵的主体地位和创造精神。这充分体现了马克思主义唯物史观在我军现代化建设中的现实要求。广大官兵作为军事实践的主体，在军队建设中始终处于主导地位。他们的积极性、主动性和创造性，是推进军队建设的巨大动力。现在有一种认识，认为基层官兵文化水平不高，素质普遍比较低，难以适应打赢信息化战争的要求，更谈不上创造性。这是一种错误的片面认识。如果我们能够坚持唯物史观，校正思想方法，就会发现广大官兵的智慧和力量像一座取之不尽、用之不竭的宝库，蕴藏着无数的宝藏，只要把他们的创造精神激活和调动起来，我军的打赢能力就会极大地提高。我军历史上的杀敌立功运动、团结互助运动、新式整军运动、大比武等，都是从基层部队发起的。因此，积极推进中国特色军事变革，实现军队现代化建设的跨越式发展，必须坚持广大官兵的主体地位，相信广大官兵，依靠广大官兵，充分调动广大干部的积极性和创造性。这既是我军的光荣传统，也是我军克敌制胜的法宝。
    尊重广大官兵的主体地位和创造精神，需要坚持以人为本，把满足官兵成长的需求，促进官兵的全面发展作为部队各项工作的出发点和归宿。各级党委和领导要坚持因材施教，尽可能把工作需要和个人特长结合起来，让多数官兵能做自己适合做的事情，在工作实践中把知识及时转化为素质能力，逐步锻造成为一专多能的有用之才。要把为官兵创造成就事业的条件，帮助官兵攻难关、解难题、出成绩，作为挖掘官兵潜力、激发官兵进取心、全面提高官兵素质的途径，作为各级领导的重要职责，真正把各类官兵的事业心、成就欲，转化为实现全面发展的动力。（薛珊珊 周明富）
〖-ZW/正文〗
