〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思“不教之过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚福勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常思“不教之过”
    每当看到一些年轻有为的干部失足跌倒时，“养不教，父之过”的古训就会掠过脑海。诚然，上下级之间并非父子关系，违法乱纪者受到惩处也完全是咎由自取。但作为组织和领导，毕竟负有教育、管理和监督的责任。除了恨铁不成钢之外，是否也应该反思自己的“不教之过”呢？
    干部是我们的宝贵财富。组织上培养一个干部不容易，干部本人在成长过程中也要付出艰辛的努力和奋斗。在价值取向日益多元化的今天，社会各种消极因素的影响加剧，一些干部因经不住诱惑而误入歧途的风险增大。因此，从真诚关心和爱护干部的愿望出发，各级领导要切实加强对干部的教育、管理和监督。
    教育要扎实。大量案例表明，有的干部走上违纪违法道路，往往是从思想蜕化开始的。虽然我们不能指望思想教育解决所有问题，但坚持从实际出发，把党纪国法、案例警示等作为主要内容，通过管用、有效的制度和办法来增强教育的针对性和实效性，坚持关口前移，警钟常鸣，长抓不懈，就能在一定程度上校正干部思想上可能出现的偏差，从而强化其自律意识，坚定其理想信念。
    要求要严格。现在有的单位领导只注重干部的工作情况，而忽视对其思想动态、廉洁自律、生活作风等方面的监督，或片面强调“能人效应”，不能对其进行全面的动态监管。有时发现问题也不及时进行严肃的批评教育，以致最后有的人“一失足成千古恨”。作为组织和领导，应该及时掌握和全程监督所属干部的思想、工作、学习和作风等各方面的情况，发现苗头及时提醒，事前防范，有时尤其应该当头棒喝，力争把问题解决在萌芽状态。决不能好人主义作祟，隔靴搔痒，“误人子弟”。
    关心要真诚。干部包括高中级领导干部也都是人，都需要得到组织的关心和帮助。要克服形式主义和官僚主义，用真诚和实际行动，不仅关心干部的思想和工作情况，而且关心他们的生活、生理和心理健康等。现在部队建设工作任务很重，不少基层干部超负荷工作，有的工作还异常艰苦。越是这样，组织和领导越应该真诚关心和爱护干部。有什么困难和问题，要积极主动地帮助解决。
    十年树木，百年树人。一个干部成长起来不容易，但毁掉却往往只在一念之间。严格教育、严格管理、严格监督，才是对干部最大的关心和爱护。各级组织和领导，一定要有强烈的爱才、重才、惜才意识，切实担负起“教养之责”，尤其应该悉心培养年轻干部，让他们在经风雨、见世面中健康成长。（褚福勤）
〖-ZW/正文〗
