〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球孔子学院达155所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将进一步采取措施“保证质量”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将进一步采取措施“保证质量”
    据新华社北京5月27日电 （记者李斌）近年来迅速发展的孔子学院引人注目。国家汉语国际推广领导小组办公室主任、孔子学院总部理事会总干事许琳日前在接受新华社记者专访时表示，我国今后将本着“稳步发展，保证质量”的方针，做好加大师资支持力度、建立和完善测评体系、编辑出版一批高质量汉语教材等重点工作，为各国学习汉语和中国文化的人士提供支持和帮助，促进孔子学院的发展。
    以汉语推广为主要任务的孔子学院，一般采取中外合作举办的模式。最近两年，孔子学院建设呈现出健康快速发展的良好局面。迄今为止，全球已经启动孔子学院（包括孔子学校、孔子课堂）155所，分布在53个国家和地区。4月9日，孔子学院总部在北京揭牌，标志着孔子学院建设进入一个新阶段。
    师资和教材是事关各国孔子学院质量的关键问题。许琳说，孔子学院总部将加大对孔子学院的师资支持力度，向每所孔子学院提供3至5名教师或者志愿者，鼓励各孔子学院招聘当地合格师资；采取中外合作方式研制通用教材，并抓紧开发中国国情、历史、文化、经贸、法律等文化类教学资源，同时支持和鼓励各孔子学院联合开发适合本国需要的教学资料和教材；尽快出台国际汉语能力标准和国际汉语教师标准，使孔子学院的教学活动有章可循。
〖-ZW/正文〗
