〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺林/李明强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水土保持措施每年阻挡逾4亿吨泥沙入黄河
    记者从全国政协常委“黄河沿岸经济社会协调发展情况”视察活动中了解到，近年来我国将黄土高原水土保持作为解决黄河泥沙问题的重中之重，走出了一条具有黄土高原特色的水土保持成功之路。目前现有的水土保持措施减少入黄泥沙量达到年均4亿吨至4.5亿吨。
    小浪底基本具备防御千年一遇洪水能力
    经过实际运行，黄河小浪底水利枢纽坝体已通过高蓄水位检验。今年汛期，小浪底水库最高允许蓄水位为270米，短期滞洪的最高防洪运用水位为275米。目前，水库库区移民已全部搬迁完毕，小浪底水库具备了275米水位运用条件。这标志着小浪底水利枢纽基本具备防御黄河千年一遇洪水的能力。
    北京两条地铁线内能看到移动电视节目
    北京地铁八通线和13号线27日开始全面正式安装移动电视系统，乘客可在车厢和站台内观看到移动电视节目。
    据了解，将于今年9月底开始通车试运行的北京地铁5号线也将安装移动电视系统。奥运会期间，乘客可在第一时间观看有关奥运比赛的节目。
    上海“电子政务”开通到村
    上海的“电子政务网”开始向郊区农村最基层的行政村延伸。沪郊首个镇、村事务管理网新近正式开通，奉贤区南桥镇江海村率先获得了便捷高效的电子政务服务。
    江苏投入1亿元发展节能循环经济
    记者从江苏省财政部门了解到，江苏省级财政将在年内投入1亿元设立节能及发展循环经济专项资金，以帮助企业发展节能、循环经济重大技术项目。
    驻藏某部官兵积极向驻地贫困儿童献爱心
    “六一”儿童节前夕，成都军区驻藏某部官兵携带文体用品和3万元“爱心捐助”看望了驻地贫困儿童，为他们送去了节日的美好祝福。此举受到了驻地政府和人民群众的高度赞扬。（刘顺林、李明强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
