〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多艇编队开赴复杂海域练对抗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓营/钱晓虎/向君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某水警区创新组合训练模式
    多艇编队开赴复杂海域练对抗
    本报讯 林晓营、记者钱晓虎报道：5月中旬，5种类型十多艘战艇分成3支编队互为对手，在东海某海域展开对抗演练。护卫艇与猎潜艇编队协同攻击“敌”驱护编队，导弹护卫艇与猎潜艇编队对水下目标展开攻击……东海舰队某水警区创新不同艇种组合训练模式，为探索小型舰艇在实战中的使用开辟了新路。
    年初，该水警区党委决定把训练重点放在不同艇种间协同训练上。通过加强舰艇间的协调、改进指挥方法，有效解决夜间海上训练中存在的指挥通信不畅等问题，为海上编队训练打下了基础。
    此次演练，他们随机设置复杂战术背景，锻炼编队各舰艇群的应变能力和复杂情况处置能力。多艇种编队来到东海某陌生海域，在夜间、暴雨等条件和复杂电磁环境下，选择狭窄水道、岛礁区等复杂海区演练摔打，强化隐蔽突击训练。连续7天的海上训练，多艇种战斗群在惊涛骇浪中完成了编队防突、协同反潜及复杂情况下多种武器攻击等课目训练，取得了训练内容和成绩上的多项突破，不同艇种编队协同作战能力明显增强，一批战法研究成果也日臻完善。
    成都军区某团科学组训提高训练效益
    新装备训练驶上快车道
    本报昆明5月27日电向君报道：今天，成都军区某团把新装备拉到生疏地域，进行信息化条件下高寒山地检验演练考核。考核结果表明，该团新装备已形成战斗力。
    着眼新装备列装部队，该团在搞好专业训练的同时，增加了实战性较强的险难课目，最大限度发挥新装备的战斗性能；根据高寒山地作战的特点，他们将传统的单一要素、单一兵种组训方式，变成多要素、多兵种、多领域的协同训练新模式，提高新装备联合协同打击能力；着眼新装备信息化程度高的特点，更新训练手段，进行模拟化、网络化训练，组织官兵开展信息对抗、战术对抗、电磁对抗等全员全装综合对抗演练，不断增强部队信息化条件下作战能力。
    新的训练方式，提高了训练效益。这个部队根据新装备特点，淘汰一批过时的战法训法，形成一批高寒山地作战新战法，部队信息化条件下整体作战能力有所提高。
    连线训练场
    5月24日，北京军区某红军团开展了一系列独具特色的军事竞技比赛，锻炼官兵的协调能力和团队意识，激发官兵的训练热情。图为官兵正在进行五人捆绑三千米连体跑。
    刘韩 摄
〖-ZW/正文〗
