〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰中友好超越了战略合作伙伴关系概念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访泰国总理素拉育・朱拉暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/沈敏/凌朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素拉育说，自古以来，泰中两国政府及人民就有着亲密友好关系。特别是建交30多年来，两国各领域合作不断扩大，往来愈加密切，人民的感情不断加深，两国未来合作前景非常广阔。
    他表示，泰中两国人民之间自古以来的深厚感情是两国开展各方面合作的基础，也正是这份坚实深厚的感情，使两国的合作开展得十分顺利，超越了一般意义上“战略合作伙伴关系”的文字概念。
    素拉育说，他此次访华将是一次“紧密关系、深化合作之旅”。访问期间，两国将就涉及经贸、科技、文化等领域的一系列合作事宜交换意见，这对两国发展战略合作伙伴关系将具有实质性推动作用。
    谈及目前在泰国兴起的“汉语热”现象时，素拉育说，扩大合作离不开沟通和交流，语言就是互通感情的最佳桥梁。目前“汉语热”正在泰国健康地兴起，而“我本人也是其中一员”。他笑着说：“虽然我有许多汉语普通话的学习光盘，但仍然觉得学习汉语有困难，因为我的时间有限，语言环境也有限。”不过，在采访前，素拉育仍用标准的普通话“你好”问候了每一位在场的中国记者。
〖-ZW/正文〗
