〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护热带雨林记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兵/康剑桥/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳傣族自治州地处云南省最南端，享有“动植物王国”和“物种基因库”的美誉。近年来，一些境内外不法分子潜入自然保护区，大肆猎杀国家珍稀野生动物，武警西双版纳州森林大队官兵为此展开了针锋相对的斗争。
    阴森潮湿的原始森林危机四伏，官兵时刻面临体力、心理、耐力、勇气的极限挑战。比自然条件更凶险的是盗猎团伙，保护区内武装盗猎团伙大都带有枪支，行踪不定，手段凶残。
    4月的一天，巡护小组正沿着山脊巡逻，突然3名扛着猎枪的“目标”进入了视野。盗猎分子发现执勤官兵后扭头就跑，一班长曹培培扔下战备包撒腿就追。大约追出一公里，前面一条10多米深的峡谷挡住了去路，盗猎分子沿小路窜向谷底，曹培培一咬牙顺着陡峭的山体滑了下去。盗猎分子刚绕到谷底，迎面碰上的就是曹培培乌黑的枪口。
    前不久，总队接到通报：一个盗猎团伙的首犯周某被公安机关锁定，请求武警官兵抓捕。周某在当地小有名气，号称“野人”，他吃生肉，喝动物鲜血，枪法精准且心狠手辣，警方多次抓捕都无功而返。
    王副总队长奉命带领26名官兵连夜实施抓捕。为避免打草惊蛇，他们将手电全部关闭，冒着浓雾爬至山顶。凌晨4时35分，参战官兵刚接近目标，一阵狗叫声打破了寂静。原来狡猾的周某白天将看家犬拴在离家几百米远的路口，为自己报警。“前指”果断决定迅速出击，刹那间，20多束手电强光照亮了半个村寨，官兵疾奔至各疑犯住地，瞬间就封控了所有通道。总队作训科副科长踹开周某家的大门，率先冲入周某卧室，将正携带凶器准备逃跑的周某成功擒获。
    高兵 康剑桥 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
