〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从粉笔头到多媒体，从小黑板到大屏幕……北京军区某装甲旅三位政治干部的“博客”文章，反映出部队的巨变，让官兵感受到肩头的责任――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三篇“博客”说变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从粉笔头到多媒体，从小黑板到大屏幕……北京军区某装甲旅三位政治干部的“博客”文章，反映出部队的巨变，让官兵感受到肩头的责任――
    三篇“博客”说变化
    今天，笔者在北京军区某装甲旅政治工作信息网“博客”专栏里，看到网络编辑向读者隆重推荐的三篇个人博客文章，并加了个大标题“巨变就在身边，发展就在眼前”。
    笔者点击三篇“博客”文章发现，这三篇文章是三个不同时期担任连队指导员的政治干部写的。说的是自己当指导员时所采用的教育方法和教育手段的事，道的却是基层连队政治教育方式的发展变化。
    第一篇文章是一位署名“老政工”的作者写的，题目是“一张报纸一张表，政治教育两件宝”。文中这样写道：1977年入伍到军营，在第一堂课上看到的是指导员的两件宝，一张报纸、一张表。那时，政治教育的辅助教材主要是报纸，再挂几张上级印发的统计表。1983年，我当指导员时，上课主要靠黑板和粉笔。
    第二位署名“教导员”，他在文章中这样描写自己当指导员的经历：上个世纪90年代，制作幻灯片成了营连政治干部必备的技能，每备一堂课，都要花大量的精力制作幻灯片，费时费力不说，最大的不足是不论春夏秋冬都得拉上窗帘上课，否则幻灯片再好也看不清。
    第三位署名“新手上路”，一看便知是一位连队指导员，他的文章透着浓浓的时代气息：当指导员时间不长，却用上了新的教育方式和先进的教学手段。旅里为基层连队建起了完善的教育网络和多媒体教室，教育资源取之不尽，教育形式引人入胜，使政治教育课更加生动，效果相当好。
    三篇“博客”文章每篇不过500余字，但每篇后面都有数十篇官兵的跟帖短评。网名“坦克兵”的战士在短评中这样说：“从粉笔头到多媒体，从小黑板到大屏幕的变化，虽只是军营巨变的一个镜头，但它同时也是祖国发展成就的一个缩影。”网名“听党指挥”的士官在评论中提出了这样的反问：“装备变了、营房新了、军装换了、伙食好了，军营一切都在变，但我们的能力素质跟上了吗？谋打赢的本领提高了吗？有没有愧对这些变化呢？”
    看罢这些官兵的自发跟帖，笔者禁不住由衷感叹：官兵身边的变化无处不在，开展主题教育的课堂无所不在。
    本报特约通讯员 刘永彬
    （本报北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
