〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护共同利益感受不同文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届西太平洋海军论坛多边海上演习及2007亚洲国际海事防务展日前在新加坡举行。期间，来自不同国家海军在共同维护海上安全的主题下进行了网上推演和海上演习，通过相互参观和交流，各国官兵也感受到了不同国家的海军文化的魅力。而中国海军“襄樊”舰参演的情况，也从一个侧面展示了中国军队正进一步走向自信、开放和成熟。
    安全责任共同承担
    这个世界，正如人们常说的那样，“陆地是分割的，而海洋是相连的。”
    全球化的迅速发展，已经使这个世界的各个部分空前紧密地联系在一起。一艘货轮，可能在一国注册，却由另外一国的公司经营，船上的雇员会来自一二十个国家，而货主、买主及货轮停靠装卸的港口则可能涉及更多的国家。而伴随着全球贸易的迅速增长，海上安全已经成为影响地区乃至世界和平、发展与稳定的一个重要问题。
    以马六甲海峡为例，全球每年30％的贸易以及50％的原油运输都是通过马六甲海峡实现的，这一地区的恐怖袭击、海盗和海上武装抢劫等犯罪活动对海上安全的威胁，却并不局限于海峡附近国家及船舶所属国，已经严重影响到亚太地区国家的稳定与发展。此次演习的主要目的，就是提高各国海军共同应对海上安全威胁的协同能力。
    其实，全球变暖、恐怖主义等全球性问题，都在影响着全人类的命运。只有各国都认真承担起属于自己的责任，联合起来积极应对，这个星球才可能会有一个更为美好的明天。
    在这个意义上，中国海军专门派出代表团参与亚洲国际海事防务展，与有关国家和地区组织分享打击海盗、恐怖犯罪活动信息与经验，并派出舰艇参加西太平洋海军论坛多边演习，表明了中国参与地区海上安全事务的积极态度，以及中国负责任的大国形象。
    不同文化展示交流
    海军是一个国际性军种，在非战争状态下，海军舰艇可以进入其他国家领海进行外交活动。此次防务展和多边演习，就成为各种文化展示和交流的一个重要平台。
    新西兰舰艇在举办甲板招待会的时候，舰上官兵跳起了欢快的民族舞蹈，尽情地展示其文化魅力和开放形象，令到场人士欣赏到一种别致的风情。和中国“襄樊”舰并排靠泊的巴基斯坦“巴布尔”号护卫舰官兵，举行宗教仪式时也得到了中国官兵的尊重，不围观、不拍照，以免破坏那种庄重和虔诚。
    近年来，我们走出国门开展对外交流的机会越来越多，这既是学习借鉴外国海军一些经验和做法的平台，也是展示我们形象的一个重要窗口。首次参加亚洲国际海事防务展的中国船舶工业贸易公司，为参观者准备了一些纪念品，其中，带有京剧脸谱图案的书签以及印有山水画图案并系着中国结的扇子，极富纪念意义。在“襄樊”舰甲板招待会上播放的《茉莉花》、《二泉映月》等曲目，令来宾们如痴如醉，而参演官兵在新加坡表现出的自信和开放，给登舰参观的人们留下了深刻的印象。新加坡发行量最大的英文报刊《海峡时报》5月17日发表的一篇文章，就从中国官兵脸上洋溢的微笑和友善入手，将之和“软实力”建设联系起来，指出中国通过各种方式提升自己国际形象的努力起到了很好的效果。做好“减法”也能加分
    此次派“襄樊”舰参加西太平洋海军论坛多边海上演习，有一个明显的特点，就是同以往的出访相比，指挥员的级别低了，而任务却多了。
    以往舰艇出访及联合演习比较少，为体现重视程度，多由舰队一级的高级领导担任指挥员。今年3月我海军参加“和平-07”多边演习时，是首次由一个支队的正师级干部担任指挥员。而担任这次参演任务指挥员的李晓岩大校，是南海舰队某驱逐舰支队的副支队长，副师级别。他也成为迄今为止我海军舰艇执行出访或演习任务时级别最低的指挥员。
    指挥员级别低了，但此次赴新加坡的活动内容却较以前的出国访问有所增加。“襄樊”舰既要参加亚洲国际海事防务展，面向各国参展舰艇官兵开放，又要承担参加海上安全信息研讨会的任务，了解相关经验和动态信息。在时间紧、内容多的情况下，指挥员的级别却从正师变成了副师。这也传递出了一个信息，无论是出国访问还是参加演习，海军舰艇走出国门将成为一件正常的外交活动。
    还有一点，以往我们出访，作战指挥室等重要部位很少面向外军开放，但此次防务展期间，却几乎是毫无保留地将之展示在各国官兵面前。
    正如此次参演的指挥员李晓岩所说，这一高一低、一多一少、一有一无的变化，既是人民海军进一步发展的一个缩影，更从一个侧面见证了中国军队进一步走向自信、开放和成熟的步伐。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
