〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会的一项重大举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部低保司就农村低保制度答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署在全国建立农村最低生活保障制度工作。为帮助广大读者了解这项重大举措的内容和具体措施，指导基本生活困难的群众正确申请低保待遇，民政部最低生活保障司负责人近日对相关问题作出了如下解答：
    问：目前全国建立的农村最低生活保障制度情况怎么样？
    答：截至目前，全国已有27个省（自治区、直辖市）全面建立了农村最低生活保障制度，其余省（区）将于近期出台本省（区）农村低保政策和实施办法。全国农村低保对象达到1815万人，此外还有农村特困救助对象562.3万人。
    问：农村最低生活保障制度的主要目标是什么？对于构建和谐社会和新农村建设具有什么样的意义？
    答：在全国范围建立农村低保制度，将符合救助条件的农村贫困群众纳入保障范围，稳定持久地解决农村贫困人口的温饱问题，是实施农村低保制度的主要目标。全面建立农村低保制度，可以使改革发展的成果进一步惠及农村困难群众，对于构建社会主义和谐社会和新农村建设具有重要的意义。
    问：农村低保制度与此前的农村社会救助方式有什么不同？
    答：建立农村低保制度以前，各地通过实行特困户定期定量生活救助以及临时生活救助，对农村特困群众给予救助。通过建立和实施农村低保制度，将病残、年老体弱、丧失劳动能力等常年困难的人口纳入保障范围，就可以形成解决困难群众“天天困难”问题的长效机制，确保贫困群众依法得到救助。
    问：各地确定低保标准的原则是什么？
    答：各地确定低保标准主要从以下几方面考虑：一是维持当地农村居民基本生活所必需的吃饭、穿衣、用水、用电等费用；二是当地经济发展水平和财力状况；三是当地物价水平。目前全国已实施农村低保的中西部地区年低保标准一般在600-800元之间，东部地区一般在1000-2000元之间。
    问：农村低保是对家庭生活困难的农村居民，扶持补齐到低保标准线，那么低保对象收入是如何计算的？
    答：东部经济发达地区，原则上按照申请人家庭年人均纯收入与保障标准的差额发放低保金；广大的中西部地区和部分东部地区，基于农村居民家庭收入难以准确核算，通常是在初步核查申请人家庭收入的基础上，更多地依靠民主评议等办法来确定低保对象，并采取按照低保对象家庭的困难程度和类别，分档发放低保金。
    问：农村困难群众如何申请低保？
    答：申请农村低保的基本程序是：由户主向乡（镇）政府或者村民委员会提出申请；村民委员会开展调查、组织民主评议提出初步意见，经乡（镇）政府审核，由县级政府民政部门审批。乡（镇）政府和县级政府民政部门对申请人的家庭经济状况进行核查，了解其家庭收入、财产、劳动力状况和实际生活水平，结合村民民主评议意见，提出审核、审批意见。在申请和接受审核的过程中，要求申请人如实提供关于本人及家庭的收入情况等信息，并积极配合审核审批部门按规定进行的调查或评议，有关部门也应及时反馈审核审批结果，对不予批准的应当说明原因。
    问：如何保证低保资金及时足额落实到人到户？
    答：过去，各地农村低保资金来源于各级地方财政，从今年开始，中央财政将对财政困难地区实施农村低保制度给予资金补助。同时，各级有关部门也将加强对农村低保资金的监督管理，规范和完善资金管理制度，保证专款专用，推行通过代理金融机构直接发放低保金的办法，确保各级财政安排的低保金能够及时足额地发放到低保户手中。
    问：国务院常务会议提出今年在全国建立农村低保制度，民政部有哪些具体部署？
    答：民政部将着重做好以下工作：一是总结各地的成功经验，指导各地根据本地的经济发展水平和财力状况，合理地确定低保标准、低保范围和低保对象；二是配合有关部门制定中央财政对财政困难地区的资金补助方案，及时下拨补助资金，支持地方政府建立和完善农村低保制度；三是规范低保操作程序和有关工作规程，保证低保制度有条不紊地落到实处。四是指导各地加强基层民政部门低保机构的能力建设，使之在人员配置、工作经费安排上适应农村低保制度建立后增加大量工作量的需要。
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
