〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与蒙古国武装力量总长会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌兰巴托5月27日电蒙古国总统恩赫巴亚尔27日在国家宫会见了正在蒙古国进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长梁光烈。
    梁光烈首先向恩赫巴亚尔转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。恩赫巴亚尔对此表示感谢，并请梁光烈转达他对胡锦涛主席和温家宝总理的诚挚问候。
    恩赫巴亚尔说，蒙古国致力于发展同中国的长期稳定、睦邻友好、互利合作的关系。近年来，两国定期举行高层互访与交流，这不仅促进了彼此的了解和互信，也巩固和发展了各领域的合作关系，蒙中睦邻互信伙伴关系正在不断深入。在两国关系的框架下，蒙中国防领域的合作近年来也得到快速发展。他表示相信，梁光烈总参谋长此次访蒙将对发展两国国防领域的友好合作、巩固两军互信关系发挥积极作用。
    梁光烈说，中蒙建交50多年来，两国关系不断发展，并在各领域开展了良好合作，取得了许多积极成果。中方高兴地看到，蒙方把发展对华关系作为重要的外交方针之一。中方将继续致力于扩大和深化同蒙古国的双边合作，永远做蒙古国的好邻居、好朋友、好伙伴。中蒙睦邻友好符合两国人民的根本利益。
    此前，梁光烈总参谋长与蒙古国武装力量总参谋长陶高在蒙古国总参谋部举行了会谈，双方就国际和地区安全形势、两国和两军关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    梁光烈说，中蒙是友好邻邦，随着两国关系的发展，中蒙两军关系也得到了相应发展。中国军队愿意与蒙古国军队一道，积极落实两国领导人就发展双边关系达成的共识，不断深化中蒙两军交流与合作，推动中蒙睦邻互信伙伴关系长期稳定地向前发展。
    陶高在会谈中表示，蒙方愿意继续密切和扩大对华交流与合作。他重申，蒙古国支持中国在台湾和西藏问题上的立场。
    广州军区副司令员兼军区空军司令员高守维、济南军区副司令员兼北海舰队司令员苏士亮等主要随行人员，中国驻蒙古国大使高树茂参加了上述会见和会谈。
    应蒙古国总参谋长陶高的邀请，梁光烈一行于26日抵达乌兰巴托开始对蒙古国进行为期3天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
