〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在陕西考察生猪生产和猪肉供应情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一下飞机，温家宝就驱车来到兴平市西吴镇散区村，这个村是生猪养殖专业村，从事养殖及相关行业的农民有200多户。总理走进农民张养养家的猪舍，详细了解生猪饲养情况，张养养告诉总理他养了80头猪，一头猪能赚300元左右。走出张养养家，总理和围拢过来的村民坐在一起，倾听大家对养猪的看法。村支书马志勇告诉总理，去年下半年以来，由于价格下降，全村生猪存栏量从7000多头下降到3500多头。温家宝问：“恢复到原来的7000头存栏要多少时间？”“一年左右。”总理接着又请生猪营销专业户白生华立即用手机给西安的销售商打个电话，问问西安今天的肉价。白生华告诉总理，后腿精肉每市斤9块左右，价格稳中有升。温家宝说：“解决13亿人的吃肉问题还得靠农民。肉价涨一些有利于调动农民的养猪积极性，但涨到一定程度后要保持平稳，通过市场调节的办法，让农民养猪能挣钱，城里人特别是低收入家庭又吃得起肉。”
    下午，温家宝来到位于咸阳市的星光良种猪繁育养殖公司，这家企业是国家生猪活体储备基地。他认真察看了母猪产育舍，和防疫人员握手交谈。当得知这个基地现存栏猪近2万头，其中国家储备8000头，占全国活体储备的1％时，温家宝十分高兴，他说，这种活体储备办法能够起到调节市场的作用。要特别注意防治疾病，搞好生猪的安全饲养。
    温家宝又来到西安市方欣食品有限公司，向企业负责人详细询问生猪的收购、宰杀和储存情况。当听说最近猪源少，收储量下降时，总理沉思片刻说道：“当前，最主要的是要解决供需矛盾。屠宰厂要加强同周边养殖场和农户的联系，千方百计扩大生猪出栏数量，及时组织货源，确保猪肉供应。”在华润万家超市，温家宝和前来购物的群众亲切交谈，了解市场供应情况。一位居民告诉总理，肉价是涨了一些，目前还承受得起，再涨的话就有点压力了。温家宝说，我们已经注意到这个问题，政府正在采取各种办法，让大家吃得上猪肉、吃得起猪肉。温家宝还来到白露湾小区看望低保户。在90岁老人孔秋霞家，他握着老人的手说，照顾好您是我们的责任，最近肉价涨了，还吃得起吗？孔秋霞老人说，社区对我照顾得很好，基本生活都没问题。西安市的负责同志告诉总理，针对肉价上涨情况，准备适时给低保户发放肉类补贴。温家宝说，政府部门就是要为群众着想，想办法解决好群众的生活困难。
    当天晚上，温家宝主持召开陕西省、西安市有关负责同志座谈会。他指出，生猪生产和市场供应事关群众生活，影响全局，不能掉以轻心。各级政府要高度重视，采取切实措施，认真做好这项工作。一要切实抓好生猪生产，对饲养母猪给予适当补贴，保护母猪生产能力；二要组织好猪肉和其它副食品的市场供应，做好采购工作，增加市场投放，切实做到不断档、不脱销；三要严格控制玉米深加工的盲目发展，确保国内市场饲料供应；四要加强市场质量和价格监管，维护市场秩序，搞好检验检疫，严肃查处哄抬价格等违法行为；五要加强猪肉等副食品生产需求和价格的监测，完善应急预案；六要关心困难群体的生活，根据猪肉价格上涨情况，适当提高低保标准；七要加强舆论引导，全面准确报道市场供应和物价情况，反映各地区各部门采取的措施，维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
