〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某舟桥团与诸军兵种建立联合训练机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索提高信息化条件下联合作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向英才/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向英才、特约记者侯国荣报道：5月上旬，黄河上游某水域，炮声隆隆，水柱冲天，一场信息化条件下军兵种联合作战演练正酣。突然，河岸公路大桥被炸毁，即将渡河部队前进受阻。担负架桥任务的兰州军区某舟桥团迅速启动战役工程保障决策系统，将一条条作战指令迅速传递到参演各作战单元。不到半小时，一桥飞架黄河之上，部队顺利渡过黄河。昔日演兵场上的“配角”，今日成为联训的“主角”，该团团长程建峰感慨地说：这得益于联合训练机制的建立。
    3年前，这个团担负军区一体化作战工程保障试点任务。团党委把建立诸军兵种联训机制作为加快训练转变的重要途径，与驻地航空兵、装甲兵、战术导弹部队和地方有关单位签订了军兵种、军警民联训联演联保协议。从创新一体化联合作战训练机制入手，探索提高信息化条件下诸军兵种、军警民联合作战能力。针对过去军兵种各自“为战”、一些联合课目很少训练的实际，他们按照一体化联合训练要求，与航空兵、装甲兵等军兵种一起联训联演，用同一个训练计划“周表”，在同一个训练场地组训，用同一个训练课题合训。在联训联演中，他们坚持全程对抗不预演，在危局、难局、险局中练指挥、练协同，在逼真战场环境下锤炼联合作战能力。为了增强联合训练实效，这个团先后15次与诸军兵种和地方有关部门开展实兵联训联演，不断增强官兵联合作战意识，探索出一批信息化条件下战法训法。前不久，该团组织全员全装辗转西北地区，行程数万公里，在一个个陌生地域摆兵布阵，沿途与数十支军兵种部队、百余支地方抗洪抢险专业分队联合进行混合浮桥架设等50多个课目演练，部队信息化条件下作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
