〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住泄密的快门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭位吴/武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，成都军区某旅把为官兵照相的王老汉请出了营区。对此，官兵们说：“王老汉的‘失业’，怪他管不住镜头，封不住嘴！”
    王老汉是该旅的扶贫对象，他爱好摄影，年初主动找到旅领导要求低价为战士照相。旅领导考虑到这样既可以方便官兵，又算是扶贫帮困，于是允许他进入营区。王老汉从此便经常拿着照相机到营区里转悠，为官兵们照了不少相。可时间一长，他觉得画面单调难以吸引官兵，便“导演”大家拍一些有“军味”的照片。于是，训练场、装备、库房等全都作为背景装进了他的镜头。旅长廖永红发现后，当即对王老汉拍的照片及底片进行查收，并严肃地批评了他，告诫他严守部队保密纪律。
    受过教育，王老汉规矩了一段时间。可好景不长，前不久，部队到野外驻训，官兵才到驻训地，就发现几家食品店也在驻训地“安营扎寨”。官兵们问几位老板怎么知道部队要在这里驻训，老板说：“王老汉说的，他还说你们这次来的人不少呢。”
    旅党委对此专门进行了讨论，大家感到，为了扶贫让王老汉照相，固然是好事，但王老汉始终记不住保密这根“高压线”，这样下去迟早要出问题。为此，旅里决定把王老汉请出营区外，并组织有摄影特长的官兵成立摄影室，解决官兵照相难的问题。（郭位 吴武民）
〖-ZW/正文〗
