〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持奋发有为的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑林刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业心和责任感是一种精神境界，反映了人们的综合素质，体现了一种事业追求和勤恳态度。事业心与责任感相辅相成。以什么样的信念追求事业、以什么样的态度对待事业、以什么样的标准干好事业？反映了一个党员干部的思想作风和精神状态。无数事实证明，抓工作干事业千难万难，有了事业心责任感就不难。党员干部只有强化事业心责任感，才能振奋昂扬的精神状态，保持奋发有为的进取精神，努力学习，扎实工作，全身心投入到部队建设中，兢兢业业地创造一流的业绩。
    一个人的成长与他所从事的事业密不可分，个人的成长过程就是把自己融入事业，在岗位上履行职责的能力不断提高的过程。“在其位，谋其政；谋其职，负其责”这一古训，是对从政者的要求，也是衡量领导者是否称职的标准。这里的“位”是指事业、岗位，“政”是指责任、义务。“位”和“政”既是一种对应连带关系，又是一种匹配相衡的责权关系。作为领导干部，被党和人民赋予一定的职权，实际上也就被赋予了相应的责任。多一份权力，就多一份义务，多一份责任。权力越大，为人民尽责的机会越多，作贡献的潜能越大，也就越要有强烈的事业心和责任感，越应该在工作上尽心尽力，尽职尽责。这是最基本的要求，也是第一位的要求。
    强烈的事业心责任感是同正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观紧密联系在一起的，是同正确的政绩观联系在一起的。现在有些同志只要“官位”不要担子，只讲待遇不讲责任，只谋退路不谋事业，盯着“位子”干工作，扳着指头算日子，贪图安逸，无意创新。有的该管的事不认真管，该干的工作不主动干，该负的责任不自觉负，该完成的任务不用心完成。这种精神状态，说到底，是一个世界观、人生观的取向问题。强化事业心责任感，作为党员干部要切实从思想上解决好为谁当官、为谁服务、怎样干工作等一系列问题，把热爱军队、建功军营作为崇高事业来追求，把强素质、谋打赢作为职责使命来履行，把求真务实、真抓实干作为优良传统来弘扬，把部队战斗力生成提高和现实问题解决作为工作实绩来衡量，才能不为“职位”所困，不为名利所累，不为后路分心，自觉履行好职责使命，努力争创一流的成绩。
    强化事业心责任感，要有忧患意识。胡锦涛总书记强调指出，各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识，始终保持开拓进取的锐气。联系新世纪新阶段的形势任务，党员干部要把忧患意识视为推进事业必备的精神动力，当作不可缺少的政治品格，经常想一想肩负的重大责任，经常想一想领导岗位对自身素质和能力的要求，经常想一想自身的不足和缺点，清醒认识前进道路上的困难和问题。只有“居安思危”，增强忧患意识，我们才能从承平中预见危机，从顺境中发现不利，未雨绸缪，防患于未然；才能形成自我加压、开拓进取的内在动力。
    强化事业心责任感，要与学习党的创新理论结合起来，打牢一心一意谋事业、尽职尽责干工作的思想基础。要把学习贯彻科学发展观的成果转化为听党指挥、保持一致的自觉行动，转化为履职尽责、勇于创新的生动实践，在学习科学发展观的过程中提高能力，在提高能力的过程中促进科学发展观的贯彻落实。要强化大局观念，把个人的得失放到党的事业中来思考，自觉顾大局、重事业、淡名利，不求官位高、但求作为大，正确对待岗位、组织和去留，做到：无论任职长短进取精神不变，无论年龄大小奋斗之志不移，无论进退去留思想作风不衰，踏踏实实地干好属于自己的“时间段”，心无旁骛地做好履职尽责的分内事。（苑林刚）
〖-ZW/正文〗
