〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防止自然灾害危及官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警贵州总队科学预防确保汛期部队安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳5月27日电李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：随着汛期的来临，武警贵州总队采取有效预防措施，认真查找隐患，及时排除险情，防止自然灾害对部队营区和官兵人身安全造成危害，确保营区和官兵的安全。
    这个总队驻守在喀斯特地貌发育典型的贵州高原，营区多位于山地，发生山体滑坡、泥石流等自然灾害事故频率较高。为防止各类突发自然灾害危及营区安全，总队要求各单位高度重视自然灾害引发的各种不安全因素，积极做好应对准备。为让官兵了解山体滑坡、泥石流等自然灾害的形成原因、后果及应对办法，他们组织力量编写了《预防自然性灾害及非常见事故知识手册》，下发到基层部队。与此同时，总队还派出11个工作组，分赴部队各个营区进行深入细致的安全检查，一个执勤点一个执勤点地查，做到不漏一哨、不忘一点，对查找出的30余个安全隐患及时进行整治。他们走访驻地地质勘测部门，了解地质活跃区域的情况，建立应对泥石流、山体滑坡等自然灾害应急机制，定期进行应急救助演练，切实把安全防范工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
