〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻，从这里开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在八一南昌起义纪念塔前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英雄好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻，从这里开始
    ――写在八一南昌起义纪念塔前
    低云漫卷，赣水苍茫，今天的南昌城格外凝重肃穆，仿佛是借一天飞云做舟，带我们穿越80年历史长河，去追忆南昌城头那划破长夜的枪声。
    被多日雨水洗涤过的八一广场洁净如新，灰色云空中，一束鲜红迎风跳跃，这是共和国的国旗。广场南侧，矗立着挺拔雄伟的纪念塔，塔身上是25年前叶剑英元帅苍劲的题字“八一南昌起义纪念塔”，下刻“1927-8-1”，塔顶一支巨型“汉阳造”步枪模型直指天穹。
    在中国人民解放军80华诞来临之际，本报《军营记忆80年――追寻英模》专栏采访组专程来到南昌――我们军队的诞生地，举行采访活动启动仪式，追溯军魂的源头，聆听历史的足音，表达我们对英雄前辈的追思与崇敬之情。
    今天和我们一起凭吊英灵的，有江西省军区领导和数百军民。驻南昌部队官兵节奏整齐的步伐，在广场上震荡着回音。细听这足音，仿佛那支穿草鞋、打绑腿的队伍从历史烟云中走来。80载岁月雄关漫道，这足音由弱到强，直至今天的宏大。记者从总部相关部门获悉，我军历史上被各级授予称号的英模就有4590多位，而青山留忠骨的无名英雄数以百千万计。
    采访组和在场官兵向英烈敬献花篮。花篮的缎带上写着：“今朝何以慰忠魂，且看天地日月新”。这是参加南昌起义的老将军朱良才生前的诗句。篮中盛开着80朵玫瑰，象征着我军80载光辉历程。
    离纪念塔不远便是那座巴洛克式红墙小楼――当年起义军总指挥部。80年风雨，小楼漆木剥蚀，但作为中国共产党打响武装反抗反动派第一枪的标志，那些惊心动魄的故事依旧装点着它厚重的气韵。为迎接今年的隆重纪念日，八一起义全部旧址群都在修葺，新纪念馆尚未竣工。我们的追寻就从脚下开始。
    广场东西两侧立着八面军史浮雕墙，展现我军历史的8个重要历程。第一面浮雕便是南昌起义战斗的场景，周恩来、贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等起义领导人气宇轩昂地指挥作战，国民革命军起义战士们手握“汉阳造”、高举马灯，英勇无畏的神态栩栩如生。
    参加过南昌起义的前辈如今在这里找不到了。可喜的是，罗维道、张元和、杨国群3位老红军，和荣立过5次大功的战斗英雄时来亮闻讯赶到八一广场。4位老前辈都胸佩大红花和各种功勋荣誉章，精神矍铄，鹤发丹心。93岁高龄的罗维道老人井冈山斗争时期参军入党，是一级红星功勋荣誉章获得者，一生骁勇，身经百战。他讲起来最激动的，还是身边一路倒下去的数不清的战友。仅湘赣边区3年艰苦卓绝的游击战，一万多战友剩下不到300人。“他们英勇不怕死，是坚信我们这支军队为人民打天下！”罗老说。
    恸问苍天，80年过去了，人民军队灿若繁星的英雄，你们都在哪里？
    沿着广场北部长长的玻璃步道往下看，镶嵌在地下的石刻“中国人民解放军军史大事记”告诉我们：英雄的生命跃动在神州大地的深处。上下80年，纵横千万里，英雄遍布神州大地的每一个角落。英雄的鲜血浇灌了大地，也在他们献身的土地上获得了永生。
    北望梅岭，梅岭告诉我们：英雄的名字镌刻在巍巍群山中。井冈山、夹金山、大别山、狼牙山……征程万里，关山千重，留下多少感天动地的英雄故事，这座座山峰便是耸立在中华民族心灵之上的英雄丰碑。
    穿城而过的赣江告诉我们：英雄的魂魄贯注在奔腾不息的江河里。血战湘江、突破乌江、饮马延河、东渡黄河、千帆鏖战渡长江、雄赳赳跨过鸭绿江……条条江河记录下我们这支人民军队可歌可泣的英雄史诗。
    80年沧桑巨变，换了人间，英雄离我们远去了吗？“汉阳造”的队伍已经发展成为现代化的雄师劲旅，三湾改编第一次“支部建在连上”的工农武装，已经发展成为用马克思主义中国化最新成果武装起来的军队。新的时代告诉我们，今天同样英雄辈出。导弹司令杨业功、独臂英雄丁晓兵、蓝天雄鹰李中华、理论尖兵方永刚……英雄就在我们身边，英雄的精神就在我们的队伍中，听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，永远写在我们的旗帜上。
    广场的队列中，那些稚嫩的面孔多么年轻啊！不要以为他们还是被妈妈宠爱的孩子，19岁的董存瑞英勇炸碉堡，21岁的黄继光舍身堵枪眼，21岁的安业民海战中献身，25岁的杜凤瑞空战中血洒蓝天……花样的年华，同样是英雄的年华。眼前的士兵中间或许就有未来的英雄！听，他们那铿锵有力的足音告诉我们，“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
    （本报南昌5月27日电）
    本报记者 江宛柳
    徐政武 摄
〖-ZW/正文〗
