〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好安全工作事关全局，是推进部队建设又好又快发展的内在要求？只有从一项项具体工作抓起，才能把安全工作落到实处？请看广州军区预防车辆交通事故的探索――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用安全发展理念牵引行车安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建德/罗文义/钟友国/金铁军/吴志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：安全发展与预防事故
    视点提要
    胡主席指出，要坚持依法治军、从严治军，牢固树立和认真落实安全发展理念，科学筹划、科学组织、科学实施各项建设，确保部队安全和稳定。广州军区军交运输部门在抓预防车辆交通事故中，结合驻地交通环境复杂、部队装备更新换代不断加快的实际，从强化安全发展入手，依托先进的管理理念和科技手段，积极创新预防车辆交通事故的人文环境、训练机制、落实流程和防范措施，使部队在军事斗争准备任务繁重的情况下，有效遏制了交通事故的发生，推动了部队军交运输综合保障能力和快速反应能力的提高。他们的实践表明，只要把安全发展作为新形势下建军治军的科学理念牢固确立起来，积极创新安全工作机制，扎实探索具体详实、操作性强的新举措、新办法，就能进一步增强军队建设的科学性、安全性。（刘明学）
    [典型事例]警示教育：“安全文化”入兵心
    惨烈的事故现场触目惊心，权威专家分析鞭辟入里，严谨的法规条文清晰醒目，难忘的格言警句令人警醒……某分部汽车二连为强化安全理念，别出心裁地建起“安全文化”长廊，图文并茂地介绍安全行车常识、回放具体案例、剖析法规条文、展示格言警句，经常引来连队官兵驻足观看。每次参观，官兵无不受到强烈的震撼和深刻的教育，在潜移默化中增强安全行车意识。
    [抓安全发展新理念]坚持以人为本，在提高官兵综合素质上下功夫
    以推广二连“安全文化”长廊为切入点，广州军区推出一系列“安全文化”育人工作的新举措：专门组织人员编写了《预防车辆交通事故知识画册》，以图文并茂的形式，对如何确保车辆安全，作了具体规范和引导；编发了科学预防交通事故系列教育片《30个为什么怎么办》，定期举办预防交通事故展，用三维动画的形式回放近年来各类车辆发生交通事故的过程，向大家敲响安全的警钟。
    充分发挥“安全文化”的育人作用，驾驶员的安全意识、安全技能、预防事故的判断和反应能力明显提升。去年夏天，强台风“桑美”突袭了广东部分沿海地区，广州军区出动近千台车辆进行抢险救灾。途中风雨交加，视线高度模糊。驾驶员按照《预防车辆交通事故知识画册》上介绍的“低速行驶、车辆尾随、以灯测距”的办法一路开进，冒着暴风骤雨迅速赶赴灾区，创造了在恶劣自然环境下出动上千台车辆，人没破皮、车未掉漆，人车毫发未损的佳绩。
    点评：
    文化作为一种反映人类意识形态认知规律的表现形式，能在人的脑海中留下最为深刻的印象。预防事故工作的关键是让预防的意识和办法在官兵脑海中留下烙印，广州军区军交运输部门通过传播“安全文化”这一有效做法，让官兵在喜闻乐见中掌握各种行车安全的内容和方法，不失为一种有效的手段。
    [典型事例]暴风雨中：百人千车万里练兵
    天上暴雨如注，地上车轮滚滚。去年夏天，某部组织“百人千车万里练兵”，一条长长的车队经过岭南某山路时，天公不作美，突然下起了倾盆大雨。有人见雨太大，担心出事故，让部队停下来休息。但负责车队训练的指挥员一声令下：“车队继续前进。”顷刻间，上千台军车冒着大雨，一辆接着一辆疾驶而去，路上溅起朵朵水花。
    [抓安全发展新理念]坚持战斗力标准，用高质量的训练提高安全水平
    严格训练，说到底就是要提高官兵的战时保障水平。为提高官兵的实战能力，广州军区通过各种技术手段，模拟实战训练氛围，让驾驶员在近似战场的环境中，锤炼提高技术战术水平，帮助驾驶员提高战场心理承受能力和遇到紧急情况的应变能力。通过加大训练改革力度，狠抓训练质量，近年来广州军区新训驾驶员实现了“当年训练，当年成才，当年形成战斗力”的训练目标。
    从严训练带来的是司机队伍过硬的安全行车能力。去年，广州军区举行演习，参加演习的运输车辆，在复杂的战场背景下，完成了15个课题的保障演练任务，在炮火连天的道路上，将近百吨演习物资送到部队手中，军区首长称赞他们是“炸不烂的钢铁运输线”。
    点评：
    由于怕出事故，一些人对司机训练常常从轻从简。表面上看，是保证了汽车行驶的安全，往长远看，实则为汽车行驶埋下了无法弥补的安全隐患。组织司机训练，任何时候都不要忘了汽车的保障和快速反应能力是构成战斗力的重要因素，任何时候都不要忘了未来战场需要高素质的司机队伍。
    [典型事例]从小抓起：系安全带，减少50%的伤亡
    一次，某部机关司机陈二喜出车，见是跑市区，便没有系安全带。带车的干部也没有及时纠正。结果车行至一拐弯处，为了避免撞伤一老人，撞在了路边的栏杆上。陈二喜的额头被撞破，整整缝了8针。陈二喜痊愈后，在自己笔记本的扉页上工工整整写下这样一句话：为了减少50%的伤亡，一定要时刻不忘系上安全带。
    [抓安全发展新理念]坚持精细管理，才能把安全发展落到实处
    陈二喜自己给自己写“格言”，引起了军交运输部领导的反思：系安全带是必须要落实的一个规定，为什么非要等到有了教训，才能认识到它的重要性？思考进一步延伸：确保行车安全，什么时候也要讲依法从严治军，对各项规章制度的落实，一定要从严，抓得越具体，部队越安全。
    为此，广州军区把严格落实各项规章制度作为预防事故的关键，紧紧抓住不放。团以上领导干部既是车辆的管理者，又是使用者。他们严格落实团以上干部派车用车规定，谁随意派车，谁违规私自开车，都从严从重处理。两名团职干部，一人随意派车，一人私自开车外出，都受到严肃处理。他们还结合部队的实际，对相关的条令条例和有关法规进行细化，出台了《车辆管理十条禁令》等一系列措施和办法，对节假日、双休日违规派车，强行超车、闯红灯问题，都明令禁止。近年来，由于安全行车的各项规章制度得到了有效落实，广州军区车辆交通事故亡人率始终控制在总部规定的指标范围内。
    点评：
    抓管理必须依法从严，这是众所周知的道理。但在一些具体工作中，有些人常常对一些司空见惯的法规不以为然，非得跌了跟斗才能拣个明白。其实，每条法规的形成都有一定的科学性和针对性，一些不太起眼的动作之所以也被法规加以规范，说明其重要性不可等闲视之。对待每条法规，千万要严格遵守，决不可粗心大意。
    [典型事例]预防爆胎：用科技创新控制非人为因素事故
    一辆军车在高速公路上行驶，突然后轮胎爆裂。这时，军车的爆胎监测与制动系统及时作出反应，以智能控制系统实行行车干预，及时降低车速，避免了汽车爆胎后跑偏、侧滑和甩尾。司机配合智能控制系统对行车的干预，把汽车稳稳地停在了路边。
    [抓安全发展新理念]坚持按规律办事，用科技开辟安全新天地
    一个爆胎监测与制动系统，使爆胎后发生的事故骤然减少，这使广州军区军交运输部门看到了一个新思路：依靠科技创新，是新形势下预防交通事故最有效的手段。
    面对交通安全工作中出现的新问题，广州军区军交运输部门积极向科技要安全，推出了一系列科技创新举措。他们充分利用好现有预防事故设施设备，在抓好车场设施规范化、车辆派遣智能化、车辆运行可视化配套建设试点的基础上，在全区部队车场逐步推广应用“三化”装备，建立起一套全新的车辆交通安全管理信息平台。
    对酒后开车、疲劳驾驶、不系安全带等经常发生的交通安全隐患，他们除了对官兵进行有效的教育引导外，还通过积极引进和革新技术，研制了一批具有让醉酒的人开不动车、让违法记录被反馈、对疲劳驾驶进行报警、不系安全带车辆无法启动等预防车辆事故的技术监控设备，在技术手段上为行车安全提供了有效屏障。
    点评：
    科技手段以其特有的技术优势，对一些意外发生的安全问题，能进行有效的预防和保护。依靠科学技术保安全，这不仅仅是抓安全管理的应有之义，而且随着部队装备的更新还将发挥更大的作用。所以，依靠科技创新，拓宽抓安全管理的新领域，永远是各级领导必须研究的重大课题。
    刘建德 本报特约通讯员 罗文义 特约记者 钟友国
    相关链接
    车祸猛如虎管理责任重
    ●自1886年世界上第一辆汽车在德国问世以来，全球已有3千多万人因车祸而死亡，超过第二次世界大战的死亡人数；
    ●目前，世界上平均每天因车祸死亡1918人、伤34247人。我国平均每天因车祸死亡271人、伤1287人，车辆交通事故因此被称作“永不休止的战争”，汽车被称为“飞驶的凶器”；
    ●近年来，全球每年因车辆交通事故造成的直接财产损失约为5180亿美元，我国每年因交通事故造成的直接经济损失约为18.8亿元；
    ●从军队来看，近年的车辆交通事故占了各类行政责任事故的60%以上，严重影响了部队战备、训练和正常工作。
    广州军区联勤部军交运输部 金铁军 吴志红
    北京军区司令部某部快速出动。
    张坤平 摄
〖-ZW/正文〗
