〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用虚假“政绩”换荣誉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈法/叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能用虚假“政绩”换荣誉
    我们身边常常存在这样的现象：有的领导干部为了标榜自己的“政绩”，做了一点事情，就把它进行全方位立体式的“包装”，拿来向上级邀功；还有的净做“表面文章”，甚至不惜无中生有、虚假浮夸，这样做的目的是骗取荣誉，给自己增加升迁的资本。
    荣誉是对工作成绩的一种认可。出于争上游、促发展的目的，通过努力工作干出成绩来争取荣誉，是值得大力提倡的。但是出于让自己出名挂号的目的，想通过虚假“政绩”来谋取个人的利益，则堕入了功利主义的歧途。
    对于领导干部来说，政绩固然重要，但诚实为人、务实为官的名声更值得珍视，因为这涉及到党员干部在群众心目中形象的问题，也涉及到党性原则和政治品格问题。名誉彰显作风，名誉里面有形象，只有以求真务实的作风真抓实干，干出经得起实践和群众检验的真政绩，这样赢得的荣誉才是我们所应追求的荣誉。（陈法）
    “立志”更要“力行”
    人生在世，谁不渴望成才、成就一番事业？之所以有的人能够事业有成，而有的人成不了才也成不了事，关键就在于前者立志又力行，后者则经不住各种诱惑与挫折的考验，践行志向的行动掺了水分、打了折扣。立志而不行动，只会朝三暮四，常常立志；立志而有行动，倘若不能持之以恒，一以贯之，也难实现志向。只有那些立志而又力行的人，才能真正立大志、成事业。
    立志容易践行难，难就难在践行志向的行动是一个艰苦而又漫长的过程，其间必然会遇到名利得失等诸多诱惑的冲击，还会遭遇挫折、失败等种种严峻的考验。意志不坚定，就会动摇成才成事的初衷，放弃自己曾经立下的志向。一个真正胸怀大志的人，不管面临多么大的名利诱惑，都不会懈怠自己的远大志向；一个真正发奋图强的人，不管遇到多少挫折、磨难的打击，都不会放弃自己心中的蓝图。只有这样，才会心无旁骛，矢志追求，不达目标，誓不罢休，即便路途坎坷，也会愈挫愈勇，愈磨愈坚；只有这样，才能最终到达成功的彼岸，拥有胜利的喜悦。（叶景波）
〖-ZW/正文〗
