〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联合工作组检查打击盗用？伪造军车号牌专项斗争情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军地协作建立长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆兵/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联合工作组检查打击盗用、伪造军车号牌专项斗争情况
    加强军地协作建立长效机制
    5月下旬，由军地有关部门组成的联合工作组到广州军区检查打击盗用、伪造军车号牌专项斗争情况，并到广东省交通厅、公安厅等部门进行了调研。据总政保卫部有关负责同志介绍，工作组对广东省开展专项斗争取得的成绩作出了充分肯定，并分析总结经验，提出了下一阶段的工作重点：加强军地协作，建立长效机制。
    据悉，自打击盗用、伪造军车号牌专项斗争开展以来，广州军区各级专项斗争领导小组共组织集中查缉行动300余次，出动人员4000余人次，查扣悬挂被盗、伪造军车号牌的车辆416台，收缴伪造军车号牌432副。军地各部门密切配合，共打掉4个盗窃、伪造军车号牌犯罪团伙，捣毁制假窝点5个。专项斗争有力地打击和震慑了盗用、伪造军车号牌的犯罪活动。据广东省交通集团统计，全省各高速公路今年前4个月疑似假冒军车通行量比去年同期下降了85%。
    军地联合工作组在深入分析调研的基础上，要求相关部门积极探索军地协作长效机制，规范对假冒军车统一查缉、统一管理、统一调查，最后按管辖分工依法进行处理的执法秩序。目前，军地双方正在探索建立联席会议、情况通报、信息沟通、打击联动、案件协办等协作机制，努力提高打击效能，形成合力打团伙、破大案，把打击盗用、伪造军车号牌违法犯罪的行动深入持久地开展下去。
    （王兆兵、本报记者 欧灿）
〖-ZW/正文〗
