〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●抓住机会的往往是那些能耐住寂寞？在困难环境中做到心平气静者，而错失机会的则是那些心浮气躁？在急功近利中怨声载道的人？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗握好手中的“钓竿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●抓住机会的往往是那些能耐住寂寞、在困难环境中做到心平气静者，而错失机会的则是那些心浮气躁、在急功近利中怨声载道的人。
    握好手中的“钓竿”
    在家乡皖东的大地上，湖泊连缀，塘凼交错，遇有农闲，这些场所就成全了村民们最好的娱乐方式――钓鱼。一个假日，我随着父亲去垂钓，提着篾笼，扛着钓竿，赶往村前的水库。在岸边，我也学着父亲的样子，先用一把米撒在钓竿可以伸到的水域，叫作“喂鱼卧”，意思就是把众多的鱼吸引到那一带来。穿上蚯蚓，再甩出钩，做完这一切，然后就是紧紧地盯着鱼漂，等待鱼儿咬钩了。
    一个小时后，父亲已经小有收获，而我还是竹笼空空，只看鱼漂起起伏伏，却不见一条鱼儿被钓上来。我一边着急，一边泄气，渐渐地失去了耐性，手开始握不住竿了，最后索性把钓竿往岸边的软土里一插，独自跑到大柳树的树荫下躺着去了。不知过了多久，就听父亲急切地唤我，待我一骨碌爬起来赶到钓位时，不知什么时候钓竿已经从松土里被拔了出来，漂在水面上，正慢慢向水库中心移动。无助地望着远去的钓竿，我心想那一定是一条大鱼，如果能再多握一会儿钓竿，说不定那条大鱼就成了我的战利品。顿时，懊恼像是遮日的乌云占据了我的心头。
    回家路上，父亲语重心长地对我说，钓鱼要有耐性，只有握住了钓竿，才能有钓到鱼的机会。你连钓竿都拿不稳，还谈什么钓鱼啊。经过这次教训，以后每次再钓鱼时，我学会了手不离竿，静心等待鱼儿上钩，因此也总有让自己满意的收获。
    人生又何尝不是如此呢？为了实现一个目标，我们在努力奋斗的同时，也在等待着机会的到来。机会来了，抓住机会的往往是那些能耐住寂寞、在困难环境中做到心平气静者，而错失机会的则是那些心浮气躁、在急功近利中怨声载道的人。如若把“鱼”看作是人生苦苦追寻的目标，那么“钓竿”就是我们不断求索、奋力拼搏的工作岗位。把工作岗位当作钓竿一样，全身心地坚守，做好每一天的工作，像垂钓那样永不言放弃，人生又何惧没有收获呢。（王银海）
〖-ZW/正文〗
