〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全都为了爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛震洲/汤征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施关爱无助儿童工程，是今年公安边防部队全面推进爱民固边战略的一项重要工作。江苏省公安边防总队官兵在关爱无助儿童的过程中，不仅只局限于捐钱捐物，还从学习、生活、心理等方面予以全方位关爱。他们用一颗颗赤诚之心，使无助儿童在成长成才的道路上，感受着阳光般的温暖。
    扶一把，“小病号”长大了
    江苏省灌云县洋桥农场居民程守富的儿子程冲，一出生就被诊断患有先天性心脏病。程家耗费所有积蓄，四处寻医问药，但小程冲的病情却始终没有转机。因为生病，小程冲不能上学，不能参加任何大运动量的户外运动，每天只能趴在窗口，眼巴巴地看着别的小朋友高高兴兴地上学、踢球、游戏。
    时任洋桥边防派出所干事的董其富在走访中了解到这一情况后，下定决心要帮助小程冲。从那以后，董其富主动当起小程冲的“编外老师”，每逢周末和节假日都会来到程家教程冲读书认字，学习文化知识。在他的带动下，所里的官兵纷纷加入进来，发挥各自特长，分工合作。现在，程冲不仅学会了写字，还能够流利地朗读小学课文。
    去年，这个曾被医生断言“活到15岁就是奇迹”的孩子，健康快乐地度过了16岁生日。那天，当已晋升为派出所教导员的董其富把办好的身份证递到程冲手上时，程守富忍不住流下激动的泪水：“谢谢你们，是你们给了程冲第二次生命呀！”
    拉一把，“小网迷”回头了
    今年14岁的尚庆利，原是海头镇马庄小学的学生。由于母亲长年患病，父亲残疾，他不得不辍学在家。今年1月，海头边防派出所官兵在走访中发现这一情况后，立即与海头镇马庄村小学协调，帮助尚庆利重返校园。然而好景不长，当边防官兵两个月后再次到马庄村走访时，却发现尚庆利因沉迷于网吧而再次辍学了。几经劝说，他却死活不愿回到学校。
    官兵们没有气馁，一边耐心劝说，一边仔细解“疙瘩”。原来，尚庆利因家庭条件较差，经常被同学讥笑；重返校园后，又因落下的功课较多，成绩越来越差，尚庆利心理包袱越来越重，产生了强烈的自卑感。一次偶然的机会，当他跟同学们走进网吧时，立即被网络世界深深吸引了。倘佯在虚幻的网络世界，尚庆利找到了快乐：这里没人会嘲笑自己，更没人看不起自己。于是，尚庆利沉迷在网络世界而不愿自拔。
    官兵们找到“病根”后，开出了一剂剂帮扶“药方”：每周定期到尚庆利家找他谈心、聊天；走访群众时，还将尚庆利带在身边，鼓励他多跟其他孩子交流；与学校沟通制定补课计划……3个月后，尚庆利重新回到了教室。
    帮一把，“自闭儿”成才了
    1994年，如东县洋口镇发生了一起海难，当地一对年轻夫妇不幸身亡，只留下一个6岁的孩子缪海波和年迈的祖母。当小海波每天哭喊着“我要上学”、“我要妈妈”的时候，派出所的“兵叔叔”出现了：在给小海波带来温暖关怀的同时，还给他带来了学杂费和生活学习用品，并将他送到早已联系好的学校。小海波一天天长大，但父母早逝的阴影一直深深影响着他――他不愿意与人交流，还经常一个人躲在角落里发呆。官兵们得知后，便常常把小海波带到部队，教他打球、下棋、猜谜、玩游戏，派出所成了他的家。慢慢地，小海波的心理阴影消除了，变得快乐上进。
    在一茬茬官兵的帮助下，缪海波始终保持着优异的成绩，并在2005年考上了南京理工大学。如今，尽管离毕业还有两年多的时间，缪海波却已经打算毕业后携笔从戎，做一名光荣的边防警察。（薛震洲 汤征）
〖-ZW/正文〗
