〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士见义勇为悄然离去受助者网上发帖寻找恩人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警海南总队士官崔海涛救人不留名佳话传三地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文忠/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月26日电李文忠、记者熊永新报道：前天凌晨，从北京开来的T201次列车刚刚停靠在海口火车站，北京海洋国际旅行社员工王森第一个跳出车厢，一把抱住前来迎接他的武警海南总队二支队六中队三班班长崔海涛：“恩人呀，我可找到你了！”
    事情还要从5月6日说起。当日21时左右，出差来到广东省中山市的王森到岐山公园散步时，不慎掉入5米深的人工湖中。危急时刻，回家探亲路过此地的崔海涛闻声而至，跳入湖中，游至王森身后，拉起他奋力向岸边游去。在将王森推上岸时，王森昏迷过去，又坠入水中。已经筋疲力尽的崔海涛再次下水，拼尽全力将王森推出水面。上岸后，他及时对王森采取了紧急救护措施。民警和医护人员赶到后，崔海涛和大家一起将王森抬上救护车，然后悄悄离开现场。
    王森醒来以后，第一个愿望就是找到救命恩人。在中山市寻找数天未果后，王森又在中山市各网站发帖子寻觅。回到北京，他又在中国军网、武警网发出寻人启事，仍然没有音讯。这时，一位网友在“中山国际网”的回帖使王森又看到了希望。这位网友说，自己当时就在现场，并且用手中的相机拍下了当时的场景。他把照片从网上传给王森，并提供了不少信息。王森立即将照片发往《中山商报》、《海南日报》、中国军网等20余家媒体和网站。很快，王森就接到了热心读者提供的上百条线索。
    崔海涛见义勇为不留名的事迹传开以后，在北京、中山和海口三地引起反响。面对记者，崔海涛有些腼腆地说：“我只是做了我应该做的事情，任何一名战士都会这么做！”
〖-ZW/正文〗
