〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域哨卡“开封”第一天见闻――-变化篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东嘎拉：一抹新绿染雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域哨卡“开封”第一天见闻――变化篇
    东嘎拉：一抹新绿染雪山
    连续几天在高海拔地区行走攀爬，记者感到浑身酸痛。幸好海拔4297米的东嘎拉哨所，开山后汽车可直接驶进营区。眼前的蔬菜温室大棚透出几许绿色，在寸草不生的雪山之巅，让人感到既兴奋又亲切。
    营长李兴文介绍，过去的东嘎拉不是这模样，这几年机关指导科学有力，哨所变化很大。
    由于没有接到上级来人的通知，哨卡毫无准备，蹲点干部、团后勤处协理员李红杰正在给哨所官兵上主题教育课，没有组织官兵迎接我们一行。
    曾经在此当过哨长的李红杰，列举哨所安装了程控电话、公路直通哨所、旺季吃上自己种的蔬菜等变化，结合自己当哨长时的经历，和官兵一起分享喜悦。官兵参与的积极性很高。
    下课后记者与李红杰边走边聊。李红杰告诉记者：“过去上级也经常来人指导帮带，但效果不明显，原因是为哨所解难注重解燃眉之急的多，着眼长远的少；对哨所重经费物资投入的多，重科学指导的少。”
    从哨长位置成长起来的李红杰，一番感言启发了记者：哨所的发展经历，说明转变作风实施科学指导，受益的不只是哨所，还有机关本身，因为哨所自身建设越好，机关操心就越少，团里负担就越轻。
    那个在机关指导下由哨所官兵自建起来的蔬菜温室大棚，就很能说明问题。近百平方米的菜地，土壤全靠官兵用大米袋一袋袋从山下背上来。哪些蔬菜适合这里气候，用钢架还是用木架，用玻璃还是用塑料薄膜防寒，机关和哨所官兵一道摸索实验了3年。去年6至10月，哨所实现新鲜蔬菜基本自给。
    在这个既能种菜，又能洗澡，还能晾衣服的多功能温室大棚里，新茬蔬菜刚刚出苗。哨长杨敏告诉记者，今年他们增加了3个新品菜种，盼望能够获得丰收。
    本报记者 王卫东
    （本报亚东5月24日电）
    封山期间，由于与外界联系交流减少，官兵思想常常会出现一些波动变化，精神补给非常重要。图为开山后团党委及时派干部为哨所官兵传达上级精神。
    本报记者 王卫东 摄
〖-ZW/正文〗
