〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王励勤男单三度称王王楠；张怡宁女双三连冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队包揽世乒赛五单项冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马琳和王励勤之间的巅峰对决，精彩纷呈。马琳目前世界排名第一，也是世界乒坛唯一一位四夺世界杯冠军的选手，而排名第二的王励勤则是世乒赛卫冕冠军。比赛一开始，马琳占据上风，以11∶4、11∶8连下两城，随后王励勤扳回一局。第四局马琳再度以11∶4拿下。但此后，背水一战的王励勤奋起直追，愈战愈勇，一鼓作气拿下后面三局比赛，以4∶3的总比分逆转马琳成功卫冕。这是王励勤第三次获得世乒赛男单冠军，追平了前辈庄则栋的纪录。
    女双决赛可谓是中国女乒新老一代领军人之间的对决。虽然在单打比赛中分别输给了小将李晓霞、郭跃，可王楠、张怡宁配合时间长，大赛经验更加丰富，最终以4∶0的总比分获胜，四局比分分别是11∶5、11∶6、13∶11、11∶9。值得一提的是，这是中国队连续第10次获得世乒赛女双冠军，也是王楠的连续第五个世乒赛女双冠军。
    此前，中国选手郭跃、马琳/陈^、王励勤/郭跃已经分别战胜队友，夺得女单、男双、混双三个单项的冠军，这样中国队就包揽了本届世乒赛5个单项的冠亚军，这也是中国队第三次包揽世乒赛5个单项的冠亚军。
    第49届世乒赛团体赛将于2008年2月在我国广州市举行。
    5月27日，中国选手王楠/张怡宁（右）在比赛中。当日，在第四十九届世界乒乓球锦标赛女子双打半决赛中，王楠/张怡宁以4比1战胜新加坡选手李佳薇/王越古，晋级决赛。新华社记者毕明明摄
〖-ZW/正文〗
