〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体“哑火”的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世乒赛欧洲选手表现低迷原因探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体“哑火”的背后
    ――世乒赛欧洲选手表现低迷原因探析
    德国名将波尔与韩国选手柳承敏之间的男单四分之一决赛，体育馆内几乎座无虚席。但在现场助威的欧洲观众面前，波尔还是0∶4不敌柳承敏止步四强。至此，本届世乒赛最后一个欧洲选手也被淘汰。
    本届世乒赛欧洲选手表现普遍不佳，这多少有些出乎意料。世乒赛开赛前，不少乒乓球专业人士预测，比赛由于在欧洲举行，欧洲选手占据“地利”、“人和”等因素，很可能会有一番大作为。
    但现实对于欧洲球员而言是残酷的：在本届世乒赛5个单项里，无一人进入四强。欧洲选手低迷的表现，更加证明了一个事实：欧洲乒坛整体水平正不断下滑，尤其是在以往对中国队构成威胁的男单这一项目中，已经优势不再。
    这种状况的出现有着多方面的因素。其中，一个相当重要的原因就是欧洲乒乓球人才培养体系不健全，导致运动员青黄不接。关于这一点，前不久落幕的2007年欧洲乒乓球锦标赛女单决赛就是个最好不过的例子。荷兰选手李娇战胜来自卢森堡的倪夏莲夺冠，李娇曾是中国山东队选手，今年已经34岁了，而前中国国家队成员倪夏莲年龄更大，要知道她的巅峰时期是在上世纪80年代，欧洲女乒最近几年的“人才荒”由此可见一斑。
    男乒方面，放眼整个欧洲同样是后继乏人。仔细研究本次世乒赛参赛名单，不难发现除了波尔等个别球员外，有竞争力的欧洲选手年龄都偏大。像比利时的大塞弗已经是第16次参加世乒赛了。这些老将固然经验丰富，可毕竟“廉颇老矣”，已经不能适应赛程紧凑、搏杀激烈的世乒赛。
    除了后备力量薄弱、缺乏有冲击冠军实力的年轻选手外，技战术落后也是导致欧洲球员惨败的一个重要因素。直到现在，欧洲选手还是比较习惯正手位进攻，偏重相持阶段的抗衡，这种打法已经跟不上新的潮流。
    （本报萨格勒布5月27日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
