〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年5月，“首都十大白衣天使”评选揭晓，302医院主管护师王新华事迹感人――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱洒“传染世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，“首都十大白衣天使”评选揭晓，302医院主管护师王新华事迹感人――
    爱洒“传染世界”
    5月12日上午。北京国际会议中心。“首都十大白衣天使”颁奖大会在这里隆重举行。302医院小儿肝病科主管护师王新华激动地走上主席台领奖的那一刻，眼睛里情不自禁地闪烁着晶莹的泪花儿……
    1991年7月，王新华毕业分配到302医院，深深扎根在令人望而生畏的“传染世界”，一干就是16年。
    众所周知，当儿科护士难，当传染病儿科的护士更难。从襁褓中的婴儿，到几岁的顽童、10多岁的少年，护理难度及护士的心理压力超乎常人的想象。特别是给婴儿输液和采血，难度就更大。有时见了针头针管，孩子还没害怕，父母反倒掉转了身；有的婴儿血管细，一针扎不进去，母亲就心疼得直掉眼泪，甚至还埋怨护士。
    王新华体会到，为患儿提供高质量服务，必须不断提高业务素质。为此，图书馆、学习室总能见到她刻苦攻读的身影。经过一番勤学苦练，她很快学会了处理疑难问题的基本方法，练就了娴熟的护理操作技术。特别是对那些凝血机制差、采血难、不能股静脉及颈外静脉取血的患儿，应用头皮针在手足浅表静脉加压的方法取血标本，解决了肝炎患儿护理工作中的一大难题。正是靠着过硬的技术，王新华在全院护理业务考核中成绩一直名列前茅。从事护理工作16年间，她没有发生过一次护理差错和事故，深得患儿及其家长的喜欢和信赖。
    在王新华的眼里，患儿就是亲人。去年11月，小儿肝病科收治了一个来自安徽的两岁肝炎患儿，由于在老家用偏方滥治，孩子的双手十指和双脚脚趾全部肿胀化脓。王新华不怕传染，主动承担起了护理患儿的重任。她耐心地为患儿清洗脓血、喂药敷药。经过精心治疗和护理，患儿奇迹般地痊愈了！
    常常有人问王新华，做一名护士，每天当配角、跑龙套，为患者打针输液、喂水喂饭、端屎倒尿、梳头洗脸、翻身擦背，又脏又累，还随时可能被传染，这样做究竟图个啥？她不假思索地回答：“岗位不在大小，关键在能否实现自身价值。”16年过去了，王新华在南丁格尔献身精神的鼓舞下，以对平凡的坚守创造了不平凡：先后5次被评为“优秀护士”。（黄显斌）
〖-ZW/正文〗
