〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅官兵运用体育器材挑战身体极限，锻炼强健体魄和钢铁意志――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健身训练红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅官兵运用体育器材挑战身体极限，锻炼强健体魄和钢铁意志――
    健身训练红红火火
    2004年10月27日，第二炮兵某旅鼓乐齐鸣、龙腾狮跃。国家体育总局和总政治部宣传部有关人员为该旅挂上了全军首个“体育器材重点建设单位”牌匾，并带来了240多台件健身器材。官兵们高兴地说：“以后再也不用光围着操场跑步来搞体能训练了。”
    高兴过后，该旅首长却犯了愁：在哪里给这些体育器材安家？旅里除了大礼堂和修理大厅，就没有地方能容得下这些宝贝。怎么办？在广泛征求官兵意见后，该旅在综合运动场旁建起了一座军营健身馆，为健身器材安了家。
    3月下旬，笔者来到军营健身馆，只见宣传科干事鲍春正在为发射一营的新战士进行体能测试，为他们建立体能档案。量血压、称体重、测柔韧度、检查心肺功能……笔者随手点击体能测试电脑鼠标，该旅官兵的体能档案一览无余。体能档案还对每个人固强补弱的锻炼计划提出了合理建议，使健身运动有的放矢。
    鲍春告诉记者，馆内共有胸背训练、综合训练、腰腹训练、下肢训练、划船训练、有氧训练和上肢训练等七类健身器材，制订出体能档案后，官兵就能够有针对性地选择健身器材锻炼。
    为提高官兵科学使用健身器材的能力，该旅还开办了健身教练培训班，帮助官兵尽快掌握健身器材的使用方法。健身训练时，教练们给官兵讲解健身器材的使用方法、锻炼部位以及注意事项。
    有了体能档案，再进行科学健身，官兵体能素质明显提高，一些机关干部的腰不酸腿不痛了，一些中年干部的“胖肚”也渐渐消失了……
    为深入推动基层健身健美运动的开展，该旅定期举办“争第一、夺冠军、创记录”的健身健美竞赛。
    在该旅军营健身馆，记者看到墙壁上挂有一个“群英榜”，上面是旅举办健身健美大赛各类器材比赛的记录保持者。陈夫宝，强臂机，80公斤，300次；张新泉，双轴划船机，80公斤，160次……
    一个星期六下午，记者来到军营健身馆。一进大门，嗬！官兵们正在健身锻炼，有的躺在背肌训练器上扩展胸肌，有的坐在强臂机上练臂力，有的趴在健腹机上练腹肌……几名官兵向我们展示了自己的锻炼成果：肌肉变结实了，更有型了。
    如今，该旅军营健身馆正在变成一个充满时尚、激情、活力的场所，官兵在健身健美中寻找快乐和自信。
    欧阳小华 本报记者 刘欣欣
〖-ZW/正文〗
