〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦也是一种幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是家里的独生子，成长在父母的羽翼下，没有雨雪风霜的凄冷，没有坎坷挫折的打击，犹如温室里的花朵，过着无忧无虑的生活。有时候，我感觉自己是世界上最幸福的人。
    入伍来部队，第一次走向训练场，我紧张极了。军姿站了不到20分钟，我便感觉天旋地转，幸亏班长在后面扶了我一把，才算没倒在地上。我在心里暗暗地埋怨：这么苦的训练谁能受得了！
    谁知道，更苦的训练还在后面。在400米障碍场上，我感到无比的恐惧，这么深的坑，这么高的墙，怎么能一下子越过去？轮到我上场了，一圈还没跑完，身上便已多处“挂花”，我忍不住疼痛得哭了起来。排长让我再试一次，我却打死都不敢再往前迈一步。5公里越野中，我拖着酸痛的双腿落在了队伍的最后面，班长不停地给我鼓劲，可我还是假装晕倒躺在了地上。
    晚上睡觉的时候，我总是偷偷地抹眼泪，回想起以前比蜜还甜的日子，再看看眼前的生活，这些“苦”都是我以前不可想像的。我再也不愿意过这种苦日子了。于是，我向连队提交了退兵回家的申请。
    连长读完申请后，问我：“你怕吃苦吗？其实，吃苦是一件很幸福的事。”我满脸疑惑地看着连长，接着他给我讲起了当年和我相似的经历。最后，连长说：“我们不妨试一下，如果你觉得我说得不对，我们再决定退兵回家的事，好吗？”无奈之下，我只好听从连长的安排。
    我尝试着在训练中体会连长那句话，在感觉到最苦的时候，就想着这是件很幸福的事。5公里越野中，我边跑边唱歌；军姿训练中，我告诫自己这是锻炼毅力；障碍场上，每过一个障碍我都当成是一次胜利的征服。渐渐地，我开始体验到了吃苦的快乐，渐渐喜欢上了那种挥汗如雨的幸福，于是，我找连长要回了退兵申请。
    苦难是一笔财富，是对生命的洗礼和历练。吃苦，是充实灵魂和超越灵魂的过程。没有了苦难，生命犹如一张单调的白纸；不去吃苦，人生便是一杯无味的白开水。有了这样的心态，我们便可以在学习中体验汗水蕴藏的快乐，在工作中品尝辛勤背后的甘甜，在吃苦中收获苦难带来的幸福。
    诗人海子在面临苦难的时候写下了“面朝大海，春暖花开”的诗句，张海迪双腿瘫痪后微笑着写出了《轮椅上的梦》，戍边军人在无比艰苦的环境中诠释着忠诚的含义。“不经风雨怎能见彩虹”，见到彩虹当然是件幸福的事情，但经历风雨才是最接近生活本真的存在方式，才是生命乐章中最灵动的音符。只有把吃苦当成一种幸福，汗水才能凝结成为沉甸甸的收获，苦难才能沉淀为金灿灿的财富。（董玉方）
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
