〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐级明确责任人逐个问题抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某通信团靠严格责任制破解“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某通信团靠严格责任制破解“老大难”
    本报西安5月26日电周娜报道：“这士官公寓布置得比咱结婚时的洞房还漂亮！”昨天，兰州军区某通信团士官方传宝的家属来队，一推开士官公寓的门，看着锃亮的炊具餐具、簇新的电视电话、舒适的床铺沙发，情不自禁发出这样的感叹。士官公寓的配套生活设施是4月底刚完成的，方传宝一家成为第一批入住者。
    熟悉内情的人知道，该团士官公寓以前并不是这个样子：房间里空空荡荡，连个吃饭用的桌子都没有。3月初，团党委在开展转变作风教育整顿活动中召开讲评会，请37名基层官兵讲评领导干部和机关。在讲评会上，基层代表畅所欲言，共提了30多条意见和建议。有的问题团领导现场拍板解决，有的“老大难”问题解决起来难度较大，还需要研究论证。团领导明确提出：要像科研立项那样，逐级明确责任人，一个问题一个问题抓落实。
    今天，团领导给笔者看了一份为基层解难题的表格，尽管只有薄薄的两页纸，但作用不可小视。这个表格第一栏把比较重要需尽快解决的15个“老大难”问题详尽地列了出来，第二栏是具体措施，第三栏是完成时限，第四栏是责任人，分别是牵头负责的团领导的名字。这张表格向全团官兵公开，接受大家监督。
    政委吕堪龙指着表格说：“为连队配足文化器材一项，我是责任人，规定完成的时限是5月底，如果不按照时间要求完成，我要向全团官兵做检查，并接受组织处理。我们很快拿出了解决方案，结果官兵反映多年的文化器材欠缺问题，只用了一个多月就得到解决。”
    有的“老大难”问题属于工程项目，他们在广泛听取基层官兵建议的基础上，从驻地的院校、科研所请来专家对工程进行可行性论证。有的问题部队自身无力解决，还需要与地方协调，他们不等不靠，负责项目落实的领导积极出面联系。如解决打电话难问题，他们多次与地方通信部门协调，使多部IC卡电话落户营区。
    表格中有一项是训练场的配套建设，要求机关几个部门合作，参谋长是责任人。笔者来到训练场一看，各种大型机械正在作业，司令部和后勤处各有一名干部在现场组织指挥。他们告诉笔者，“八一”后训练场将正式投入使用，要是工程延期，是哪个机关、哪个干部的问题，就追究谁的责任。在这样的机制面前，司政后装哪家也不敢推诿扯皮。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    责任到人难事不难
    我们常挂在嘴边的“老大难”，为何因“老”成“难”，久拖不决？从根源上看是领导干部和机关责任心不强、作风不实。解决的办法，除了加强教育外，还要建立有效的工作机制。靠责任制解难题就是一个值得借鉴的办法。
    见难止步、拖拖拉拉成习的作风，背后往往是责任不明，互相推诿扯皮。用“立项”的办法解决问题，其实质是责任到人，限时完成任务。“板子”打到了具体人身上，拖沓作风自然会大大改观。
    奥古斯丁在《忏悔录》中写道：“人的基本存在是紧系在对时间的觉醒上。”各级领导干部和机关在转变作风的过程中，也要在“治拖”上拿出“觉醒”之策。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
