〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景天魁：社会和谐发展的探索者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景天魁：社会和谐发展的探索者
    2005年2月21日，作为中国社会科学院社会学所所长、“中央马克思主义理论研究与建设工程”社会学首席专家的景天魁，在中共中央政治局以“努力构建社会主义和谐社会”为内容的第20次集体学习会上，与另外一名研究员就有关社会问题进行讲解，并谈了他们的看法和建议。3月10日，全国政协十届三次会议第4次全体大会上，景天魁登上了人民大会堂主席台，就构建和谐社会建言献策。这位四十多年来致力于探索社会发展的学者感到，自己的研究能够直接服务于国家构建和谐社会的伟大事业，是对自己最大的精神鼓舞和学术肯定。
    景天魁说：“矛盾的解决，需要‘和谐’的引领，社会学的春天已经来了。”景天魁的学术探索经历了从马克思主义哲学研究到社会发展研究，再到社会政策研究的历程。早在20世纪80年代，景天魁从事社会哲学和社会科学方法论研究时就有感于社会系统的多层次性和社会现象的高度复杂性，认识到任何一个单一学科的单一角度其实都是片面的，不足以与社会生活的丰富多样性相匹配，学术研究在方法论上应该“兼容与贯通”。
    景天魁用发展社会学的理论初步估算：建立符合和谐社会要求的新机制需要至少20年，这当中包括从理顺收入分配关系，到用政府资源整合、调动和引导社会资源，从近期判断到远景规划。
    近年来，景天魁重点从事社会公平与社会政策的研究，他的研究目的很明确，就是如何使得社会政策更加完善、合理、公平，能够惠及每一个社会成员。他的研究不是在书房闭门完成的，多年来，在完成研究所大量行政事务、政协社会事务的同时，其余的时间都花在了基层的调查研究和和谐社会理论的宣讲上。最近，他提出了“底线公平”的理论，希望国家制定在现有国力基础上最大限度地满足社会大众最基本需求的社会政策。
    景天魁，这位社会学专家曾说过这样一句话：“我个人虽然平凡，但适逢伟大的时代；学识虽然浅陋，但我乐意为这个时代提出的课题奉献自己的一切。”
    （据新华社北京5月27日电）
    新华社记者 刘奕湛
〖-ZW/正文〗
