〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为您是领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌广/罗庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者在一基层单位就餐，领导突然把司务长叫来，指着一盘菜说，炒这种菜是不是可以少放点油。言语虽不严厉，但意思不容置疑，他不喜欢这道菜放这么多油。但笔者却以为此言有些欠妥。
    炊事员烧饭做菜是根据官兵大众口味来掌握，偶尔过咸过淡油多油少在所难免，官兵及时指出，炊事员加强改进，是极为正常的一件事，本不应多言。但笔者以为，建议是可以提的，不过众口难调，饭菜不能只适应领导的口味，而当领导的如果像这样直接讲应该怎么做菜，炊事员可能就只会照着你的意见来办。但是否符合大多数人的口味呢？未必如此。
    所以，领导不应该随意发表个人对饭菜的意见，更不应以个人喜好来决定饭菜的口味。我们多年来坚持的是民主集中制原则，有意见有想法完全可以通过正常程序来解决。比如这件事，领导可以向经济委员会反映，经济委员会由官兵代表组成，代表不同层次官兵的意愿，这样做出来的饭菜才能兼顾多数人的口味。
    由此想到我们的依法治军进程。虽然如何确定饭菜的口味似乎是小事一桩，但却反映出一个单位的领导是否真正具备了依法治军的意识，反映出一个单位在全面建设中是否真正贯彻了依法治军的理念。依法治军的一个重要内容就是党委依法决策，机关依法管理，部队的大事小情不能一个人说了算，必须按法规制度办，按民主程序办。因此，要把依法治军落到实处，就必须牢固树立一个观念：法规制度是开展工作的基本依据，依法办事是开展工作的基本方式，不管是指挥行军打仗，还是决定饭菜咸淡。
    因为您是领导，您的意见和观点将直接影响官兵的思想和言行，所以请注意慎重发表意见。当然，需要多说一句的是，笔者并不是建议领导对不合理、有问题的现象闭口不言，而是应注意方式方法，遵照法规制度规定的正常程序，这样部队建设才会更加和谐，官兵关系才会更加融洽。（李昌广 罗庆）
〖-ZW/正文〗
