〖ZQ/总期〗18035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁场刺激大脑提高记忆
    美国科学家通过动物研究发现，用磁场刺激实验鼠的大脑可以促进新的神经细胞生长，提高记忆力。这项研究给治疗阿尔茨海默氏症和其他痴呆症带来了希望。
    据《新科学家》杂志网站24日报道，美国纽约城市大学的科学家利用经颅磁刺激技术对实验鼠进行了实验。该技术是将磁性线圈置于实验鼠的脑壳外，让磁性线圈产生的磁场对实验鼠大脑内某些特定区域产生刺激。对实验鼠大脑连续5天进行刺激后，科学家发现，实验鼠大脑的“长时程增强（LTP）”功能改善了，而且与记忆力有关的大脑海马区的干细胞也明显增多了。
    这项研究可能为治疗与年龄有关的记忆力衰退和阿尔茨海默氏症等痴呆症开辟了新途径。
    喝咖啡有助于预防痛风
    美国和加拿大研究人员一项最新的大规模调查发现，喝咖啡有助于降低人体血液中的尿酸水平，达到预防痛风的效果。
    研究人员进一步分析发现，起作用的并非咖啡中的咖啡因成分，因为饮用无咖啡因的咖啡同样有降低血液中尿酸水平的作用。
    咖啡是目前全球饮用最为广泛的饮品之一。以美国为例，一半以上的美国人平均每天都要喝两杯以上咖啡。因此研究人员认为，研究咖啡对健康的潜在影响非常重要。这一研究成果发表在6月刊的《关节炎治疗和研究》杂志上。
    （均据新华社）
    25日，游客在美国佐治亚水族馆观赏最大水族箱里的鱼。佐治亚水族馆动物总数量超过10万，各种水族箱总蓄水量达到3万吨，是集旅游观光和研究于一身的水族馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
