〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏勉励南京路上好八连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗拒腐防变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月18日电 朱争平、苏梦报道：今天下午，正在上海视察的中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，专程看望了“南京路上好八连”。
    下午4时半许，李鹏同志乘坐面包车来到八连驻地，他一下车，就同迎接他的八连连长李春铭、指导员舒乐炎等一一亲切握手问候。接着，李鹏同志来到展览室，认真观看了好八连事迹展览。李鹏同志又来到三班宿舍，热情地对正在学习的战士们说：“希望你们努力学习，发扬艰苦奋斗的光荣传统。”在二班和一班，李鹏同志一一询问了战士们的学习、工作和生活情况。李鹏同志还深入到连队伙房，详细询问了连队的伙食，并风趣地说：“把食堂办好，战士们就有劲了。”在连部办公室，李鹏同志还应八连请求，挥笔题词：“学习‘南京路上好八连’，艰苦奋斗，拒腐防变”。
    从班排出来，李鹏同志和八连全体官兵一起合影留念，并勉励大家说：在改革开放的新的历史条件下，希望你们继续保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统，努力提高政治觉悟、军事素质和文化素质，做人民的好战士，为保卫和建设现代化的社会主义祖国作出新贡献。
    今天陪同李鹏同志看望好八连的有中央军委纪委书记、总政治部副主任郭林祥，中共上海市委书记、市长朱熔基，上海警备区司令员巴忠炎。
〖-ZW/正文〗
