〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药工程师尹炳浩排弹清险胆大艺高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢刘/李金平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢刘、李金平报道：一次次迎着死亡走去，一回回化险为夷，面带微笑归来。沈阳军区某试验站工程师尹炳浩，以高超的胆艺和忘我奉献精神，28年为部队排除险情事故近百起，避免了一次次重大损失和人员伤亡。日前，沈阳军区某分部树立他为“学雷锋标兵”。
    尹炳浩从1961年起就肩负起弹药试验和部队弹药勤务处理工作。多年来，他无数次为执行试验和训练任务的部队排险解难，实施技术保障，行程达5万多公里。今年初，他刚从某地处理弹药勤务回来，就接到了某部有一训练弹药险情急需处理的电报。他二话没说，当天又重返车站，连夜赶到出事现场，当夜将情况调查清楚，并拟制了排险方案，第二天一早就开始清场和排险。排除中，有一技术问题需要计算机处理鉴定。他赶回站里处理后，又返到现场，往返400多公里，协助指导部队及时处理了险情，保证了训练。试验站有大批废引信和炮弹需要销毁。尹炳浩提议利用这些“废品”为部队生产训练弹和模拟弹。他带人拆卸引信和炮弹。每拆一个新型号，他都先作业，摸索安全规律和安全系数，然后才让其他同志做。几年时间，他和全试验室的同志一起安全拆卸各种引信的炮弹20多万发。
〖-ZW/正文〗
