〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连长的好妻子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东东平县普通农妇郑昌芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考王辉湘张全金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部标兵连长徐家柱，每当人们夸奖他工作出色时，他总要从心里感谢那位远在家乡的好妻子。
    女青年郑昌芬踏进这个光荣军属的家门，摆在她面前的是：三间破草屋，两堵断墙，400元的外债。公公骑车摔断了腿，只能倚双拐挪动。婆婆体弱多病，常年卧床。郑昌芬决心要做个军人的好妻子。
    在徐家，有辆特别的平板车，上面蒙着绿色塑料棚，下面铺着厚厚的草垫和棉褥，里面还放着暖瓶、茶缸、点心、水果等生活品。这是郑昌芬为公婆外出特意设计的，乡亲们称它为“孝心车”。郑昌芬的公公爱听戏，周围十里八乡演戏，只好让昌芬用自行车带着去。婆婆爱串闺女家，也是靠昌芬带来带去。1988年的一天，她用自行车带婆婆出门，一不小心，摔了一跤，为了老人出外方便、安全、她便设计了这辆家庭“专车”。
    公公的行动越来越不方便了，后来连上厕所也需人搀扶。一次公公闹起肚子，拉了一裤子，郑昌芬不怕脏为公公擦洗干净，感动得公公不知说啥好。
    为了不影响丈夫在部队安心工作，郑昌芬给丈夫写信总报平安传喜信：父母安泰；肥猪卖了600元，大白菜卖了200元，小麦打了1100公斤……10年来，郑昌芬既照顾好残疾多病的公婆，而且靠自己辛勤的汗水还清了家中欠款，翻修了旧房。现在她家中还存粮1500公斤，存款1000多元。
    去年9月，正在家中休假帮助农忙的徐家柱，才过了不到半月，便接到连队一名战士来信，说连队马上要进行实弹训练，副连长因事外出。徐家柱犯难了，他牵挂着这次训练的组织工作，但又不忍心在三秋大忙的关头，把劳累全部抛给妻子，因而进退两难。昌芬嗔怪说：“咳！你怎么不早说，别看俺锅前转到锅后，但大事小事还分得清。”就在国庆节的前一天，郑昌芬炒了一大兜花生、瓜子、还煮了50多个鸡蛋，让丈夫带给战士们，表表“连长嫂子”的一片心。
    丈夫走了，郑昌芬却在村头的大柳树下呜呜地哭了起来。人非草木、孰能无情，结婚10年，她从没让丈夫请过一次假，续过一次假。她只去过两次部队，加起来总共住了45天。一家人几乎没过一个团圆节、团圆年。1987年6月，一个酷热而又干旱的季节。有劳力的人家用车拉水抢种玉米，郑昌芬一人拉不动，只好挑水点种，肩膀压肿了，磨破了，晕倒在坡地里，醒过来又挺着干。这一切为个啥？不都是为了丈夫的工作吗！
    去年8月，郑昌芬被批准随军了。她双手捧起丈夫交给她的户口迁移证，久久地捂在胸口，欣喜得难以自己。是啊，多年的愿望实现了，自己可以到工厂上班了，孩子可以进城上学了，夫妻可以团聚了。然而，自己随军走了，两个躺在床上的老人怎么办？她告诉丈夫：“这个军我暂时不去随，等两老人到百年之后再说吧。”
    去年10月20日，74岁的公公去世了。丈夫外出执行任务回不来，料理公公的后事全靠昌芬一人承担了。
    郑昌芬，不仅家中的难题一兜揽，而且力所能及地为丈夫排解部队工作之忧。还是在她1985年第一次去部队时，看到生产班的菜种得不好，便帮生产班的同志育苗种菜，传授种植和管理技术，回家后，又把自己亲手培植的优良菜种寄给连队。这年连队的蔬菜获得了大丰收，生产班荣立了三等功。战士朱卫东，父亲患坐骨神经疼，严重时不能下床走路。郑昌芬知道这件事后，花钱买了两大包中草药，连同自己当赤脚医生时用过的偏方，一块寄到小朱家中，果然大有疗效。小朱的父亲及及全家人感谢万分。
    为了表彰郑昌芬的先进事迹，山东省东平县妇联向全县妇女发出学习郑昌芬的倡议，泰安市委、市妇联授予她“三八红旗手”的称号。阳春三月，郑昌芬、徐家柱夫妻双双同时登上军地学习雷锋先进个人演讲台。
〖-ZW/正文〗
