〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一家人”不讲“一边理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诚海〖HH/换行〗DW：南京军区司令部直工部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在处理军政军民关系中，有种颇为流行的说法，叫做“一家人不说两家话”。这几年，有人把这一说法做了狭隘的理解，认为军民既然一家人，就不存在利益上的相互区别，使说“一家话”成了只讲“一边理”。就此，我谈谈自己的看法。
    一家人不说两家话，作为衡量军民关系的标准，本身并没有错。我军来自人民，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，军队和地方根本利益是一致的。共同的目标，共同的利益，决定了军政军民之间血肉相连，亲同手足。军民本是一家人，鱼水相依不分离，不论在过去战争年代，还是在新的历史条件下，军政军民紧密团结的优良传统任何时候都不能丢。正是从这个意义上讲，军队和地方、军人和老百姓办到一起，话说到一起，情景交融，密不可分，显示了新型军政军民关系的力量所在。
    但是，说“一家话”不等于只讲一边理。进入和平时期，特别是在大力发展社会主义商品经济的今天，军队作为相对独立的社会集团，自身有它的物质利益。由于社会分工的不同，军地双方既要尊重和维护自身的合法权益，也要维护和不损害对方的合法权益。实践中，有的人对此不理解，往往仅从自身的利益考虑，强求对方服从自己的需要。达不到目的，就产生埋怨情绪，得出“关系不咋的”结论。这说明军政军民之间的交往，有时光讲一家话是不够的，我们既要讲自己的一家话，也应该让对方把人家的话说清楚。
    说“两家话”，归根结底还是促进军地之间的相互理解和支持。因此，军地之间商讨重大问题或遇有矛盾纠纷，就应该要设身处地为对方着想，充分考虑到双方的物质利益和实际困难。同时，各自有什么困难、有什么要求，事情可能办到什么程度，也应该把话亮到桌面上，使双方在达成谅解的基础上取得一致，促进团结。当前军地交往中容易发生纠纷的，大量地表现在房产、土地以及生产经营等方面。这些纠纷牵涉到军地双方的实际利益。有的部队在处理这些问题时，由于担心影响军民关系，用“一家人不说两家话”束缚自己，不能按照原则办事，把话咽在肚子里，结果不仅问题拖而不决，军民之间还结下了“疙瘩”。其实，解决这些纠纷既有复杂的一面，也有不复杂的一面。说它不复杂，就是不能无原则的服从，该维护的利益就得维护，该说清楚的就应该挑明，以取得对方理解和支持。部队的同志要求地方社会集团和人民群众办事情、处理问题，要把握一条标准，这就是充分听取对方的意见，体谅对方的困难，维护对方的合法利益。作为地方政府和群众与部队交往，也应该考虑部队的利益和困难。
    总之，也说“两家话”是为了解决问题，以达到增强新的军民团结的目的，而不是“公说公的理，婆说婆的理”，相互推诿、扯皮。军地双方的诚挚感情是在相互尊重、相互理解、相互关心、相互帮助过程中培养起来的。对于双方的困难，只要有可能，军地都有责任和义务协助对方予以解决。在新的历史条件下，只要我们着眼大局，照顾大局，军民之间就没有解决不了的纠纷，也就没有解决不了的困难，军政军民之间紧密关系就会得到不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
