〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏访苏意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍广仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：李鹏/访苏预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，李鹏总理将飞往莫斯科，对苏联进行正式访问。这是继1964年11月周恩来总理访苏之后25年多来中国总理首次访苏，是继去年5月两大邻国在北京实现关系正常化之后，在发展睦邻友好关系道路上迈出的又一大步，对维护亚洲和世界和平具有重要意义。
    访问期间，李鹏总理将同戈尔巴乔夫总统以及其他苏联领导人就双边关系和共同关心的重大国际问题广泛、深入地交换意见。
    中苏双方对李鹏总理的访问都非常重视。3月27日，李鹏总理在会见苏联记者时表示，希望通过访问“进一步推动两国在各个领域里关系的发展”。4月4日，李鹏总理再次表示，中国愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展与苏联在政治、经济、文化、科学、教育各个方面的关系。他指出，中苏两国发展睦邻友好关系，有利于两国人民，也有利于亚洲和世界和平。
    3月15日，戈尔巴乔夫在当选为苏联第一任总统后举行的记者招待会上称李鹏总理访苏是“一件大事”，将对他去年访华之后正在形成的相互关系“给予新的推动”。他说，苏联对这种关系“给予十分高度的评价，我们重视这种关系，并将为这种关系不断向前发展作出一切努力”。
    去年5月，戈尔巴乔夫飞抵北京同邓小平主席握手之后，中苏这两个有着7000多公里共同边界的邻国开始迈入“结束过去、开辟未来”的新的历程。两国决定在和平共处五项原则的基础上建立一种既不同于60年代那种对抗关系、又不同于50年代那种结盟关系的新型的国家关系。
    近一年来，两国关系的发展是健康而平稳的。国际形势的变化并不影响两国谋求继续推进双边关系。如李鹏总理所说，中苏关系正向好的方面发展。
    各种级别的互访比过去更广泛，级别也有所提高。去年，苏联最高苏维埃第一副主席卢基扬诺夫（现为最高苏维埃主席）访华，我人大副委员长彭冲将回访。我国副总理田纪云去年访问了苏联。两国外长分别在巴黎和纽约会晤，就共同关心的国际问题和双边关系问题交换意见。两党的负责干部、两国的工会、妇联和共青团的领导人也进行了互访。
    两国经济、贸易关系进一步发展，苏联已成为中国第5大贸易伙伴。贸易额1988年为25亿美元左右，1989年增加到30多亿美元，今年预计将比去年进一步增加。地方贸易和边境贸易迅速发展，去年这两项实际贸易额约达5.4亿美元。为发展双边贸易，至去年9月，双方已在远东地区分别向对方开放5个港口和一条铁路口岸线。至去年12月，中国与苏联已经签订承包、劳务合同95项，合资项目合同14项，合同总金额超过2.4亿美元。中苏两国经济、贸易相互补充，前景广阔。
    科技和文教方面的合作交流正在按商定的计划进行。至今年2月，我国在苏联的留学人员超过900人，苏联在华留学人员也超过300人。而1983年中苏双方仅交换了10名学生。去年中国在苏联举办科技成就展览，每天观众达万余人。此外，两国间作家代表团、电影代表团的访问，图书交换和展出，以及访问演出等一系列活动，把科技和文化交流提高到了一个新的水平。
    李鹏总理访问苏联，肯定将进一步推动两国之间的睦邻友好关系的发展，促进两国人民之间的友谊，为两国间平等、互利的合作注入新的动力。
    （新华社北京4月18日电）
〖-ZW/正文〗
