〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理视察上海时宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央国务院同意上海加快开发浦东地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浦东开发RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同志于4月15日听取了上海市的工作汇报和开发浦东的设想，就开发浦东问题和当前政治、经济、国际形势作了重要讲话。他说，党中央、国务院专门听取了姚依林同志关于开发浦东的专题报告，中央原则同意上海浦东进一步对外开放。开发浦东，开放浦东，中央同意给一些优惠政策，也就是实行经济开发区和某些经济特区的政策。
    李鹏说，开发浦东，要充分发挥上海的优势。上海在历史上就是中国最大的经济中心。由于历史原因，前三十年发展比较缓慢，这十年发展就比较快。钢铁、石油化工、轿车、造船、电子和轻纺工业等都是在全国领先的。上海有经济比较发达的长江流域作为腹地，又有长江这样的黄金水道。总之，开发浦东具有其他地区所没有的优越条件，上海可以充分运用自己的综合优势，更多地吸收利用外资开发浦东，发展现代化的和外向型的工业。
    李鹏在谈到当前的经济形势时说，我们在治理整顿方面已经取得了较明显的成绩，当然也遇到了一些前进中的困难，对此，中央和国务院已经采取了一整套措施，现在是如何尽快落实的问题。他建议上海的同志很好研究如何使计划经济与市场调节更好地结合，并从理论上进一步加以研究，制订出配套的具体措施，把改革措施和经济发展结合好。
    李鹏同志在上海期间，和康世恩、彭冲、邹家华、谷牧、韩光等同志，先后参加了上海30万吨乙烯工程建成投产，宝钢冷轧、连铸投产、热轧负荷试车和上海大众汽车有限公司成立五周年的庆祝活动。这三项工程都是十年改革开放的成果。上海30万吨乙烯工程不仅在建设中创造了高的速度，而且整个工程建成以后，每年创造的总产值约42亿元，利税可达14亿元，将使上海石化总厂和上海氯碱总厂成为世界上生产合成纤维、塑料、有机化工原料和氯碱的最大基地之一，使我国乙烯生产进入世界第八位，并将改变上海的产业结构，使很多重要工业原料立足国内，促进轻纺业、化工业、建材业的发展。宝钢二期工程有六大主体项目，其中冷轧、热轧、连铸三大工程全部投产达标后，连铸机年生产能力为400万吨板坯，热轧机组生产能力为400万吨热轧板卷，冷轧机组能力为210万吨冷轧薄板。其中冷轧薄板产量超过目前全国薄板产量总和。中外合资企业上海大众汽车有限公司成立五年来，现已形成了年产3万辆轿车、10万台发动机的生产能力。桑塔纳轿车车身和发动机即将实现国产化，横向配套零部件国产化也取得了重要进展，预计到明年国产化率可以达到百分之七十以上。李鹏总理高度赞扬这些企业在改革开放中取得的丰硕成果，勉励他们戒骄戒躁，继续努力，不但把生产搞好，而且把精神文明建设也抓好。
    李鹏总理在庆祝活动的讲话中说，这些工程和企业的建成投产，既是自力更生的产物，也是改革开放的产物。现在，中国政局稳定，经济稳定。我们执行改革开放的政策不变，我们欢迎海外有更多的投资和技术到中国来。
〖-ZW/正文〗
