〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻《训练条例》按照这一基本法规实施训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练条例/三总部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月10日，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出《关于学习和贯彻〈中国人民解放军军事训练条例〉的通知》。《通知》全文如下：
    最近，中央军委主席江泽民发布命令，颁发了建国以来第一部统管全军军事训练的基本法规――《中国人民解放军军事训练条例》。这是我军军事训练领域的一件大事。《训练条例》体现了中央军委关于军队建设要以提高部队战斗力为标准、以正规化建设为重点的指示精神，系统地总结了我军军事训练的历史经验，吸取了近年来部队训练的改革成果，以法规形式进一步确定了军事训练是平时部队工作的中心，明确了首长、机关和各级组织领导军事训练的职责，规定了军事训练的任务和要求，规范了军事训练的组织与实施。《训练条例》的颁发，标志着我军军事训练走上了依据训练法规组织实施训练的轨道。这对于加强军队的正规化建设，促进军事训练的落实和发展，增强部队的战斗力，保持我军的高度集中统一，保证有效地履行军队的职能，都具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    全军要深入学习和贯彻《训练条例》，深刻领会其精神实质，熟悉和掌握其各项规定，严格按照《训练条例》来统一和规范训练行为，扎扎实实地搞好军事训练。部队和院校要结合训练与教学实践，有组织地开展学习和贯彻《训练条例》的活动。有条件的要分批分期地组织军官和骨干集中进行学习。各级教学法集训要把学习《训练条例》列为重要内容。要从年度训练开始，按照《训练条例》一步一步地抓好落实，克服训练工作中的随意性。要以《训练条例》为尺度，检查、衡量部队训练工作，好的要表扬，差的要批评，成绩突出的要奖励，违犯规定的要处罚。对于贯彻落实《训练条例》的先进典型，要及时宣扬，总结经验，以促进《训练条例》的贯彻执行。
    贯彻落实好《训练条例》，关键在于各级党委的领导作用，首长、机关的表率作用。党委要加强对贯彻执行训练法规的监督和协调，以《训练条例》为依据，统筹安排部队工作，确保军事训练落实。军政首长要切实履行军事训练领导者和组织者的职责，带头贯彻执行《训练条例》，严格按照《训练条例》领导组织军事训练，提高训练质量。司、政、后、技机关要在《训练条例》的规范下协调工作，各司其职，各负其责，形成抓军事训练的合力。要通过贯彻落实《训练条例》，进一步推进我军军事训练的正规化，把部队战斗力提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
