〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事训练的基本法规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练法规/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定和颁发《训练条例》，是完善我军军事训练法规体系的需要，是坚持依据训练法规组织实施训练的需要。《训练条例》肯定了几十年来全军在训练实践中摸索和总结出许多行之有效的经验，以及近几年来取得的一系列训练改革成果，使传统的练兵经验得以继承，使训练改革的成果得以用法规的形式推广普及。它和新颁发的训练大纲等训练法规一起，将保证全军军事训练向着统一、正规的方向健康发展。
    《训练条例》是指导全军军事训练工作的基本法规。它体现了中央军委有关军事训练的指示精神，确定了军事训练的地位和作用；反映了军事训练的一般规律，确定了军事训练的行政组织规范、管理活动规范、基本程序规范和训练保障规范等；概括了全军军事训练的共性特征，对全军部队的军事训练具有普遍的规范作用。因此，《训练条例》为调整军事训练与其它工作的关系和调整军事训练内部各项工作的关系，为规范各级各类人员的军事训练行为，为制定各种军事训练规章，提供了基本依据。
    全军部队要认真贯彻执行《训练条例》，严格按照《训练条例》规范部队的军事训练。首先，要采取各种形式，认真学习、领会《训练条例》的精神实质，熟悉和掌握《训练条例》的各项规定，并把贯彻执行《训练条例》变成全军广大干部战士的自觉行动。这是严格按照《训练条例》规范部队训练的前提。如果连《训练条例》的基本内容都不熟悉，依据训练法规组织实施训练就无从谈起，训练指导上的盲目性和随意性也就很难避免。其次，各级领导和机关要带头按《训练条例》规范部队的训练。各级领导和机关肩负着组织指导和监督部队的训练的职责，能不能带头执行《训练条例》，直接关系到军委的训练方针、原则和上级有关军事训练的指示能否贯彻落实，关系到上级赋予的军事训练任务能否完成。一般来说，经过多年的摸索和积累，各级领导和机关对组织指导部队训练已经有了较多的经验，这无疑是贯彻执行《训练条例》的有利条件。但经验并不能代替条例。如果满足于自己已有的经验，不认真学习和执行条例，那就仍然会发生按局部的经验和习惯的做法去组织指导部队训练的现象，导致训练指导上的某种盲目性和随意性，不利于训练质量的提高。只有在努力学习的基础上认真按《训练条例》施训，才能使某些局部的经验得以升华，使训练质量不断提高。再次，对违背《训练条例》的行为要坚决制止和纠正，以维护训练法规的严肃性。
    近几年来，中央军委提出的坚持以战斗力为标准，以军事训练为中心，以正规化建设为重点的思想，已深入人心，各部队的军事训练和各项工作出现了好的势头。《训练条例》的颁发，对我军军事训练和部队正规化建设的发展，必将产生重大而积极的影响。
〖-ZW/正文〗
