〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性修养与哲学修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李稼蓬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/哲学修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志曾多次指出：近一个时期，不少青年干部走上各级领导岗位，他们有较高的文化水平，这是个十分有利的条件，但是他们中不少人比较缺乏马克思主义理论训练，缺乏哲学修养和理论思维能力。因此，对这些同志来说，掌握哲学武器，增强党性修养，就尤为重要。
    马克思主义哲学具有鲜明的党性，它是无产阶级的世界观和方法论。共产党员要增强党性，归根结蒂，就是要具有无产阶级的立场、观点、方法。因此，二者的本质要求是完全一致的。党性修养的要求之一是政治修养，即政治上的坚定性。这与无产阶级的哲学信仰、科学的历史观和革命的信念是密不可分的。当前，中国共产党人政治修养的突出要求，就是要十分自觉地坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线。这个路线所以正确，正在于它体现了主观和客观的一致，科学性和革命性的一致。十分明显，只有认清了历史发展的客观规律，我们才能从根本上提高坚持四项基本原则的自觉性，提高坚持改革、开放的自觉性，提高把发展生产力放在中心位置的自觉性。尤其是在当前国际风云变幻的形势下，只有运用马克思主义哲学才能对一些问题作出准确的分析和回答。例如，用马克思主义关于社会基本矛盾的观点、阶级的观点来分析一下当今的资本主义，我们就不难戳穿某些所谓的“国家宏观调控带来无危机的资本主义”，“股份化的发展带来人民资本主义”，“所有权经营权的分离带来社会资本主义”等种种谎言。由于社会化大生产和私人占有的矛盾的存在，资本主义国家作为“理想的总资本家”（恩格斯语），只能调节资本家与资本家之间的矛盾，暂时缓和资本家与劳动者的矛盾，决不能解决这种矛盾；股份化没有消灭生产力的资本属性，只是垄断资本愚弄人民加强控制的一种手段，给垄断者带来的只是更多的剩余价值；两权分离的私有制只标志着食利者寄生性的加强，他们愈来愈成为社会上的“多余人”。资本主义不管是北美模式、北欧模式，还是日本模式等等，都不能治疗这个社会的不治之症，至多只能在这种生产关系所能容许的范围内延长其寿命，这种制度的最终灭亡却是社会发展的必然规律。用马克思主义的哲学观点和方法来分析一下社会主义，我们也不难透过旋涡和逆流看到历史长河的奔腾。由于我国社会主义生产力的发展面临着既定的物质前提，由于生产力的发展本身具有继承性、连续性、加速性的规律，由于现代自动化、电气化生产的产品总量的增长可以远远超过手工、机器生产的产品总量增长；由于世界少数富裕国家对大多数国家长期的掠夺，因而今天我国与发达资本主义国家相比，生产力还相对落后。但是，我们毕竟取得了历史上空前的成就，我们毕竟解决了社会化生产与私人占有的矛盾，从而为生产力的未来发展开辟了资本主义所不可比拟的广阔的前途。随着我国人民的艰苦奋斗和旧的僵化的经济管理体制的改革，我们社会主义祖国必然会以更快的速度向前发展。可见，只有科学的哲学信仰深入人心，才会变成根深蒂固的政治信念和坚定的政治原则性。
    党性修养的要求之二是思想品德的修养，而无产阶级哲学特别是科学的人生观，又是和人们的情操和精神境界密不可分的。中国共产党人思想品德修养的中心要求就是奉行全心全意为人民服务的宗旨，把党和人民的利益摆在第一位，个人利益放在服从的地位。就商品经济的一般特性来说，这是一柄双锋剑，既可以促进生产力的发展，又可能损伤人们的道德情操。因此，在实行社会主义商品经济的条件下，要做到生产发展和道德进步的一致，尤其需要注意加强共产党员的人生观教育和思想品德修养。只满足于用经济的手段管理经济是不行的，就象不能只是以军事手段管理军事一样。离开了“各尽所能”，只片面地宣传“按劳分配”，就会歪曲社会主义原则，最后导致按酬付劳。一个没有精神支柱的社会，是没有生气和前途的。马克思曾经讲过，人应该“解放成为人”，去掉灵魂上利己主义的锁链，而不是解放成为“森林里自由的野猪”。马克思闪光的人格，就在于他献身于全人类的解放事业而甘居贫困。只有把人生观的教育和道德的教育结合起来，思想品德的教育才有深厚的哲学底蕴。
    党性修养的要求之三是组织纪律的修养。邓小平同志说过：“有了理想，还要有纪律才能实现。”“我们这么大的国家，怎样才能团结起来呢？一靠理想，二靠纪律。没有理想和纪律，就像旧中国那样一盘散沙，那么我们的革命怎么能成功？我们的建设怎么能成功？”政治思想修养，道德修养，是加强组织纪律的前提；组织纪律修养又是使政治修养、思想品德修养现实化的必要保证。而哲学修养同样是组织纪律修养的理论基础。能否以历史唯物主义的观点看待领袖、阶级、政党的关系，个人和群众的关系；能否用唯物辩证的观点看待自由和纪律、民主和集中、个人和组织的关系；能否用马克思主义的认识论为指导自觉地坚持“从群众中来，到群众中去”，“集中起来，坚持下去”，并且把亿万群众的力量汇集和组织成一个改造自然和社会的合力；所有这些，显然都是和共产党人的哲学修养密切有关的。
〖-ZW/正文〗
