〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山旮旯，有位黑少校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林王忠新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗有奖征文RW：王化武/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，象墨块被渐渐砚浓。一列军火列车在辽阔的冀中平原风驰电掣般穿行。嗖、嗖、嗖，几个黑影爬上列车……200多公斤的大炮弹不翼而飞。京川线全线震惊，某部火速派出专案组追踪调查。数月后，在一个水泡子中把炮弹捞出。
    除夕夜，千里冰封的北国爆竹声声，一列紧急发出的军火被几名盗贼当作食品把两箱手榴弹盗走，欢乐的春节一时笼罩上紧张的气氛……
    专家学者们宣称，扼住铁道的扒手，保障军火运输的绝对安全，不能再单靠押运员的双眼，必须有现代高超的防盗技术充当新“警官”。
    谁也不会相信，谁也不敢相信，辽南一个不起眼的山旮旯里，某军械仓库一位不起眼的脸色黑黑的少校王化武，他会申请研究这个项目，申请研究费仅寥寥3000元。
    领导们似不相信地问：“有把握研究出来吗？”
    他表现出相当的自信：“有些发明并不是想象的那样难，发明难在发现。”
    “你发现了什么？”领导们问。
    “我发现了研究铁路防盗的价值和最佳途径，这是发明成功的动力和前提。”
    “具体讲讲。”领导们露出笑容。
    他说：“两年前，我就从闲谈和报刊上听到了关于铁路军火被窃的案件，产生了想研制铁路防盗器的想法，觉得这项研究于军于民都很有价值。通过反复考证，我觉得研究运动遥控报警装置，是目前铁路防盗的最好办法。这正好和我当兵20年来所从事的无线电专业对口，而且研究起来费用低，所以我自信能成功”。
    王化武开始了奋战，整整90余天，他没有黑天白日地干，也许是他超人的自信和坚定不移的信念给了他灵光。那90多天，他每天都处在兴奋之中，头脑从来没有那样清醒好使过，计算过的许多复杂数据好象储存到大脑里的一个地方，随用随时清楚地出现，这在平时是未曾有过的……
    他终于成功了，仅仅用了90多天。他自己也有些不敢相信这么快，领导和同行们也十分吃惊。然而，这是事实，鉴定一路绿灯。
    他研究出的这个东西，体积如同一个挂包，造型精美，造价千元稍余，使用起来分外简便，防盗性能极高。
    火车押运员有了这个“运动无线遥控报警器”，可以安详地躺在火车车厢里看书喝茶，无论哪节车厢的车门被盗贼启开一个拳头大的缝隙，报警器便立即“告诉”押运员×××车厢正在被盗。押运员在试用后，发自内心地称它为忠实的伙伴，铁路盗贼的“克星”。
    1989年底，在全军技工具选型评奖大会上，这项发明获97.13的最高分。今年2月下旬，第一批“遥控报警器”已发到部队。
    少校激动地说，他得到了人生的最高奖赏。
    王化武发明的“运动无线遥控报警器”，不仅解决了铁路军运失窃的难题，也同时解决全国铁路运输失盗的问题。许多专家学者在鉴定这项发明时，惊奇的发现，这项发明只要通过小小的技术改革，可以走向商店，走向各种储备库，走向千家万户。一栋楼上百户人家，用这样一个报警器，每户只需投资百余元。专家学者建议王少校尽快展开这项改革，尽快让这项发明从部队走向民间，从铁路走向千家万户。
    王少校那自信的目光闪闪发亮：放心吧，我会这样干的。
〖-ZW/正文〗
