〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开安置求贤若渴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军转安置工作调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朴明徐效珠王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部安置工作/调查报告/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇调查报告的几位作者都是多年从事军转安置工作的同志。文中，作者以翔实的材料、切身的感受，介绍了山东省军转安置工作的有关做法，较好地回答了广大军队干部普遍关心的一些问题，建议大家一读。
    ――编者
    责任――在“无兵不安”的警示中强化
    去年的军转安置工作是在制止动乱、平息反革命暴乱的形势下进行的。社会要安定警示着“无兵不安”，“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，已成为人民的共识，军转安置工作引起了地方各级领导的足够重视。山东省研究去年的军转安置工作时，省委书记姜春云强调指出，人民解放军、武警部队指战员在平息暴乱的斗争中经受了考验，立了大功，今年的军转安置工作，一定要比以往任何一年做得都好。为保证工作落实，省里确定由省委常委、组织部长和常务副省长抓军转工作。济南市在组织、人事、军转等部门，开展了“假如我是一名军队转业干部”的活动，增强了做好安置工作的政治责任感。肥城县人事局组织全县军转安置工作大检查，为历年来转业的干部做了50件好事。老革命根据地沂蒙山区以做好军转安置工作的实际行动，表达对子弟兵的爱戴和支持。全省范围内形成了社会各方面都关心军转工作，主动承担安置任务的喜人局面。山东去年接收转业干部数量居全国之首。对此，省委、省政府提出，转业干部多，说明山东出人才，这是山东的光荣，困难再大也要安置好。十几名师职干部都依照本人志愿，安排在中等以上城市；数百名团职干部，大都被安排到省直单位，而且是实职。受二等功以上奖励、因公因战致残或长期在边防、海岛或长期从事飞行、潜艇工作的转业干部，在去向、工作单位、住房、家属工作、子女上学等方面重点给予了特殊照顾。
    办法――在廉政建设的春风中完善
    从去年山东的情况看，由于坚持实行和完善了民主监督、政务公开制度，促进了政府机关廉政建设和安置工作的改革。
    去年初，省军转办根据中央、省委加强廉政建设的要求，制定了《军转安置工作人员守则》，发往地方和军队各有关部门，以接受群众监督。在安置工作中，各级政府都把政务公开和廉政问题摆在首位，进一步完善了计划分配与推荐选用相结合的分配办法。青岛、潍坊、烟台、德州等市地举办的转业干部推荐选用会，济南、枣庄市实行的双向选择，淄博市采取的考试选用等办法，进一步拓宽了安置渠道，完善了安置办法。各地分配安置前，通过电视台、电台、报纸等形式进行宣传，做到了政策规定、接收计划、具体程序、招考条件、办事结果“五公开”。如：青岛市在转业干部推荐选用会上，张榜公布了各单位的接收计划，使参加洽谈的转业干部一目了然。潍坊市把收到的条子，一律填写到转业干部推荐卡上公诸于市，堂堂正正，公开推荐。各地负责军转安置的领导反映：公开使政府部门的干部和转业干部的法制观念明显增强，培养了按章办事、依法执政的作风。对弄权营私者是一种威慑，使想走歪门邪道者望而止步。
    实绩――在引入竞争机制的改革中体现
    山东省安置工作为了改变转业安排与干部在队表现相脱节的现实，去年的安置工作，他们坚持“平等竞争、择优选用”的原则。对转业干部都愿去的党政机关，在一定范围内实行了命题考试。对有些特殊需要的专业人才，不盲目以档取人，而实行了当面测试，量才分配。与此同时，他们把注重实绩作为引入竞争机制、改革安置办法的工作来抓，努力从政策规定上体现对军人特殊贡献的“补偿”，使转业安排与干部在部队的表现挂起钩来。全省对荣立二等功以上的转业干部实行了“四个优先”；按本人志愿优先安排工作，按部队所任职务优先安排实职；优先解决住房；优先安排家属工作。去年，全军转业到山东的40名荣立二等功的干部，都留在了县以上城市，有38人安排在党政机关和事业单位。曾立三等功和多次受奖的转业干部，在去向分配、单位安置、职务安排上也都得到了照顾，有95.8％的被地方优先选用。而在部队表现差的干部，即使年龄轻、文化程度高、有一定专长，用人单位也不愿接收。省里规定，受过处分的干部不能进省直单位，在地方召开的转业干部推荐选用会上基本也都落选。这就告诉我们，每个干部都必须努力写好在军队期间的历史，不然，不仅在部队不受欢迎，到了地方也很难受到欢迎。
    招贤――在全社会的理解关心中形成
    为使地方上同志更多的了解军队，山东省各级人事局、军转办的同志坚持深入部队、体察军情，了解官兵呼声，加深了对军队的感情。省军转办的同志动情地说：军队干部把自己最美好的青春年华都献给了军队建设，在个人家庭、婚恋、专长、就业、深造等方面失去的太多，我们有什么理由不为转业干部排忧解难呢？他们还利用新闻媒介宣传亲身体验的感受、宣传军转干部中涌现的先进典型，努力使社会各界认识到，尽管转业干部年龄、资历、经历不尽相同，但都在部队受过严格的军政训练，具有良好的素质，在地方经济建设中同样能发挥巨大的作用。欢迎转业干部，正在变为全省各级组织的自觉行动。有的单位缺编而急需调人，也不再调其他干部，把位置留给转业干部；有的地、市、县合并后的编余干部下基层去，把城里的位置用于安排转业干部；有些单位主动接收转业干部随迁家属，为别的单位接收转业干部创造条件：一些新建扩编单位，主动上门要转业干部。如：省人大、省计委、财政厅、物资局、建材局等单位原计划各分配一名团职干部，但都主动承担了3至4名。仅省外贸局一家就承担了13名团职干部。这也告诉我们，在改革的形势下，只要转业干部具有真才实学，即使年龄大、职务高一些，也会受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
