〖ZQ/总期〗11787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把军事训练作为和平时期部队工作中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席颁布《训练条例》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月6日，中央军委主席江泽民发布命令，将《中国人民解放军军事训练条例》（以下简称《训练条例》）颁发全军执行。《训练条例》是为适应我军革命化、现代化、正规化建设的需要，保证训练落实，提高训练质量，促进训练发展而制定的，是全军军事训练的基本法规，适用于全军现役部队的军事训练。
    《训练条例》分为总则，职责，对象与基本要求，年度任务，组织与实施，考核与评定，保障，奖励与处分，附则等9章108条。
    《训练条例》强调，军事训练是提高战斗力的根本途径，是军队履行职能的重要保证，全军必须把军事训练作为和平时期部队工作的中心。军事训练必须保持坚定正确的政治方向，坚持为军队建设服务，保持部队的高度集中统一，保证党对军队的绝对领导。军事训练必须以马列主义、毛泽东思想为指导，贯彻从实战需要出发，从难从严训练，提高部队战斗力的方针。军事训练的基本任务是研究军事理论，学习毛泽东军事思想，学习邓小平同志关于新时期军队建设的论述，掌握军事知识和技能，演练现代作战的组织指挥和战法，培养顽强的战斗意志、优良的战斗作风和严格的组织纪律，全面提高官兵的军事素质和部队的整体作战能力。
    《训练条例》指出，组织指导军事训练必须遵循训战一致，教养一致，分类指导，正规系统，勤俭练兵，确保质量的原则。军事训练工作实行统一领导，分级管理，按级负责制。总参谋部是全军军事训练的主管机关。各级司令部是本单位军事训练的主管机关。组织领导军事训练是各级司令、政治、后勤、技术机关的共同职责和任务。各机关必须在军政首长的领导下，以军事训练为中心，各司其职，各负其责，协调工作，形成合力。
〖-ZW/正文〗
