〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连指导帮助细致安排计划不断督促检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团司令部力求工作经常落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团司令部吸取经验教训，在工作中抓紧落实，取得了明显的成绩。
    去年，团司令部根据党委决定，曾把一部分战备器材分发给连队保管，事后，参谋人员没有进行检查，有的单位由谁保管责任不明确；有的虽然指定了专人，但是人员一调动，又没有及时补上，结果有些器材发生了丢失和损坏的现象。这时司令部才派人到各连帮助建立和健全保管制度。当时看来这件工作似乎没有什么问题了，但事实上工作还没有真正落实。如防毒面具，有的连队领去后，放在连里统一保管，演习时一人一个发下去，实际使用起来，才发现由于事先没有试戴，大小不合适。他们接受了这次教训，以后在做工作中就注意落实。
    他们从改进机关领导作风入手，做好各项工作的落实。今年训练初期，司令部发现有的连队“三手”培养计划不够落实，参谋人员就到这些连队去，先帮助他们根据上级规定的训练内容和要求标准，分别提出各个训练阶段的具体要求，发动群众根据自己当前的实际水平，订出小指标，然后又帮助具有各种水平的同志找出自己的薄弱环节。比如，七连炮长郭玉昌去年没有考上特等射手，主要是规则运用不熟练，今年参谋人员就告诉他在这方面多下些功夫。使创造“三手”的计划指标，逐步地落实到每个人的身上。接着，司令部又对各连推选出来的重点培养对象，采取切实的步骤进行短期集训，帮助他们从理论上和实际操作上再提高一步。目前他们正在进行集训，乘员们反映：“照这样搞下去，实现自己的三手指标，就有把握了。”
    他们在抓各项工作落实中，注意情况变化，对每一件工作，哪一级作，什么人作，怎么作，都根据实际情况进行安排和调整。干部的通信训练，近两年来一直是比较薄弱的环节。主要原因是责任不够明确，干部的工学时间矛盾也没有妥善解决。今年他们就采取新的办法：团里负责组织的课题，由司令部主持训练；连里可以搞的课题，就结合分队训练一起进行。另外又分期分批地对营、连、排三级干部进行短期集训。通过这些办法，今年头几个月的通信训练计划圆满完成，干部都按计划进行了学习，通信指挥能力得到很大提高。最近团里对部分干部进行了一次运动中通信联络的考核，成绩较好。
    他们还经常组织力量督促检查已经布置下去的工作，使之落实。今年4月份，团党委决定在改着夏季服装时，抓一下军容风纪。当团长在军人大会上动员以后，司令部就立即组织检查组，深入各连队进行检查，使部队的军容风纪出现了新气象。执行了一段时间以后，有的连队有松下来的现象。司令部又及时检查，建立制度。在检查直属分队时，发现某些勤务人员是个薄弱环节，就先向他们进行教育，然后具体帮助他们端正军人姿态，建立评比检查制度。这样，大家养成了习惯，使整顿军风纪的指示在全体人员中落了实。 （古田沃）
〖-ZW/正文〗
