〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区政治部派出一批工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助海防山区连队克服薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和连队干部一道具体解决了经常性的政治教育；党支部工作；培养骨干等问题，提高了连队干部工作能力，促进四好运动落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡希天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风海南军区政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区政治部派出大批工作组，在学习了有关改进机关作风和工作方法的文件以后，深入海边防、山区连队，具体帮助克服薄弱环节。提高连队干部工作能力，促进四好运动落实。
    分散在海边防、山区的连队，当前主要的薄弱环节是，经常性的思想教育、党支部工作、培养骨干等工作抓得不紧，缺少办法，不落实。工作组在这些连队蹲下来，扎扎实实地帮助解决这些问题。
    在某部通信连的工作组，发现该连学习毛主席著作不能跟经常的政治教育相结合，便用了十多天的时间，帮助指导员由照本宣读毛主席著作转到活学活用上来。后来在形势教育中，指导员用毛主席的帝国主义本质不能改变的观点分析美国对南越的干涉，效果很好。这些连队交通不便，过去上级来的人不多，这次工作组的同志普遍给战士讲了时事课，亲自读报，并且和连队干部研究改进了读报方法，提高了读报质量。
    到某团三连的工作组，发现开支委会时，连长指导员讲得多，支委们讲得少，不能充分发扬民主。有一次，在讨论山地射击问题前，工作组就教给指导员开好支委会的办法，帮助他在会前布置各支委深入班排了解情况，作好准备，会上多让大家发表意见。这次会开得很热烈，问题讨论得比较透。在某部二连的工作组，发现战士中有怕打不好靶挨批评和评不上五好的顾虑，一到靶场精神就有些紧张。他们和指导员一起召开了各种座谈会，把问题了解清楚，然后又帮助他准备了动员的提纲，并且建议更换了连里贴的容易引起情绪紧张的标语。结果，较好地解决了这个问题，使指导员学到了在训练中做思想工作的方法。
    在某部四连的工作组，发现不少党员缺少联系群众的方法，但党员陈宇固做得却比较好，便建议连里在上党课时介绍了陈宇固联系群众的经验。通过这件事，使指导员体会到，只要认真调查研究，在本连就可以找到解决问题的办法。在某部炮连的工作组，发现有的班长不会掌握班务会，会上自己讲得多，战士讲得少，战士发言时又不适当地当场制止，会议效果不好。工作组的同志便深入调查、比较，总结了班长掌握开好班务会的经验。后来，又帮助总结了班长领导全班争四好的经验，有力地帮助骨干提高了水平。
    工作组的同志还注意帮助解决战士生活上的问题。九连因交通不便，战士们一两个月才能到外面理一次发。工作组立即打电话叫城里的同志捎来一把理发推子，一面给战士们理发，一面带徒弟。某部八连炊事员蒸馒头缺乏经验，干部处张副处长和助理员就到伙房帮助改进蒸馒头的方法。
    工作组还不辞劳苦，爬山越岭，把取得的经验，送到别的部队试验推广，深受部队欢迎。 （胡希天）
〖-ZW/正文〗
