〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大批法国军队和宪兵袖手旁观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“秘密军队组织”继续在阿行凶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势秘密军队组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 阿尔及尔消息：法国极端殖民主义分子连日来继续在阿尔及利亚肆无忌惮地杀人放火和进行有组织的破坏活动。从26日以来，极端殖民主义暴徒在阿尔及尔共炸毁或破坏了二十一所学校和一些公共建筑物，到今天上午止，又杀害和打伤阿尔及利亚人八十多人。
    “秘密军队组织”在25日在电台中宣布它的“焦土”政策说，它将只给独立的阿尔及利亚留下瓦砾和废墟。它还扬言要使用“世界上从未使用过的武器”来对付阿尔及利亚人。
    虽然救火车成天开来开去，救护车忙碌不堪，但是在阿尔及尔的大批法国军队和宪兵却没有做任何事来制止“秘密军队组织”分子在全市到处进行破坏。
    法新社这一天援引阿尔及尔“消息灵通人士”的话说：“秘密军队组织头子、前将军萨兰继续在巴黎桑台监狱的囚室里向秘密军队组织成员发出指示。”“这些人士说，萨兰在一封信中指示把数以百万计的旧法郎（一百万旧法郎合二千美元）交给一些著名人物，其中有最近离开法国、据说住在某个邻国的前法国总理皮杜尔。”
〖-ZW/正文〗
