〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连帮助去年没有评为五好的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高信心迎头赶先进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯某炮团二连一个一个地帮助去年没有评为五好的战士， 使他们提高信心，进步很快。不久前，他们之中已有40％的同志记了五好。
    二连首先召开座谈会，摸清这些同志主要存有不服气和泄气的情绪，有些同志则是因纪律性和军事训练成绩较差。接着，党支部书记专门讲了一课“集体荣誉和个人荣誉的关系”，教育大家正确对待荣誉，并对他们逐个进行帮助。卫生员彭树华没评上五好主要是工作不安心，不主动。团支部书记就用毛主席《纪念白求恩》的文章和我军过去战争年代卫生人员的英勇事迹启发他，使他进一步认识到卫生工作的重要性；同时分工团支委罗世松经常与他谈心。近几个月来，他工作已有明显转变，经常深入班排给病号打饭送药，问寒问暖，大家反映好，月月记了五好。一炮手曾桓强去年因为操作空回技术不熟练，影响了专业训练成绩。今年经过特等炮手、共青团员张明才的耐心帮助，突破了薄弱环节，第一季度阶段检查中记了五好。
〖-ZW/正文〗
