〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为我国乒乓球队访加黄华大使举行招待会
    中国驻加纳大使黄华和夫人二十七日晚在阿克拉为由中国国家体育运动委员会副主任黄中率领的中国乒乓球队到加纳访问举行招待会。出席招待会的大约有二百五十位客人。
    中锡经济援助协定延长五年
    中国和锡兰二十八日在科伦坡举行关于把两国的经济援助协定延长五年的换文。根据两国在一九五九年九月签订的协定，中国政府给予锡兰七千五百万卢比的无偿的经济援助用于橡胶翻种贴补计划、建设纺织厂、铁路车辆等。由于这项援助没有全部使用，而且协定将在今年年底期满，因此把协定的期限延长五年，从一九六三年一月一日到一九六七年年底止。
    北爱尔兰共产党十一大闭幕
    北爱尔兰共产党第十一次代表大会二十八日闭幕。大会是二十六日在贝尔法斯特开幕的。党的总书记穆尔在总结中号召展开广泛的发展新党员的运动，使北爱尔兰共产党成为群众性的工人的党。
    苏又发射人造地球卫星
    苏联在二十八日把“宇宙五号”人造地球卫星发射到轨道。据初步材料，卫星正沿着接近预计的轨道飞行。在“宇宙五号”上安装了一套科学仪器，供根据塔斯社今年三月十六日公布的计划继续进行宇宙空间的研究。从卫星上收到的无线电遥测情报表明，卫星上各种系统工作正常。
    纪念巴黎公社九十一周年 巴黎人民举行反法西斯游行
    巴黎人民二十七日举行反法西斯游行以纪念巴黎公社九十一周年。游行队伍中有许多青年和少年，他们走在成年人队伍的前面。人们高举着写着下列口号的标语牌：“反法西斯主义者团结起来！”“粉碎秘密军队组织！”“贯彻埃维昂协议！”……。游行历时两个多小时，游行者沿途高呼这些口号。
    意二百万雇农和农业工人举行罢工
    意大利两百万雇农和农业工人二十八日开始举行四十八小时的全国大罢工。罢工者要求提高劳动报酬和签订新的集体劳动合同。这些无地的农民还主张实行广泛的土地改革，要求把土地分给种地的人。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
