〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练方针落实战备思想落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行大队长杨文聪细抓活思想搞好了训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事指挥员怎样抓活思想搞好训练？南京部队空军某部飞行大队长杨文聪的实践经验回答：一方面要抓训练方针落实中的活思想；一方面从加强战备观念增强斗志入手，解决训练过程中随时出现的思想问题。根本方法是走群众路线。
    要从扒活思想入手
    大队长杨文聪以前有个僚机飞行员，身体很棒，人也聪明，一贯飞得不错，可是有一阶段突然飞得不好：编队跟不上，空战也差劲。这是怎么一回事呢？杨大队长一个劲儿从技术上帮他找原因，又一遍一遍地帮助他解决。可是，他飞好了一阵子，又飞不好了。这事使杨文聪很苦恼。其实，这个僚机飞行员主要是因为恋爱问题影响到情绪，才飞不好的。每当他要开口向大队长谈谈心，杨文聪总是拉他去找技术原因，弄得他只好暗自感叹。后来，整顿基层时，他才讲出了自己的心思。领导上帮他解开思想疙瘩，他心情愉快了，后来一直飞得很好。这件事教育了杨文聪，使他领悟到：不抓活思想提高战斗力就没有保证。
    使训练方针深入人心
    从此，杨大队长重视做思想工作了。大队来了一批新飞行员，他抓紧病休的机会，今天找这个谈话，明天找那个谈话。但是就在这个时候，新飞行员的练兵情绪突然下降。杨大队长深入一了解，原来是：这批新飞行员刚从航校出来，一心想多飞提高技术，他们不了解贯彻少而精方针，要抓住实战中最需要的东西来学，把飞行的每秒钟都用来提高战斗力，反而认为飞的时间少了，可以松劲了。党支部研究后认为，主要问题是少而精方针没有深入人心。杨大队长从这件事中深刻体会到：一个军事指挥员抓活思想的首要任务，是抓军委、林彪元帅有关军事训练方针、指示的贯彻，使它成为每个飞行员的训练指导思想。因此。他建议支部组织学习林彪元帅关于少而精方针的指示，以及《解放军报》、《空军报》上的材料；通过共青团、俱乐部，搞了剪报工作，重点介绍了兄弟部队贯彻少而精方针的经验；反复宣传贯彻少而精方针就是为了战时过得硬， 迅速提高部队战斗力，只有通过地面苦练才能达到空中精飞。杨大队长还在练的过程中，抓活人活事，讲活道理，用群众的实践经验，反复地、经常地教育大家，坚定不移地贯彻训练方针。飞行员王中朝在航校带飞了一百二十五个起落才放了单飞，技术不巩固，还有痼癖动作，在贯彻少而精方针后，抓住一些过硬动作在地面苦练，然后到空中精飞，不仅巩固了技术，而且克服了痼癖。新飞行员陈玉汉住医院回来，通过地面苦练。只带飞了两个起落就放了单飞，赶上了进度。杨大队长宣扬了这些人的事迹，使大家从训练成绩中看到少而精方针的优越性，从而鼓起更大的干劲来贯彻少而精方针。
    把战备思想落实到每个起落
    高度的战备观念是贯彻少而精方针、搞好训练的思想基础。杨大队长重视从加强战备观念增强斗志入手，来解决随时出现的思想问题。有些新飞行员想请假探家。杨大队长考虑到他们到部队不久，不宜过长地间断飞行，不然又得从新带飞，既增加发动机消耗，又妨碍训练任务的完成。正好，这时新飞行员陈玉汉说父亲有病来信叫他回去探望，杨大队长就问他打算怎么办？陈玉汉表示：打算写封信回去安慰安慰父亲，自己保证安心学习。杨大队长就结合战备教育，抓住这个活人活事，宣扬了陈玉汉的战备观念和安心学习的精神，并且组织革委会出了“向陈玉汉学习”的墙报，把他的事迹制成幻灯片，在放电影前放映。在陈玉汉的思想行动影响下，一批新飞行员都主动向支部表示：不请假回家，安定思想学好飞行。杨大队长又抓紧对新飞行员的光荣传统教育。这个人队参加抗美援朝战争时期，曾经击落击伤二十四架敌机，志愿军空军英雄赵宝桐曾经是这个大队的大队长，空军英雄范万章曾是这个大队的飞行员。每当杨大队长讲起这些战友的英雄故事时，总勉励大家加强战备，增强斗志，苦练技术，保持集体荣誉，使大家始终以充沛的干劲投入训练。
    在训练过程中，杨大队长经常以实战观念武装飞行员的头脑。使战备观念教育落实到每个起落上。今年飞复杂气象以来，杨大队长经常在飞行前，讲清每一训练课目的实战意义，飞行后讲评中，总要指出哪个动作不符合实战要求。有一次，飞行员庄祖永飞攻击课目，一个起落下来后，别人向杨大队长反映他攻击后脱离晚了。杨大队长弄清情况属实之后，马上给他指出：脱离晚了，在战斗中容易遭到敌人袭击，既可能造成自己流血牺牲，也会影响战斗的胜利。并在讲评中以这件事教育大家，飞每个起落、每个动作都要符合实战要求。
    根本方法是走群众路线
    杨大队长做思想工作的根本方法是走群众路线。他对飞行员的思想、经历、技术、身体以及家庭情况和脾气爱好，都摸得很清楚。哪个同志发生了问题，他能弄清性质，区别对待。如在一次飞行中，飞行员赵荣柱两次反方向返回机场，这是违反空中纪律的现象。但是杨大队长根据平时了解，赵荣柱是守纪律的人，没有马上批评他，跟他谈了心，又从旁了解，才发现赵荣柱返航时只顾编队，忘记了返回机场的航向。杨大队长就帮助他解决了注意力分配的问题。飞行员们反映：“大队长真了解我们的心，体贴我们飞不好的心情！”
    杨大队长做思想工作还提倡人人动手，个个开口。如有一个新飞行员朱允松来部队后进步不快，有些课目会的也飞不好。杨大队长就发动大家关心他，了解他的思想情况。在一次群众性的思想漫谈活动中，他对知心朋友徐连文交了心。原来以前有人把他批评错了一次，当时领导上也未加澄清，使他背上了思想包袱，飞行就时好时坏。杨大队长从群众谈心中了解了这些情况后，就找朱允松谈心，表明领导上的态度，解除他的疑虑，使他思想技术都有进步。
    思想通了，一通百通，这个大队始终保持旺盛的战斗意志，较好地完成了战斗训练任务。特别是一批新飞行员训练，进度快，质量好，总评成绩都在四分以上，全大队没有一个人因思想或技术问题停飞或掉队的。 （沈志诚）
〖-ZW/正文〗
