〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习形势政策推动四好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连边学习边贯彻勤俭节约风气上升二连通过回忆对比增强战胜困难信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕庆堂/鲍志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育0824部队六连8511部队汽车二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0824部队六连，组织干部战士一起学习国内形势和党的政策，边学边贯彻，使本连的创四好运动进一步落实。
    为使干部战士共同得到提高，支部组织机关下连帮助工作的干部和连队干部分别参加各学习小组，和战士一起学习，干部既当学生又当先生。在学习中，干部先宣读和讲解文件，帮助大家掌握武器，然后，针对连队思想实际，提出几个重点问题，启发大家，畅所欲言，展开讨论。遇到问题，就学习毛主席著作。讨论中战士介绍家乡见闻，畅谈祖国建设成就。干部适时地谈传统，讲解毛主席有关勤俭节约、克服困难的论述，引导战士正确对待当前困难，深受战士们的欢迎。
    他们做到了边学习边贯彻。发扬艰苦奋斗精神，克勤克俭、厉行节约。驾驶员们说：学习后，手一摸汽车就想起了安全行车、节约油料，车上的零件材料，能用就不领。从事班节约用煤，成绩显著。战士陈道法利用学习和工作空隙，修好了损坏的黑板架和板凳。储蓄的比数在原来的基础上上升23.3％。不少同志写信回家教育亲属积极搞好农业生产。学习后，连队发动群众由下而上找了四好运动中的薄弱环节，制订了具体措施，战士修改和充实了五好计划，使四好运动进一步落实。 （工作组）
    本报讯 8511部队汽车二连运用回忆对比的方法和大量活教材，教育战士们一步一步看清形势，认识到党和集体是靠山，决心艰苦奋斗，战胜困难。
    在形势教育中，二连在组织了家信展览、邀请公社干部做了报告之后，注意启发战士用回忆对比的方法，讨论全国人民抗击自然灾害和战胜当前困难的成就是哪里来的。战士童立开回想起解放前一家五口，四口人给地主干活。有一年大旱，一家人都被地主赶出了门，五岁的妹妹只卖了三斤米。解放后，政府帮助他家把失散十三年的妹妹找回来了，哥哥在大学念书，母亲当了队干部。童立开说：“我家在政治上经济上都翻了身，不是党领导革命，哪有这个变化！”通过这些典型事例的启发，并且联系各人的体验，大家最后归结到一点：个人家庭同国家是紧紧联系在一起的。
    大家在研究克服当前困难靠什么的时候，认为只有依靠集体，贯彻党的方针政策。连里又组织大家重温了《愚公移山》和毛主席有关艰苦奋斗的语录，使战士们进一步提高了认识。 （吕庆堂、鲍志明）
〖-ZW/正文〗
