〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手拿枪一手拿锄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文/孙振华/马海典/张其昌/沈福耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根本问题是战备观念
    生产中能不能坚持天天练？我们的体会是，只要认清了生产中坚持战备训练的重要性，加强组织领导，天天练就能坚持下去，收到好的效果。
    我们排到达生产地区后，开始对训练抓得不紧，不少同志认为生产紧张、时间短，天天练作用不大。由于没有及时解决思想认识问题，所以第一周练的效果不好。后来，我们加强了战备教育，反复讲清生产中坚持天天练的意义，并向大家说明：“我们通信兵是首长的耳目，战斗中能否联得上和我们有很大的关系，因此我们要时刻提高革命警惕性，作好战备。”排里还召开了党、团骨干会，具体研究了计划，人人提了保证，以后，每次练习干部都参加，并及时表扬好人好事，鼓舞了战士苦练的热情。各班和每个人都自动订了计划，到了时间战士就迅速拿上器材进行练习。守机班每次练完还能拿出一些时间讨论研究，并且坚持了每天一小评、每周一大评。一个月后，战士们反映很效果很大。 （排长 张振华口述、安文记）
    时刻盯住敌人
    开始，我们班有的同志认为，只要把生产任务搞好就行了。天天练坚持不坚持没有关系。以后，连首长作了形势报告，大家才明确了生产中坚持训练的重要性，一致认为：美帝国主义在积极扩军备战，我们不加强练武，一旦帝国主义发动侵略战争，怎能担负起保卫祖国的任务？况且现在生产就是为了战备，虽然生产紧张，但只要抓紧时间，天天练是能够进行的。认识提高了，每个人都订了计划，提出一周中所要达到的指标。班里每天进行评比，把练的成绩贴在屋内。大家练的情绪很高，在射击预习中一切练一边互相帮助纠正毛病。练射击的时间不少了，就练一会儿投弹或刺杀。在劳动休息时，根据地形练各种姿势的射击动作，在往返的路上边走边练目测距离。下午回来就进行评比，找出存在的问题和明天练的重点。就这样，生产一个多月来，我们始终坚持了每天一小时天天练和生产空隙中的自由练，不但完成了生产任务，也提高了军事技术。 （班长 马海典）
    发扬老传统 加油练本领
    我们刚到生产地区，练习条件比较差，一天劳动以后，练武就不认真。连长在收操前，给我们讲了在战争年代练兵的情况。他说：“过去练兵是利用战斗的空隙，部队也驻在农村。练投手榴弹，自己就做一个木头的，随时带在身上，走到哪投到哪，有时就随便选一个目标，练投准。练刺杀先练突刺，连续刺一两个小时，刺得满头大汗，再练对刺。大家为了锻炼刺得有劲，只要一拿起枪来就刺几下。那时哪里有驻军，哪里就杀声震耳。早上一起床就跑步爬山头，回来就练射击。当时部队也进行生产，在地边休息时，有的同志就练起对刺和投弹来，手榴弹投得又准又远，在四十米以内，打一个不太明显的石头，准打住……。”在返回的路上，我边走边想，连长说的那时候才真叫一手拿枪一手拿锄，那才真叫练硬功夫。我越想越觉得自己在练的当中不认真真是不对，就下定决心一定练好。我订了个计划，首先一条就是加紧时间练。在天天练中，我们重机枪排人多枪少，我一练完瞄准，就拿起手榴弹来投，别人瞄完了我就接着瞄。为了适合战斗要求，排长还让我们拉枪跑步前进，临时选择占领射击阵地，指示目标不告诉我们距离，让自己测定距离定表尺，而后再检查，大家评谁练得好。通过一个多月的天天练，我的投弹成绩提高了五米，射击准备的时间也比过去缩短了。
    （战士 沈福耕口述、张其昌记）
〖-ZW/正文〗
