〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9674部党委逐垅逐块检查生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就地解决问题就地交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡石寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作9674部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9674部队党委从调查研究入手，深入生产前线，逐垅逐块检查生产指导生产，保证生产工作步步落实。
    部队党委首先从调查研究入手领导生产。早在开春前，党委就指派参谋长李孔芳到各生产地区的公社和部队的农场，了解每一块地是什么土质，适合种什么，对土质和水源情况作到了心中有数。生产开始，有些单位强调土质不好，碱性大，完不成任务。党委就向他们指出有些土地的碱层是浮土碱，是由上游稻田排水所造成的，对作物影响不大。同时具体交代了治碱办法，增强了这些单位的信心。随后，党委又派工作组深入各分散生产单位检查帮助工作。最近，又组成指导观摩小组，由党委书记王宝玉担任组长，各分队一名领导同志参加，到各单位巡回检查指导工作，就地交流生产经验。
    指导观摩小组每到一地，采取就地总结、推广经验的办法指导生产。他们发现四分队工作细致，作风扎实，在组织领导生产中具有这样几条优点：1、事事经过试验。分队领导干部除向战士和当地群众了解土质情况外，还亲自进行试验，用碗分别装了沙、碱、粘等三四种不同土质的土壤，栽种了各种作物，观察生长情况，给大面积播种提供了根据。2、先开渠、后开地，水渠修到哪里，地就开到哪里，保证每亩作物都能落实。3、先抓重点，后抓一般，好地抢先播种，保证水饱肥足。各分队干部看了四分队的作法，都有很大启发。副政教刘启柏看到四分队的水利规划好，联想到这是本单位的薄弱环节，准备回去以后立即修整渠道，把水利问题好好地抓一下。有些分队进入生产地区后，吃水有些困难，要求领导上拨给木料打井。可是看到二分队自力更生克服困难，用苇子红柳编成围圈砌井壁，防止了流沙场陷，打成了水井。大家受到很大启发，表示回去以后一定要仿效二分队的作法，自己动手，克服困难。
    指导观摩小组还深入田间，逐垅逐块调查研究，就地发现问题，解决问题。他们发现前一个时期播种的油菜出苗不匀，经过当场研究，是播种不匀造成的，立即提醒各单位在苞谷、高粱播种时，一定要挑选有经验的战士播种。他们看到有些土地苗不全、苗不壮，便马上向有关单位提出了补种措施。领导干部还根据检查中发现的问题，提出当前要作到草拾净，地整平，迅速修整渠道，狠抓水利，在当前创四好工作中要进一步抓好政治思想等项具体措施。在巡回检查后，党委书记王宝玉又立即率领工作组重点深入，帮助连队一个一个地克服薄弱环节，解决问题，使生产工作真正在连队落实。
    （胡石寿）
〖-ZW/正文〗
