〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗大使举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；陈毅副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗大使馆国庆招待会RW：穆默德・舒埃卜・米斯凯尼亚/阿驻华大使周恩来/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 阿富汗王国驻中国大使穆罕默德・舒埃卜・米斯凯尼亚今天傍晚在大使馆举行招待会，庆祝阿富汗国庆。
    周恩来总理等国家领导人应邀出席。
    米斯凯尼亚大使在讲话中强调说，阿富汗坚定不移地为维护和平和世界各国间的友好关系而努力，它坚守和平解决一切国际问题的原则，一直热烈地支持恢复中华人民共和国在联合国取得合法席位的权利，支持各民族争取自决和独立的斗争。
    陈毅副总理在讲话中热烈地赞扬了阿富汗人民争取和维护民族独立的英勇斗争精神，赞扬阿富汗政府在国际事务中一贯坚持和平中立的对外政策。
    陈毅副总理说，中阿两国的关系一直十分和睦，从来没有发生任何纷争，两国接壤地区始终保持安宁。他强调指出，这一切充分说明，只要双方遵守和平共处五项原则和万隆十项原则，都以两国人民的根本利益为重，即使社会制度不同，也可以和睦相处，发展友谊。中国和阿富汗融洽的关系，就是一个令人满意的最生动的范例。
    陈毅副总理表示深深感谢阿富汗政府一贯支持恢复中国在联合国的合法权利和反对制造“两个中国”的阴谋，并祝两国人民的传统友谊日益巩固和发展。他说，中阿两国从来不做损害两国友谊的事，这是两国友谊最巩固的表现，也是经得起考验的表现。
〖-ZW/正文〗
