〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作中互相鼓舞生活上互相谦让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红九连官兵在分散艰苦条件下亲密团结劳动热情高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗德林/孟虹/张德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体红九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被评为四好连队的某部红九连，在执行施工、生产任务中，各分散班排互通情况，互相关怀，互相鼓励，增强了团结，促进了工作。
    全连高度分散，连的干部注意互通情况，每逢传达贯彻上级指示，安排工作，制订创四好计划等时候，支书（指导员）和副支书（连长），都能给支委（副连长，一、四排长）主动写信，征求他们的意见。副连长董永龙更是积极主动，两个月来，写信汇报工作十多次。他们不仅及时交换了工作意见，还将工作情况，先进事例互相传播，互相鼓励。3月初，担任施工的分队开进工地后，同志们冒着零下二十多度的严寒，破冰除雪，自力更生安好了工地之家。连长、指导员从工地写信把情况给副连长详细作了介绍。副连长把信读给留营生产的全体同志听了后，大家受到很大的鼓舞；机枪排同志也把大搞积肥，提前完成生产准备及超额完成翻地任务的情况，报告施工的同志们。班排和战士之间的通信鼓励帮助，也十分密切。十班战士高占有原在三排，最近因考学未录取，回连后分配到四排工作。八班副班长夏世才担心他情绪会受影响，就很快写了信，希望他对这个问题要有正确认识，安心在四排工作，继续保持和发扬五好战士的光荣。高占有接到信后，很为感动，从那以后，工作更加积极，第一季度他又达到了五好要求。
    在工作上大家互相支持，互相帮助，在生活上也处处相互关怀，团结互让。搞生产的同志们说：担任施工的同志工作劳累，生活艰苦，应当把最好的副食留下来带给他们。担任施工的同志却说：负责生产的同志人少活重更是辛苦，应当更多地照顾他们。结果有些东西送来送去，互相谦让。3月间，地方上供应给机枪排一些肉食，领导机枪排生产的副连长考虑到东西不多，便提出留给病号吃。同志们得知后，都主张送给拖工的同志吃；不少同志还用“千里送鹅毛，礼轻人意重”这句话来表达自己的心情。这件事使施工的同志深受感动。他们的心也时刻在关切着生产的同志们。4月中旬，指导员从工地到机枪排了解工作回来，把机枪排在生产中千方百计扩大播种面积的情况作了介绍；同时也谈到他们由于突击翻地播种，体力消耗大，伙食改善还存在一些困难。于是，经济委员会及时开会研究提议：抽出部分节余粮和施工补助油，支援他们农忙时期改善伙食。这项建议立即得到施工全体同志的一致同意。第二天，司务长带连首长的信和大家的心意去探望机枪排。这种深切的关怀，大大激发了他们的劳动热情。 （德 林、孟 虹、张 德）
〖-ZW/正文〗
