〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“八一”球队的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐尚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军篮球队与“八一”队在北京最后一场比赛过去好几天了，我们单位里的同志还一直在热情地议论着。不仅是一些“球迷”，平时根本不上篮球场的一些年纪比较大的同志也参加了议论。大家为“八一”队惋惜，他们在最后几十秒钟的工夫，把一场已经胜券在握的球输掉了；但是我们也为“八一”队高兴，因为他们表现了勇敢顽强、机动灵活的战斗作风，有了这种好的作风就一定能迎头赶上，取得飞跃的进步。说实在的，“八一”队这场球虽然输了，而我们对他们的信心却更强了。
    说起来也惭愧，当上半时结束，苏军篮球队以36∶25领先11分球的时候，我们还以为“八一”队这场球是很难挽回危局了。苏军篮球队确是名不虚传，身高二点一八米的克鲁明，几乎一伸手就够得上篮圈，他在篮下，只要得到了球，差不多十有九次都能投中。身高两米零二的7号队员，能过人，能跳投，打得比一般的小个子还要灵活，前两场他们每人都得了20分左右。那天比赛的上半场，“八一”队对这两个得分手都防得不错，而客队外围14号、4号的中距离篮子又是一投一个。真是“防得东来西又倒”。“八一”队所遭到的困难的确是十分严重。可是下半时一开始，我们的看法一下就被扭转过来了。不到十秒钟，杨伯镛就以飞一般的速度，过人切入，投进两分，接着蔡集杰也摆脱14号的防守投进一球。最激动人心的就是那一阵全场紧逼了：五个人一个看住一个对手，奋勇向前，寸步不让，一得球就组织迅雷不及掩耳的进攻。那种蓬勃的朝气，勇往直前的战斗精神，真是叫我们佩服。“八一”队在那场球里不仅打得勇敢，而且打得机智，从他们进攻战术的变化上，就可以看出来。蔡集杰一发现防守他的是14号，比自己矮一些，马上就拉到篮下，利用自己高度上的优势来进攻，等对方刚一发觉，王家桢又把4号拉到篮下来进攻了。以致虽然苏军男篮的平均身高比“八一”队要高得多，但在篮下进攻的某些点上，“八一”仍然制造了局部的优势。对方一看不对劲，缩小防区，改打区域联防。吕长新就在外围大投中距离篮，连连得分。在这样瞬息万变的比赛中，能够及时发现对方弱点，一个变化接着一个变化地不断创造的条件，紧紧地掌握住主动权，都说明了他们虽然在不利的情况下，依然是冷静沉着，心中有数的。所以在十一分钟左右就赶过了对方。
    在比赛的最后几秒钟，“八一”队吕长新带球切进，苏军男篮13号前来阻挡，两人碰个正着，裁判最后宣判双方犯规。在跳球的时候“八一”队又夺得了一次投篮机会，只是由于张锡山慌忙出手，来不及瞄准，以致没有投中，才以一分之差失败。
    “八一”队输在最后三十来秒钟，说明了自己的经验不足（这时善于掌握球的钱澄海、蔡集杰都已离场）。但是有了好的作风，经验是可以积累的，技术也是可以提高。我们相信“八一”队在不久的将来，将会得到更大的成就。
    看了“八一”队对苏军这场球之后，他们所表现的藐视困难，勇于克服困难的信心和勇气，勇敢和机智的结合，坚决服从裁判的组织性、纪律性，都是值得我们很好学习的。我们热忱地向“八一”队表示敬意，希望他们发扬优点，不断前进。
    徐尚清 5月26日
〖-ZW/正文〗
