〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘静宇/王学平/叶静安/黄林柏/蒋福源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设教师阅览室
    某学院图书馆为了便于教师备课和进修，提高教学质量，最近开设了教师阅览室。室内共有七千多册中、外文书籍，按专业、课程分类陈列。教师们在这里可以十分方便地阅读到内容丰富的资料。 （刘静宇）
    外语课外活动丰富多彩
    某学院的一个处成立了外语课外活动指导小组，专门负责宣传、组织和指导外语课外活动工作。这个小组，最近开辟了《外语之窗》壁报，不定期地展出了“外语学习”剪报；放映了外语原版电影；指导学员在课外作外语短文；还在学员中召开外语文娱晚会，等等，受到学员们热烈欢迎。 （王学平）
    邀请地方同志讲学
    某坦克学校为了进一步加强教员的业务进修和普及科学知识，与地方高等院校建立业务联系，不定期地邀请他们派人来学校作学术报告。最近举办了第一次学术报告会，邀请某师范学院物理系讲师作了题为《导弹火箭人造卫星》的报告。 （蒋福源）
    举办地形学专题讲座
    某高级步校举办地形学知识专题讲座，深受学员欢迎。不久前由地形教研室组织的一次海图常识讲座，使学员们了解了有关我国海图的一些基本知识及使用方法，为今后判读和使用海图打下了初步基础。在讲授中，教员们尽量结合图表、实物和学员已有知识，力求通俗易懂。 （黄林柏）
    学员回部队表演战术
    某步校毕业归队的部分干部回到6285部队，领导上组织他们到各团给班以上干部作了五次单兵、小组和班的进攻战术表演。表演中他们出的情况复杂多变，把战术动作和思想作风紧密结合起来，受到大家的好评。 （叶静安）
〖-ZW/正文〗
