〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部要抓政治思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出的政治工作领域中的“四个第一”，是我军政治思想工作的方向，也是整个军队建设的方向。军事干部要做好工作，搞好训练，也要从政治思想工作入手。如果只抓训练，不抓思想，就不能调动广大群众的积极性，军事训练就搞不好。
    军事工作和其他工作一样，都是要人去做的。只有做好了人的思想工作，把人的积极性创造性发挥起来了，军事训练和其他工作才能做好。军事训练是练技术练战术的，但它又是练思想练作风的。技术上能否打得准、开得动，固然和是否掌握了要领，操作步骤、方法是否合乎规定，练得到家不到家有直接关系。但是，如果干部、战士没有明确的战备练兵思想，脑子里敌情观念淡薄，也没有想到时刻去准备打仗，那么，尽管解决了要领和方法问题，仍然不能自觉地按照实战要求去做，效果就不会好。同样，条令、教程是我军训练的依据，强调按条令、规章办事那是完全应该的。但是我们不能够把某项训练搞不好的原因，简单地归结为没有按条令办事。即使是执行条令、规章的问题，也要从思想上找原因，首先把思想工作做好。因为条令、规章是由人来执行的，只有人们的自觉性提高了，形成习惯，条令、规章制度才能真正落实。
    军事干部结合业务去抓政治思想工作，有时会更方便，更有效，更容易做到点子上。空军某部大队长杨文聪抓活思想搞好了训练就是一例。他懂技术，有切身体验，做思想工作就容易抓得准，解决得透。有的同志往往把技术问题和思想问题分割开来，总觉得自己“插不上手”。实际上训练中的思想问题和技术问题是紧紧“贴在一起”的，是一件事情的两个方面。只要自己观点明确，注意抓活思想，加上细心观察，研究分析，就能够做好训练中的政治思想工作。
    军事干部抓政治思想工作，要着重抓好军事思想。这就是说。一定要以毛泽东军事思想来指导我们的军事训练，要使中央军委和林彪元帅提出的有关军事建设的方针、指示在部队训练中落实。通过扒军事思想，使部队明确树立战备练兵思想，进一步贯彻少而精方针，搞好技术、战术以及其他科目的训练，做到一声令下，立即出动，开得动，打得准，完成战斗任务。
    军事干部做政治思想工作是我军的优良传统，让我们继续发扬这个优良传统，大抓活的思想，搞好训练，做好工作。
〖-ZW/正文〗
