〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级队联赛第一阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”队；南京部队队获得争夺前十二名的决赛权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国足球甲级队联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 1962年全国足球甲级队联赛第一阶段分区赛27日在上海、武汉和天津三个竞赛区同时结束。获得争夺全国前十二名名次决赛权的是：去年全国前三名上海队、“八一”队、天津队，以及北京体育学院一队、上海工人队、南京部队队、湖北队、吉林队、辽宁队、广东队、火车头队和陕西队。
    第一阶段比赛从5月6日开始，共有二十九个队参加，他们在三个竞赛区共进行了一百二十六场激战，结果只有四个队始终保持不败。但这四个队中只有“八一”队是获得全胜（九战九胜）；其他三个队至少都平了一场――上海队是七胜一平，北京体育学院一队七胜二平，天津队五胜四平。
    各赛区的比赛，争夺得都比较紧张、激烈。在天津竞赛区，全部四十五场比赛有十一场踢成平局，有十五场双方仅只一球之差定胜负。参加比赛的十个队中，只有沈阳部队队没获得过胜利。
    在上海竞赛区，“八一”队是参加比赛的十个队中得分最多（九战九胜得十八分），进球最多（二十一个），失球最少（两个）的一个队。
    参加武汉竞赛区比赛的九个队经过三十六场战斗以后，去年全国冠军上海队取得了第一名。他们和上海区的第一名“八一”队一样，也取得了进球最多（二十一个）和失球最少（两个）的战绩。南京部队队的战绩是八战五胜一平二负，名列第二。
    争夺全国前十二名名次的决赛将于9月下旬在北京举行，此外9月下旬还将在另两个竞赛区――西安和旅大举行争夺全国第十二名到第二十九名名次的比赛。
    参加旅大竞赛区比赛的是：北京体育师范学院队、广州前卫队、沈阳部队队（天津赛区第八到第十名），北京工人队、四川青年队、上海杨浦队（上海赛区第八到第十名），“八一”青年队、一机队（武汉赛区第八和第九名）。
〖-ZW/正文〗
