〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一滴油的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记机械分队长陈干万认真扎实的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日傍晚，某机场停机线上一片忙碌景象，机务人员在机翼旁，细致地检查飞机，为第二天飞行作准备。
    机械分队长陈干万仔细地检查分队每架飞机的准备情况。他走近一架飞机，从收油池里抽出量油尺，看看滑油够不够。当尺子抽出来时，一滴滑油落在加油口上，陈干万突然叫在旁边工作的机械员徐人仁过来说：“你看，这颜色有些不对头吧！”可不，这滴滑油的色泽是红中带黑，同正常的棕黄色，确实不一样。在周围工作的同志，也围拢过来。
    为什么滑油变了色？
    为什么棕黄色的滑油变了色？人们不约而同地说：“一定是把红油掺进去了。”
    但是，红油从哪里来的，又是谁把它加进滑油里去的呢？检查结果，滑油是中队长王守信领来的，又是机械师刘德占亲自加进去的，他们都没有搞错。
    陈干万仔细地观察这滴滑油，不仅发现油的色泽不正常，而且滑油里还有很多黑色的小颗粒。他把油的变色和这些黑色小颗粒联系起来想了又想，不禁疑惑起来：莫非机身内部有什么问题？责任感和警惕性驱使他做出了决定：建议领导上不让这架飞机参加第二天的飞行。
    夜晚，陈干万在床上翻来复去睡不着觉。他想起了首长经常说的话：“机务人员，作风上要严肃认真，一丝不苟。发现问题，要追根求源，不能抱侥幸心理。……”他又想起了自己亲身经历过的一件事。那里1959年的秋天，当时陈干万还是机械师。有一次，他所维护的一架飞机，在飞行中突然发生了问题，座舱不断冒烟，飞机被迫很快着陆，着陆时又发现大量漏油。原来是煤油系统的螺丝帽没有拧紧而引起的。他从这次事件中认识到：干机务工作，稍有一点疏忽大意，就有可能给国家造成严重的损失。他下定决心：一定要追根求源，防微杜渐。
    第二天，在停机线上，基地的负责同志把有关人员找到一块，进一步分析原因，研究对策。大家很明了，如果是滑油里有毛病，这就比较简单，换换油就行了；要是机身内部有问题，分解开来那就复杂麻烦多了。大家争论的焦点，集中在滑油的变色上。有的说，可能是加错了油。有的认为，可能是发动机的油封油没搞干净而引起的。还有的说，可能是滑油系统太脏。有些同志提议换几次油，再试试e，如果滑油色泽正常的话，是可以参加飞行的。陈干万想，同志们提出的都只是一些“可能”，不能作为决定参加飞行的根据。他说：“我认为在没有把问题弄清楚以前，决定参加飞行是不妥当的。”
    谜终于揭开了
    为了把这件事弄个水落石出，陈干万和副指导员张天琳亲自把变色的滑油拿来化验。这次化验证明里面并不是掺入了红油，这就否定了许多人的推测，更加坚定了他自己的推想。
    这时，根据一些同志建议，飞机连续换了四次油，试e结果，油色逐渐正常，滑油内已没有杂质，有些干部主张可以参加飞行了。陈干万把自己试验的结果作了汇报，他认为滑油所以变色，并有黑色颗粒，不是油本身问题，估计是发动机匣内有严重磨损的迹象，坚持不能参加飞行，要求进一步采取措施，进行检查。领导上很重视陈干万的分析，决定把滑油送到上级机关有关部门进行化验。
    滑油变色的谜终于揭开了。化验结果：滑油性能合乎要求，没有红油成分，油内有很多杂质，包含各种金属的粉末，肯定是由于内部严重磨损而产生的。他们对发动机匣进行了分解，果然是有严重的磨损。大家看到这情景，不禁捏了一把汗。很明显，如果让这架带着故障的飞机参加飞行，可能引起空中停e，其后果是不堪设想的。
    一丝不苟是他一贯的作风
    陈干万从一滴油里发现了重大问题，这不是偶然的，是他在维护工作中，一贯认真严肃、扎扎实实作风的具体表现。
    每次准备飞机，不论全部还是一架，陈干万都深入现场。检查时又是那样认真，不放过一颗螺丝一只铆钉。有一次，机械师把准备好的飞机请他复查，他不厌其烦地看了一遍又一遍，不一会，出乎意料之外，从发动机机舱里，又被他找出了一点保险丝头。还有一次飞行时，机械师分工一位军械员负责取前堵架和空速管套，这位军械员有些疏忽，没有把空速管套取下，眼看飞机就要滑行，站在一旁的陈干万眼明手快，飞速过去取掉，从而避免了一次事故。陈干万对分队同志的要求也是十分严格的。根据规定，每次飞行前，煤油要经过两级检查，有一次飞机快要起飞了，一个机械师没有把检查过的煤油给他复查，放在停机线上，他立刻派人把它取来看了一遍才放心。陈干万这种认真扎实的工作作风，在群众中有很高的威信。群众反映：“哪里有故障，哪里有困难，他就在哪里。”飞行员也说：“陈干万检查过的飞机，我们飞行非常放心！”
    本报记者 张哲明
〖-ZW/正文〗
