〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习革命前辈艰苦奋斗的光辉榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连传统教育经常克勤克俭成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自己动手开荒生产点滴节约粮食物资相互检查遵守制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马连泽/久战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育9046部队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9046部队九连经常进行发扬艰苦奋斗光荣传统的教育。全连同志努力生产，厉行节约，养成了克勤克俭的好作风。
    九连党支部经常联系国内形势和部队思想，组织干部战士学习毛主席关于艰苦奋斗、自力更生的论述，宣传我党我军的光荣传统。去年新战士刚到部队，党支部就对他们进行了勤俭节约教育，引导他们回忆过去、看看今天，提高阶级觉悟，养成优良作风。今年又根据部队思想实际，以“国家连续几年遭受严重自然灾害，我们应当怎么办”为题组织全连讨论，使大家认识到我们人民军队必须与全国人民一道同甘共苦，战胜暂时困难。九连还经常宣传我军在战争年代的艰苦生活和南泥湾精神。连长吴庆恩参加过进军西藏，常用进军西藏时艰苦奋斗的情形教育部队。看了《万水千山》的影片以后，也组织大家联系实际深入讨论。战士张希南说：“我们的前辈在啃树皮、吃野菜的艰苦环境下，克服了重重困难，取得了革命的胜利，今天我们一定当好接班人，以革命前辈为榜样，战胜当前的困难。
    九连干部战士遵循着毛主席“自己动手，丰衣足食”的教导，努力生产，厉行节约。去年施工中，他们住在荒山野岭，为了减轻国家负担，改善部队生活，大家披荆斩棘，一镐一锹地把荒山开垦成良田，收获了各种粮食近三千斤，蔬菜六万多斤。施工回来，为了发展养猪，他们利用早晚时间，从房前房后捡来碎砖头，从仓库里找了些废木料，自己动手，盖起猪圈。饲养员张炳全主动地克服困难，猪槽坏了自己修，猪棚坏了自己盖，墙倒坍了自己砌。日常用的一些小家具，如扫帚、镐把等，战士们都是利用废物自己动手做。训练开始，他们又找出一些废木料做成各种训练用具。
    他们一点一滴节约粮食物资。炊事班始终坚持计口下粮，淘米不漏，切菜不随便丢。施工时，部队住的地方雨季漏雨，炊事员宁可自己挨淋，把雨衣雨布遮粮食。一天深夜，大雨倾盆，排长李振林把被子、毯子盖在粮食上面，自己在炕上蹲了一宿。在吃好吃饱的前提下，全连一年多节约了两千多斤粮食。施工中，保管员陈经礼精心保管器材，坏了自己修理，地上掉了一颗小钉也要捡起来。干部和战士同吃同住同劳动。连长吴庆恩虽然身体不好，但是战士吃啥他吃啥，战士干啥他干啥，很受战士爱戴。连里分配五班一件绒衣，大家互相推让，谁也不愿买，他们认为少买一件，就为国家减少一分负担。全连官兵储蓄成风，排长李振林领到薪金以后，除自己必需花的和汇给家庭的以外，其余都存入银行。一年以来，全连储蓄了二千二百余元。大家把储蓄支援国家建设当作自己的责任。陈经礼说：“一元钱看起来不多，集少成多，对国家却有很大用处。”
    九连各班都有节约公约，并且把它纳入四好、五好计划，经常检查。对器材装备，坚持了班一周一次、排半月一次、连每月一次的检查制度，并且及时宣扬艰苦朴素的好人好事，发现问题，立即教育纠正。有的新同志刚到部队对公物爱护不够，干部和老同志便耐心地帮助他们，把规定的制度告诉他们，指出不爱护公物就是浪费国家资财的表现。全连同志都把艰苦奋斗、勤俭节约当成美德。把铺张浪费、不爱护公物看作可耻，经常用“你为国家节约了什么”来检查自己，鞭策自己。 （马连泽、久战）
〖-ZW/正文〗
