〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级友爱的情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队总医院救活触电死亡十五分钟的青年工人蔡加有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    2月12日。南京市天气晴朗，阳光绚丽。人们带着新春的欢乐，奔向各自的岗位。南京供电所带电作业班几个青年工人。站在逸仙桥东侧耸入高空的铁塔上，紧张劳动。他们为了工厂机器分秒不停地运转，全神贯注地加紧进行带电作业。
    八点四十五分，铁塔的高空，“噼”的一声，闪电似地溅起了刺眼的火光。
    多么不幸，正在作业的青年工人蔡加有触电了！一万三千二百伏特的高压电流，穿过他的全身！他吐出两口粗气，就倒下了。但是，他的右手的两个手指，还搭在带电的高压线上。
    站在蔡加有对面作业的华孝德，眼明手快，他象战场上那些奋不顾身的英雄战士一样，托起一根长长的绝缘棒，用力朝蔡加有的胸部捅去，把电流隔开了。
    给救护站挂电话，占线！
    拨鼓楼医院，也占线！
    拨呀，拨……，占线，还是占线！
    有事路过逸仙桥的总医院幼儿园教养员刘绍玲，一看有人触电，把自行车的车轮蹬得飞转，赶向总医院报警。
    和供电所的电话通了！电业局党委书记，供电所主任，总工程师，党、团、工会负责人，蔡加有的同事，一齐拥上了汽车，驾驶员急促地鸣着喇叭，把车子开出供电所大门，向逸仙桥方向驶去。
    一辆米色的军用救护车，从总医院风驰电掣地奔向出事地点。
    急诊室发出紧急的召唤，外科的电铃一阵疾响。
    一场紧张的抢救阶级兄弟生命的战斗，在南京部队总医院里争分夺秒地展开了。
    二
    触电工人蔡加有，脸色灰白，一动不动地躺在急诊室的手术台上。主治军医郑志周用手一试，没有脉搏，没有心跳，呼吸停止，瞳孔扩散得几乎和黑眼珠一样大。这一切的一切，都证明蔡加有的生命，已经为强大的电流夺去。
    “医生同志，他有救吗？”华孝德急促地问了一句，目不转睛地等待着回答。
    守候在急诊室的电业局党委书记，紧锁着双眉，也在等待回答。
    但是，他们得到的答案，只是可怕的沉默。
    “他有救吗？”主治军医郑志周的脑子里涌起了一股强烈的念头：“要救，要尽一切力量救活他！”救死扶伤这个崇高的天职，驱使他不作片刻的迟疑，斩钉截铁地作了决定：“心脏按摩！”他立即戴起手套，用刀子划开了蔡加有的胸腔。当他看到刀口一点鲜血没有，肌肉已经变成了紫红色，这位主治军医的心，也随着蔡加有肌体的逐渐冷却，凉了许多。
    “还是要救！”郑志周打定了主意。他知道，在这紧急关头，一念之差，分秒的延误，都会造成不可挽回的后果。他一边动手术，一边叫护士快快准备“气管插管”。手术台前的护士舒德惠和范如升，正在紧张地给蔡加有量血压，试脉搏，做人工呼吸，准备手术器械，而气管插管，又还在远离急诊室几百米以外另一座大楼的手术室里。
    怎么办？只见一个名叫赵志芳的女同志跑过来，抓起电话机，把医生的要求传向了手术室。有谁知道，她的爱人患有严重的大叶肺炎，此刻正安置在急诊室的另一个房间里急救。
    手术室军医邓成林，连棉衣也没有来得及披，穿着单薄的工作服，和另外两个同志，分头携带插管的全套设备，一阵小跑，赶到了急诊室。这时，郑志周刚要把手深入蔡加有的胸腔，来得正是时候！
    尽管人们这么争分夺秒，时间还是那么无情，时针指到九点零几分了。从蔡加有触电到达时，已经过了十五分钟。时间，现在是万分宝贵！郑志周的心里多么焦急！他等不及从手术室把开胸器拿来，就急切地把右手伸进蔡加有的胸腔，托起蔡加有那颗停止跳动了的心脏，捏紧，松开，再捏紧，再松开，无数次地反复，他想靠这样有规律的按摩，帮助蔡加有的心脏恢复自然跳动。
    又有三四分钟过去了。郑志周累得满头大汗，手腕发软，蔡加有的心脏还是一动不动。
    另一位赶来支援的主治军医蔡荣星，上去接替了郑志周，也是无效！
    打强心针。还是无效！
    郑志周，蔡荣星，这二位主治军医继续轮番按摩，蔡荣星累得支持不下，郑志周再换上去。郑志周的手套被磨破了，手背流出了鲜血，他还是咬住牙，忍着痛，紧捏着蔡加有的心脏，一张一捏，一张一捏……时间过去了七八分钟，可是，当他的手松开了的时候，蔡加有的心脏，仍然没有动。
    医生护士汗流如雨，焦急万分。守候在这里的人们，个个紧锁眉头。急诊室的空气窒人。
    在场的几个军医轻声交谈了几句，郑志周又重新拿起手术刀，敏捷地打开蔡加有的心包膜，直接按摩心肌。汗珠布满了他的额角，汗水湿透了他的内衣，不久，郑志周手里抓着的这颗心脏，开始了微微的颤动，“动了，动了！”他一面兴奋地告诉别人，一面加紧按摩，他那磨破的手背上的鲜血，终于和蔡加有胸腔刀口的鲜血流到了一起。蔡加有的心脏恢复了有节奏的跳动！主治军民郑志周轻轻舒了一口气，内心的喜悦给他的脸上增添了笑容。这喜悦，这笑容，即刻传给了在场的每个军医，每个护士，也传给了久久守候在这里的电业局党委书记，供电所的领导干部，蔡加有的同事，报警的刘绍玲……。
    几十只眼睛望着这颗有了生命的心脏，无数颗强健的心脏被它牵动着，跳成一个节奏，传递着这个胜利的喜讯：“蔡加有心脏跳动了！”
    三
    就在这时候，又一个恶浪，向在危急中的蔡加有，猛扑过来！
    蔡加有，躺在一间幽静、整洁的病房里，象是一棵倒下的树干，拨他不动，叫他不应，全身的肌肉僵硬，没有一点知觉……。他在心脏停止跳动期间，大脑就缺少氧气。现在，他的心脏虽然恢复了跳动，大脑缺氧的现象，还是很严重的！
    “大脑缺氧，会引起脑皮层细胞全部坏死！”医护人员担心这位工人兄弟，一旦到了那时，尽管心脏还继续跳动，呼吸还照样不停，就要变成一个再也没有思维活动，再也不会说话，再也不认识亲人，再也不知道世界上一切事物的“活死人”！
    白衣战士的脸上显出焦急，心头压着忧虑。
    医院党委发出了战斗号召，“全力抢救”的一批有经验的医生，奔赴抢救现场！黄永乐主任，蒋孝忠主任，五位主治军医，一齐上阵，挤到一间显得特别狭窄的房间里，开始了由医院首长亲自主持的紧急会诊。
    一片期待的眼光投向他们。
    无数颗热忱的心对他们寄予希望。
    人们祝愿这些白衣战士，把我们的工人兄弟蔡加有，从“活死人”的边沿抢救出来，使他能够恢复神志，使他重新成为一个健康的劳动者。
    紧急会诊的白衣战士，心情紧张而又激动。时间不允许他们迟疑，病情要求他们快点抉择。这时，麻醉科主治军医李德馨挺身而出，主动要求首先担负这个十分艰巨的抢救任务。
    “要人有人，要器材有器材！”医院的各个角落传出了保证。
    “你们全力抢救老蔡吧，我们的事自己管！”病区的休养员诚挚地提出了恳求。
    无数只热情的手伸了过来。
    会诊的医生聚精会神地和李德馨一道，迅速制订了抢救方案：降温，尿素脱水，降压，冬眠，综合治疗。他们决定用这样多种办法来制服病人大脑缺氧的恶性循环。
    瞬间，李德馨带着助手和护士，投入了紧张的抢救战斗。
    “立即降温！”李德馨刚下达了命令，就接到报告：“药房的冰块刚刚用完！”
    早一分钟降温，就多一分效果，时间不能延误。“没有冰，先用自来水！”李德馨的话刚脱口，精悍的护士长郑筠已经拧开了龙头，自来水“哗哗”流到脸盆里，军医张浚美飞快地接过护士长端来的一盆盆冷水，顺着蔡加有的头部，倒人冰帽……。
    免得开处方耽误时间！李德馨自己跑出病房，把尿素和冬眠药物拿了回来。
    就在这同一时间里，药房里一个四十多岁的老工人员维清，跨上三轮车，向紫金山冰厂奔去。
    多么不巧，这里也没有冰！
    老贝急得直冒汗，掉转车头，猛劲蹬转车轮，再向雨花台冰场赶去。一个多小时，这位老工人穿过了大街小巷，飞驶了近三十华里，把三百多斤重的冰块拉了回来。人们向他道谢，老贝擦着汗，气喘吁吁地回答着：“不！救――人――要――紧！”
    白衣战士穿梭似地在病房内外奔忙，各项抢救措施，有条不紊地飞速进行。紧张抢救，使人们忘记了时间，护士长郑筠和护士江琴、章玉华，这一天已经整整工作了十二个小时。
    时针指向了深夜十二点，天空中的星辰初露倦意，南京城的万家灯火早已熄灭了，但在蔡加有的病房里，却是灯火通明。值班护士贺洪辉照例每十分钟，给病人试一次体温，量一次血压，……时间一分一秒地过去，他的眉头也慢慢舒展开来，不时欣喜地传出报告：“老蔡的体温下降32度……30.5度！”“脉搏恢复正常！”“血压恢复正常！”“呼吸均匀！”老蔡那僵硬的肌体也逐渐松软，病情开始稳定了！这时，守候在病房里的军医李德馨小声交代几句，要贺洪辉继续注射药物，细心观察病情变化。他一支接一支抽起烟卷，紧皱眉头，苦思起来：“下一步又该怎么办？”
    李德馨，这个深夜陷入苦思的白衣战士，在他主动请求担负抢救蔡加有的任务时，就深知这副担子的重量！国际医学文献，一般都认为，人的心脏停止跳动超过五六分钟，脑皮层细胞就要坏死。蔡加有心跳曾经停过十五分钟，李德馨怎么还敢去要求抢救呢？他面对那些医学定论，不止一次地想过：“我们对人的健康要有最大的关怀，不能采取消极态度！”阶级友爱的情谊，对人的关怀的革命人道主义，激励着白衣战士，要为工人兄弟蔡加有，打开一条新的生路，使他重新成为一个健康的劳动者。
    这个任务多么艰巨，面前有多少困难，李德馨也都一遍一遍想过。
    “路是人走出来的！”他坚信一条科学来自实践的真理，也算过抢救的有利条件。
    “李大夫！还要多翻一些文献资料，吸取国内外的一切有益经验！”党支部书记周戎告诉他。
    “对呀！许多病例的情况虽然不同，有些经验还是可取的！”李德馨找到了克服困难的又一把钥匙。在这个深夜里，他忘记了一天的紧张劳累，一会儿打开从图书馆里找来的各国医学文献，一行一行地看着，一个一个问题琢磨着。一会儿，他又合起书来，想想近几年来的实践经验，成功的，失败的，动物实验的，临床的。这一夜，他有过兴奋：从各国文献中进一步肯定了深低温在抢救中的效果。这一夜，他也不止一次地陷入失望，抢救中一道主要的难题：对这样的病人，降温到什么程度，能降多久？他始终没有得到答案。
    黎明的曙光，赶走了黑夜，李德馨还在苦思着，钻研着。
    “李大夫！今天还降温吧？”接班的护士蒋群向他请示。
    一夜没有解决的难题，又提到李德馨的面前。他只好说：“停一下试试看！”
    几个钟头过后，蔡加有先是右手，右腿，后是全身，一次，两次，三次，四次，五次……，不断地大抽搐！
    抽搐使他脸色发青，呼吸停止。……
    抽搐，也扯痛了白衣战士的心！
    会诊的医生一番讨论过后，李德馨和他的助手们再一次紧张地奋战了几个钟头，顺利地制服了病人的大抽搐，也在实践中解决了对这样病人降温的疑难问题，把抢救工作向前推进了一步。第五天（16日）清晨七点钟，军医张振华和护士范毓贤，给蔡加有量体温，试脉搏，照例叫了一声：“老蔡！”过去几天，她们也不止一次地在病床边上叫过：“老蔡！”“老蔡！”都失望地没有得到病人的反应。这一天她们刚叫了一声，老蔡慢慢睁开了眼睛，点了点头。这时小范和张军医再也抑制不住内心的兴奋，拍着手，跳着，叫着：“老蔡的眼睛睁开了！”“老蔡的眼睛睁开了！”顿时，医生，护士，休养员一下把老蔡围起来，几乎每个人都在亲昵地叫着：“老蔡！”“老蔡！”蔡加有把头转向他们，他的心和他们的心紧紧地联在一起，病房里充满了欢笑。
    “老蔡的眼睛睁开了！”白衣战士赢得了恢复蔡加有神志的第一个回合。
    四
    眼看蔡加有的神志恢复在望，他又突然发起高烧，昏迷过去。在他那整个肺叶上，密布着云影；气管里淤积的浓痰，憋得他喘不过气来，呼吸困难……严重的肺炎，袭击了他。
    白衣战士的心象刀绞一样难受。这七八天来，他们白天黑夜，小心谨慎，无数次地用吸引器给他抽痰，想使他能够免受这一严重打击，顺利恢复神志。谁知，他们的努力没有奏效，这凶暴的病魔还是抓住了蔡加有。
    “老蔡有被憋死的危险！赶快制服肺炎！”这个警号刚发出，四面八方就赶来抢救。主治军医黎介寿和刘承基当机立断，切开了他的气管，痰向四外喷了出来……。
    化验科送来了报告：红霉素最有效！
    理疗科赶来用超短波透射，帮助肺吸收。
    护士蒋群飞快地放好冰袋，又轻轻地用酒精擦拭着老蔡的皮肤，帮他散发降温。
    …………
    白衣战士用心血浇灌着蔡加有。他们用集体的力量和智慧，帮助这位工人兄弟战胜了一个又一个险浪。
    十二个日日夜夜过去了，医生、护士的面庞消瘦了许多。2月24日下午五点钟，黎介寿和蒋群给他灼烧的两手换敷料。老蔡看了看他们，脸上露出笑容。黎介寿和小蒋不敢相信自己熬了夜的眼睛，问了一句：“老蔡！你能看见我们吗？”“能！我醒过来了！”老蔡清晰地作了回答。他俩一听，神采焕发，情不自禁地叫了起来：“老蔡！你真醒过来了！”“我才醒过来！”老蔡含笑又说了一句。小蒋热泪盈眶，一溜烟跑出病房，向人们传报喜讯。这时，供电所曹主任跨进病房，蔡加有马上又操起曹主任的家乡方言，打了招呼：“曹主任，您好！”接着，他俩兴致勃勃地交谈起来。当老蔡知道抢救他的经过时，激动的泪水挂满了他的两腮，从肺腑的深处发出了颤抖的声音：“是党救了我！党，给了我第二次生命！”
    就在这一时间里，抢救工作决定性胜利的喜讯，传遍了南京供电所，也传到了每天打长途电话来了解蔡加有病情的中央水利电力部。这些天来，白衣战士，电力系统的职工，无数颗心紧紧地系在蔡加有的身上，为他病情而忧愁，为他的死而复生无比欢欣，这阶级友爱的情谊，比海还深！
    五
    两个多月的时间，飞快过去。日日夜夜守护在蔡加有身边的白衣战士，总医院各个岗位上的同志，齐心协力地帮助蔡加有恢复健康，也不断给他增添巨大的精神力量，给他读报纸，讲故事。用保尔、吴运铎、徐学惠的英雄形象，鼓舞这个被电烧焦而失去两个手指的青年工人，使他胸襟无限开阔。一天，蔡加有从二楼病房跨上三搂的凉台，向四处贪婪地眺望着，眺望着。四周，阳光灿烂，大地回春，远山青青，近水粼粼，百花鲜丽，绿柳飞舞，工厂的烟囱突突地升着浓烟，田间的人群在欢劳动。死而复生的蔡加有，面对这一大好春光，深深地舒了一口气，竟觉得几十天不见，这古老的南京城又增添了几分姿色。这时，他脸上堆满笑容，满面春风，他要在不久重新走上劳动岗位，要和白衣战士一样，埋头苦干，为伟大祖国社会主义建设事业，发出热和光！
〖-ZW/正文〗
