〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女演员的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡朋同志艺术生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的革命的文学家艺术家，有出息的文学家艺术家，必须到群众中去，必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，……”
    一、第一个角色的诞生
    长期以来，胡朋同志在军中从事艺术工作，一直没有离开 过舞台，她创造了许多生动的人物形象，尤其是她塑造的英雄母亲的形象更加深刻动人。
    远在1938年她就开始了艺术生活，那时她年纪很轻，戏路子广，演过《日出》里的陈白露，《雷雨》里的鲁妈等等角色，还演过高尔基的《母亲》中的妈妈……。可是，当我问到她第一次创造的角色是什么的时候，她沉思了片刻，说道：是一位老大娘，也是一个年青的政治工作者！”
    这两个概念怎么能统一起来？一个上岁数的老大娘，又是一个年青的政治工作者。
    “是这样，”胡朋同志说：“1938年，我从延安到晋察冀抗日根据地去工作，带队的是两位经过长征的老干部，他们发扬了红军政治工作的优良传统，组织领导我们向敌后进军，也象红军那样组织了宣传队。我非常高兴地参加了宣传队。出发了，提着个标语桶走在前面，写写标语，鼓舞大家情绪，行军不掉队；宿营了，宣传队又向驻地居民进行群众工作。有一次，我们在宿宫地搜集到一位母亲送子参军的故事，带队的老红军又亲自领导着我们根据这件事编了个小戏，当天晚上就演出。就在那次难忘的演出中，我第一次扮演了送子参军的老大娘，……”
    一到普察冀军区，她就分配到抗敌剧社会工作，这是一个富有老红军革命传统的文艺团体。剧社继承和发扬着红军的光荣传统：战斗来了，社员们站在战士前面，站在大岩石上，用歌声、口号，用标语、用表演鼓舞战士们向胜利进军。战斗结束了，社员们又去慰问战士，抬伤员，送茶饭，参加包扎，押送俘虏；到病房去给同志们唱一曲慰问小调。剧社一方面同战士们一起战斗，一方面也同战士们一起进行巩固扩大抗日根据地的宣传工作，社员们同群众一起生产、劳动，帮老乡送粪、种地、秋收、打场，跟一家人一样。
    胡朋同志回忆说：“就这样，生活，斗争，胜利，有力地证明了：做为革命的无产阶级的演员，首先必须是一个优秀的人民军队的政治工作人员，一个坚强的革命战士；我们的艺术学院就是红军宣传队，是革命的连队，战斗的村庄；我们的教授是老红军，共产党员，不屈的人民，英雄的战士，广大的工农兵。”
    二、火热的斗争生活
    胡朋和她的战友们是政治工作者，又是文艺战士。怎样才能很好地掌握和使用党交给她们的这项光荣任务？开始，她们的思想是不十分清楚的。可是，当她们学习了毛主席的《讲话》之后，就有了正确的方向。
    整整过去二十年了，胡朋永远记得那个幸福的日子。当时，日寇正在疯狂“扫荡”晋察冀抗日根据地。就在那些紧张战斗的日日夜夜，军事电台还特地抄收了从延安发出的毛主席《讲话》的全文。那一天，剧社甩掉了敌人的合围奔袭，攀登上一座高山，大家刚把背包放在山坡上坐下来，就有一位同志站在大岩石上，高声朗读着毛主席的讲话；主席的伟大的召唤，象闪电穿过乌云，海燕掠过波涛，在隆隆的炮声的伴奏之下，飞越过北国的万水千山，在这些年青的文艺战士面前震响：“……必须到群众中去，必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，……”众中去，到火热的斗争中去，……”
    这时候，抗敌剧社曾经排过许多大戏，当主席《讲话》精神传到晋察冀之后，她们立即行动起来，响应主席的号召。聂荣臻司令员根据主席指示，要求晋察冀的文艺工作者投身到火热的群众斗争中去，到沟线外、敌人炮楼旁进行活动。他说，好的文艺作品是在炽热的斗争中产生的……。
    于是剧社的全体同志打起背包，带上武器，化整为零，分成小组，踏着月色星光，在黑夜里，在炮火声中，跨过敌人的一道道封锁沟，突破敌人一层层的封锁线。穿行在敌人炮楼林立的敌占区，展开政治攻势，用歌声、用演出唤醒沉睡的村庄，用艺术武器狠狠地打击敌人。
    工作是紧张的，时间是紧迫的，环境不允许她们很好地排练，就一面行军一面对词。甚至一面行军，一面结构剧本，把刚刚从敌占据点逃出来的老乡向我们控诉的日寇兽行，编成小剧本。休息的时候，扫掉山坡上的落叶，在老乡的篱笆院内，用树枝画上表演区就排练刚刚脱稿的剧本。夜里，她们就把这些在战斗中产生的节目，当成最珍贵的礼品，去送给敌占区人民。
    在一个深夜里，胡朋她们那个文艺小组又带着这样的礼物，突击到山阴、代县等具交界地的敌占区――神岗头村。离村子只几里地，就是敌人的据点，村边上就有敌人的炮楼。这支小小的文艺轻骑队象一把尖刀，插进敌人心脏。到处是敌人，怎样演出？她们和老乡一起，用棉被把窗户挡严，不让它露光，进行化装，然后再为铁蹄下的乡亲们演出反映现实斗争的小戏。她们怀着异常激动的感情进行毕生难忘的表演。老乡们眼里噙着泪水，通过这一不平常的演出，他们痛切地记起国民党是如何丢掉他们，让他们遭到日寇的压榨。如今，他们又从共产党、八路军这些宣传员身上看到了祖国，看到了希望。一个节目表演完了，他们轻轻地鼓掌，诚挚地要求着“再来一个”，就这样，从黑夜演到黎明。这时，演员和观众早已打成一片，互相拥抱，亲切谈心，老大娘们拉着女同志的手，问长问短，把她们从敌人魔掌下偷偷保存下的鸡蛋，悄悄地塞到演员们的口袋里，不断地叮咛着：“好闺女，可别忘了我们……”
    天亮了，这个小组已经无法转移出村，群众冒着最大的危险，把她们掩护在敌人“眼皮”底下。暗藏的特务发现了她们，报告敌人，日寇如临大敌，包围了神岗头，他们想用机枪步枪消灭这支用特殊武器装备起来的文艺轻骑队。
    战斗打响了，这支十几个人的文艺组，立即变成战斗队，她们在几十倍的敌人包围下，分组突围。胡朋刚刚冲出村边不远，脚部受了伤，鲜血灌满了布鞋，染红了绑带；跑不动了，她奋力滚入一条大沟，要另外两个同志继续往集合点冲。她在沟里隐蔽着，埋掉了身上带的文件，为非常情况的到来做了准备。
    天又黑了，全队终于摆脱了敌人的包围，有的同志牺牲了，有的负了伤。胡朋又和战友们集合起来，揩掉身上的血渍，掩埋了战友尸体，继续战斗在敌后。负伤的几个同志，仍旧“坚壁”在神岗头附近一个山洞里，群众冒着生命危险掩护着她们，“白皮红心”的伪村长，一天三顿按时挑着饭菜到山洞里来。
    一天，过了中午很久，村长才来，他头上缠着绷带，告诉她们，敌人又来搜索八路军伤员，许多人挨了打，他的头也被敌人打得血流如注，在敌人的刺刀尖下，村中的男女老小，都轻蔑地回答敌人：“不知道！”
    深夜，胡朋静静地躺在山洞里，思前想后，心里暗暗下定决心，要一辈子为这些英雄的人民演出。……
    三、在母亲身旁
    1944年的春天，晋察冀首次劳模大会开幕了。在会上，胡朋认识了著名的拥军模范、子弟兵母亲戎冠秀同志。她非常强烈地想在舞台上再现这位英雄母亲的光辉形象，党和上级满足了她这个愿望：派她和另外一个同志，跟母亲一起，回到她老人家的故乡。
    母亲的家住在高山上的一个小村庄。胡朋每天同母亲一起劳动生产；一起进行工作。母亲为八路军搜集慰问品，她挎着篮子在后面跟着；上山开荒，她又扛着农具，跟着母亲一起爬山。更令人难忘的是同母亲一起斗争恶霸地主，进行减租减息的斗争，和阶级弟兄们一起闹翻身的那些日子。母亲过去的回忆使她悲愤，母亲的欢乐也是她的最大愉快，在荒旱的艰苦年代，母亲常常把自己的口粮送给别人。一打起仗来，大家都上，山“躲情况”去了，可是她却不离家，烧好一锅开水，提上一壶，怀里揣着热饼子、核桃、梨，在村边转。唯恐伤员下来吃不上，喝不上，她想得多周到哇。她常常把梨和核桃塞在伤员担架上。因此，她特别注意保护院里的那棵梨树，她有三个小孩，谁也不去摘一个梨吃，连孩子们也懂得慈母的心肠。就这样，被母亲救护过的伤员多得简直无法统计。因此，战士们都亲切地称呼她是子弟兵母亲。
    有一次，情况非常紧急，眼看着敌人就要包围起村子，这时，有一个伤员从战场上爬到村边，就晕过去了。母亲就亲自背上这个伤员，把他藏在山洞里，用羹匙一勺一勺地喂着汤水，终于救活了这个同志。……
    至今，胡朋同志回忆起这段生活时，还非常激动地说道：“母亲那种大公无私、忘我的高贵品质，坚定的阶级立场，英勇的革命精神，使我受到极大的鼓舞和教育。
    “……记得我开始演戏时，常常只能从外形上模拟老大娘的动作，甚至化装时连牙也故意用油彩涂黄。现在想起来非常不安。我和许许多多母亲的接触，尤其我和戎冠秀妈妈的这段难忘的生活，使我逐渐懂得了应该怎样表演这样的英雄人物，我渴望更深地挖掘表现这些英雄人物的精神品质，内心世界。
    “《戎冠秀》演出了。在母亲的亲切教导之下，我随时随地都学习着母亲的榜样，就是在舞台上，母亲的高贵品质，也能指挥我的表演。本来，我的手很小，比起母亲来，个子也不够高；可是，这时，我在舞台上，忽然觉得我的手脚也大起来了，比从前有劲得多。”
    四、这仅仅是第一步
    无论是抗日战争年代，还是在解放战争时期，抗敌剧社经常下部队，到连队去，同战士们一起生活、学习。有时为战士们演出，有时又和战士们一起进行诉苦、挖穷根、算细账，共同提高阶级觉悟。社员们从战士身上，学习到许多东西。
    解放战争一开始，胡朋在张家口前线，在卫生列车上做政治工作，不但给伤员唱歌表演，跟他们谈心，鼓舞斗志；有时，还要进行组织工作，她亲手送走一批批伤愈归队的战士，看到同志们兴高采烈、英勇乐观地走向战场的情形，她的心长久地不能平静，真想也同他们一起走上炮火纷飞的战场……。
    有一次，她又从战地亲手接回来一批伤员，当她用手轻轻地拉开卫生列车的车门，阳光突然洒进车厢，眼前一亮，耳边听到的不是伤员的呻吟，而是一句又熟悉又令人高兴的豪言壮语：“胡同志，我又回来了；可是，我很快地还会回去的。”啊！他，一位刚刚伤愈的战士，重上战场，又负了伤，可是，他还想着尽快地再去打击敌人。多可爱的战士！
    解放以后，胡朋虽然进驻到大城市里来了，可是，她的心、她的思想感情，还常常和这些英雄人物在一起，和母亲在一起。她参加电影的摄制工作的时候，常常利用到老根据地拍外景的机会，再去结识这些英雄的母亲。拍《深山里的菊花》，她在冀东老根据地盘山认识了革命母亲杨妈妈；拍《土地》时，她在湖北认识了大革命时期的徐大妈……不断地向这些革命前辈学习，来改造自己、提高自己。
    永远不能离开劳动人民，要不断地从人民中吸取营养，只有这样，我们才能永远保持艺术的青春。一直到今天，二十多年以来，胡朋都和戎冠秀妈妈保持着联系，有时，老人家到北京来开人民代表大会，胡朋去看她，老人家谈起村子里的伟大变化，和她老人家在社会主义革命中的工作表现，斗争精神，以及她在工作上的欢乐和需要解决的问题，还都使胡朋受到极大的鼓舞和教育。
    最近，胡朋在舞台剧和影片中，扮演了《槐树庄》里的“郭大娘”，一位老战友鼓励她说：从表演“戎冠秀”到“郭大娘”，有一根毛泽东文艺思想的红线把这两个角色连在一起了。胡朋同志听了之后，谦虚地说：“如果我的表演还有一点成绩，那首先是毛主席文艺思想的教导，是母亲的思想品质的哺育。在毛主席指出的康庄的文艺大道上，我还只不过迈开了第一步。我愿意象毛主席指示的那样‘长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去’，永远为工农兵服务。”
〖-ZW/正文〗
