〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取重要的商品粮食基地增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东大力支援珠江三角洲产粮区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济珠江三角洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州28日电 广东省有关部门大力支援珠江三角洲粮食产区，争取这个重要的商品粮食基地增产。
    今年国家调拨给广东支援农业生产的物资，数量比去年有所增加。有关计划部门在分配这些物资时，首先照顾粮食产区，其中珠江三角洲是各项物资重点支援的地区。农业生产资料供销部门今年分配给珠江三角洲的佛山、肇庆两个专区的化肥，就占全省的34％。其中粮食生产重点县份和中山、珠海、南海、三水、东莞、新会等地的水稻田，今年在春耕播种、插秧和中耕追肥中，施用化肥的面积普遍比去年扩大10％到34％。
    为稳定和发展珠江三角洲农业生产而兴建的电力排灌网，现在第二期的收尾配套工程已经基本完工，第三期工程已有二百二十多个电力排灌站开始施工。广东省机械工业和物资供应等部门都把支援这项工程列为重要任务。今年以来全省供应电力排灌工程的二万多马力的机电设备和大批电器器材，共装备了九十多个排灌站。今年春耕中电力排灌的农田面积已扩大到三百二十多万亩。
    水网交错的珠江三角洲南部沙田地区，船艇、水车、水u（设置在沟渠里用来堵水或放水的）等工具，近两年由于管理使用没有健全的责任制度，损失很多。沙田地区夏收夏种需要的谷箩、谷围以及其它竹木农具，过去大部分由韶关、肇庆地区供应，原有的这种供销关系近两年削弱或中断了，要添补这些农具有困难。这些问题，已经引起有关部门的重视。省木材供应部门今年把农用木材列为计划供应的重要项目，修制农艇、水u、水车的木材都作了单独安排。到4月底为止，调拨给佛山专区的木材就有三万立方米，可供修复四万多只农艇和新制六千多只木船。目前仍然比较缺乏的桐油、船钉，有关部门也适当增加了供应数量。4月份和5月上旬，佛山专区农业生产资料供销部门从韶关、肇庆专区采购的竹木农具和原料都有显著增加，有的已经运往沙田地区的基层供销社销售。
    在加强物力支援的同时，还以技术力量支援珠江三角洲粮食产区。4、5月间是珠江三角洲一年一度的夏汛季节，为避免和减轻洪患涝害对早造粮食生产的威胁，广东省水利电力部门的工程技术人员和广州一百多名技术工人组成巡回检修队，从5月中旬起分别到南海、三水、中山、番禺等地的排灌站和变电站检修机器设备。南海官山排水站捍卫着南海、三水两县的二十多万亩农田。最近水电基建部门和机电工程安装公司派出工程师带领一批技术熟练的技术工人加紧检修设备，加强它的防洪排涝能力。
〖-ZW/正文〗
