〖ZQ/总期〗1819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队文艺创作欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛泽东文艺思想的光辉照耀下，北京部队的文艺创作，得到各级党委和领导同志的关怀扶植，有了很大发展。特别是1958年大跃进以来，在广泛的群众性写作活动中，涌现了大批有才能的业余作者，产生了不少质量较高的作品，为鼓舞士气，活跃部队，提高部队战斗力做出了有益的贡献。
    北京部队的文艺工作者一直把反映我军的战斗生活作为创作的重要题材。如慕湘的《晋阳秋》林柳杞的《长城烟尘》，克扬、戈基的《连心锁》，马云鹏的《夜奔长白山》，王进轩的《我们的连队》，都从各自不同的角度，展示了我军在革命战争期间所走过的光辉战斗道路，对于发扬我军的光荣传统，激发部队和人民群众的爱国主义、革命英雄主义精神，增强广大官兵的革命荣誉感起了一定的作用。电影剧本的创作也取得了一定的成绩。朱欣的《突破乌江》，马云鹏的《列兵邓志高》，苏友林的《金铃传》，王颖等改编的《友谊》，胡可改编的《槐树庄》以及杜烽的《清风店》，赵拓的《白求恩》，吕庆林，李惠华的《湘江侦察》等，都从不同侧面歌颂了我军各个历史时期武装斗争的英雄史迹，宣扬了我国人民坚韧不拔的革命精神。几年来也产生了一些较好的剧本， 象胡可的《槐树庄》，杜烽的《英雄万岁》和《决胜千里外》刘佳的《大清河》等。在其它文艺形式的创作方面，不仅产生了一些思想内容较高、艺术性较强的作品，而且涌现了一批有才能的青年作者。
    具有丰富斗争经验的老干部撰写的大量革命斗争回忆录，是这几年业余写作活动中一项重大的收获。象杨成武同志的《毛主席指示我们过草地》，杨勇同志的《吕梁三捷》，朱良才同志的《这座山他革命》，廖汉生同志的《红色的神兵》，陈正湘同志的《针锋相对，寸土必争》和张南生同志的《遵义会议的光芒》等，都反映了毛泽东军事思想的伟大胜利，成为向广大官兵和人民群众进行传统教育的生动教科书。 （王力民）
〖-ZW/正文〗
