〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席美国友好团体午餐会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美加强经贸合作，符合两国和两国人民的根本利益，对于推进和稳定中美关系发展发挥着重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中美加强经贸合作，符合两国和两国人民的根本利益，对于推进和稳定中美关系发展发挥着重要作用
    新华社西雅图（美国）4月19日电 （记者罗辉、陈鹤高）国家主席胡锦涛19日在波音未来飞行博物馆出席由华盛顿州和西雅图市工商企业界和友好团体举行的午餐会并发表题为《深化互利合作促进共同发展》的重要讲话。
    胡锦涛在讲话中指出，当今世界，经济全球化趋势深入发展，国与国的联系日益紧密，相互依存不断加深，形成了利益交融、休戚与共的局面。我们必须用广阔的全球视野来审视周围的一切，更加注重交流合作、相互借鉴，更加注重互利共赢、共同发展。
    胡锦涛强调，中美经济互补性很强，共同利益广泛，合作空间广阔。迅速发展的中美经贸合作，给两国人民带来了实实在在的利益。中美经贸合作带动了两国同亚太地区其他国家的经贸往来，推动了亚太区域经济发展和经济合作，促进了世界经济增长。实践表明，经贸合作是中美关系发展的重要支柱。中美加强经贸合作，符合两国和两国人民的根本利益，对于推进和稳定中美关系发展发挥着重要作用。
    胡锦涛表示，中美经贸合作发展快、规模大、领域多，出现一些问题是难免的，但互利合作、共同发展始终是中美经贸关系的主流。对出现的问题，我们应该通过平等协商和对话，在扩大互利合作中妥善解决。
    胡锦涛强调，中国坚持扩大内需的方针，把扩大内需作为推动经济社会发展的基本立足点。中国将进一步扩大对美国产品和服务的市场准入，同时希望美方在放宽对华出口限制、减少贸易保护主义措施等方面采取积极行动，促进美国产品对华出口，以利于更快更好地解决贸易不平衡问题。
    胡锦涛强调，保护知识产权是世界各国的共同利益所在，也是中国扩大开放、改善投资环境、增强自主创新能力的需要。中国将继续健全知识产权保护法律体系，加大执法力度，严厉打击侵犯知识产权的各种行为，依法保护各国知识产权权利人在华合法权益。
    胡锦涛强调，中国一贯以高度负责的态度，从中国经济社会发展的实际及地区和世界经济金融稳定出发，确定适合中国国情的汇率制度。中国将继续坚定不移地推进金融改革，完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。
    他还强调，随着中国经济不断发展，中国对能源的需求相应上升。中国在能源供应上实行立足于国内的基本方针，坚持开发与节约并举，重视提高能源利用效率。我们将按照国际规则，同包括美国在内的其他国家在能源领域开展互利合作，共同维护世界能源市场秩序。
    在谈到进一步深化中美经贸合作、推动中美建设性合作关系全面发展的问题时，胡锦涛建议中美双方共同努力，促进亚太地区和世界经济发展繁荣；加强协调，维护国际自由贸易体制；创新思路，拓展双边合作领域；加强引导，支持两国企业扩大合作；健全机制，妥善处理双方合作中的问题。（讲话全文另发）
    胡锦涛的讲话引起在场中美各界友好人士的强烈共鸣，他们对胡锦涛的讲话报以长时间的热烈掌声。
    午餐会由华盛顿州前州长骆家辉主持，华盛顿州州长葛瑞格尔、微软公司董事长盖茨、波音民用飞机集团总裁穆拉利以及中美各界友好人士约600人出席。
    葛瑞格尔在致辞中表示，华盛顿州对胡锦涛出访美国第一站即到西雅图感到十分荣幸，华盛顿州希望进一步加强同中方在各领域的合作。
    盖茨在致辞中表示，一个开放和繁荣的中国有利于美中两国和整个世界。相信胡锦涛主席这次访问一定能够增进美中彼此的了解，进一步密切美中经贸、文化和人员往来。
    国务委员唐家璇出席了午餐会。
〖-ZW/正文〗
