〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十元钱见诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/李冰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    4月10日，理工大学气象学院接到了北京市北方出租车公司打来的电话，表扬该校学员刘志全是位讲道义、守诚信的好学员，称刘志全的诚信之举已成为公司开展社会主义荣辱观教育的活教材。
    事情追溯到2004年7月15日。这天中午，北方出租汽车公司的耿志永师傅刚送乘客到四惠长途汽车站，一个小伙子急急向他走来，对他说，自己的钱包被人偷了，无法回家。看着满头大汗一脸焦急的小伙子和他手中的学员证，耿师傅二话没说拿出100元，小伙子却连忙摇手说：“谢谢，50元就够了。我一定会把钱还给你的。”
    这名小伙子就是理工大学气象学院五队学员刘志全。他平安到家后，立即将钱寄给耿师傅，可是由于地址不详，钱被退了回来。但他一直牵挂着这件事。在刘志全看来，50元钱虽不多，但军人的信誉却不是用钱能换到的。他通过各种方式不停地寻找，今年2月12日，他终于打听到了耿师傅的单位，并寄钱了却了自己的一个心事。（马胜伟 李冰 王辉东）
    就事论理
    讲诚信，从小事做起
    什么是讲诚信？如何才能做到讲诚信？理工大学刘志全同学的经历，给了我们一个很好的启示：讲诚信，要从小事做起。
    诚信，是人的美德。而这种美德的养成，在于点滴小事中的长期积累。古人云：“勿以善小而不为。”只有时时、事事把诚信二字摆在心头，以一颗诚信的心善待他人，才能收获别人的尊敬和善待。树立社会主义荣辱观，需要这种“不唯善小”的观念，凡事从小事做起，积“小善”成“大德”。作为一名军人，不但要对他人讲诚信，更要对组织讲诚信，对军队讲诚信，对国家讲诚信，时刻把履行使命的诺言记在心上，落实在行动中。（马晨伟）
〖-ZW/正文〗
