〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛内舆论呼吁当局重视胡锦涛四点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾《经济日报》20日发表评论文章指出，两岸经贸论坛形成了共同建议，中共中央台办主任陈云林受权宣布了15项惠及台湾民众的新措施。台湾当局领导人对此恶言相向，“与海峡对岸的善意恰呈强烈对比，令期望两岸和平相处的人们不免寒心”。
    文章说，就台湾长期经济发展而言，中共中央总书记胡锦涛在会见中国国民党荣誉主席连战时就推动两岸关系和平发展提出的四点建议更应重视。对此，台湾执政当局应认真研究，负责任地作出适当回应。文章指出，陈水扁若继续排斥“九二共识”，对两岸经贸交流合作采取封锁政策，只会将台湾继续推向边缘化。
    台湾《中央日报》20日发表题为《两岸经贸论坛和平繁荣推手》的文章指出，两岸经贸论坛所形成的共同建议，为两岸经贸合作拟定了具体的发展方向；大陆方面宣布了促进两岸交流合作、惠及台湾同胞的15项政策措施，“为两岸经贸良性互动提供协助，为台湾人民创造实质利益”。这一论坛的举办对振兴台湾经济、促进两岸交流及缓和两岸关系，推动两岸互信对话都有正面意义。
    文章指出，相对于大陆出台许多优惠措施，台湾当局对两岸经贸往来的限制却迟迟未有突破。台湾当局应尽早推动落实两岸经贸论坛所形成的共识，使两岸经贸良性发展能早日实现，使台湾能重振经济雄风。
    《台湾新生报》发表文章说，麦肯锡公司和花旗银行在台湾的负责人最近表示，台湾参与大陆成长的“机会之窗”只剩2至3年，若不能把握稍纵即逝的机会，减少两岸经贸互动上的成本，借助两岸分工留住台湾核心竞争力，台湾恐将在全球经济体系中日趋“边陲化”。对于两岸经贸论坛的结论，台湾当局应以人民的立场和期望去思考，把握住两岸“机会之窗”。
〖-ZW/正文〗
