〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“商鞅悬赏搬木”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以诚实守信为荣 以见利忘义为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之六/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “商鞅悬赏搬木”的断想
    《春秋史记》中有一则故事：秦孝公为了使秦国强盛起来，决定采纳商鞅的建议，变更国家的法度。他封商鞅为“左庶长”，掌握军政大权，制定新的法令。商鞅的新法公布以前，怕老百姓不信服新法，就想办法来建立法律的权威。一天，商鞅令手下的人将一根三丈长的木杆，立在都城后面市场的南门。并声称：“如果有人能把这木杆子从南门移到北门的，赏黄金十两。”围观的老百姓没有一个人上前去扛木杆。商鞅就又说：“赏黄金五十两。”这一下人群骚动起来了，有一个胆大的人上前扛起木杆，向北门走去。一大群人跟在后面看热闹。等那人把木杆放到北门时，商鞅马上命人赏他五十两黄金。商鞅的新法令颁布后，老百姓十分信服。尤其在商鞅依法惩处了几个皇亲国戚后，新法在秦国就更具有权威了，秦国很快强盛起来，为统一六国奠定了基础。
    “商鞅悬赏搬木”，今天看来，虽有故意造作之嫌，但在当时的封建社会里，也不失为一良策。孔子说：“人而无信，不知其可也。”人因诚实守信而立，事因诚实守信而成。试想，如果老百姓不信服商鞅，认为他是伪君子，恐惧他制定的新法，即使再宏伟的蓝图也会成为空中楼阁。
    在全社会倡导“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”的好风尚，公众需要榜样，社会需要引导，党员干部应该身体力行，率先垂范，做诚实守信的积极实践者、坚定维护者。古人有云：“君臣不信，则百姓诽谤，社稷不宁；处官不信，则少不畏长，贵贱相轻；赏罚不信，则民易犯法，不可使令”。党员干部倘若靠虚假“政绩”升官，靠说谎言捞好处，必然名声不好，遭人冷眼，人心不服。因此，一名合格的党员干部，首先是一名具有基本道德规范的公民。要求群众做到的，自己首先做到。这样，才能“可与为始，可与为终，可与尊通，可与卑穷者”，才能让社会如“膏雨甘露降矣”。（刘克奇）
〖-ZW/正文〗
