〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：诚实守信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以诚实守信为荣 以见利忘义为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之六/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟南山：诚实永远是上策
    “诚实永远是上策！”“医生行业如履薄冰，行业自律更显重要，面对患者我们要凭着良心说话、凭着良心做事，关心、爱护、尊重患者，诚实行医。”――中华医学会会长钟南山院士在接受记者访谈时语重心长地说。钟南山以诚实做人和严格自律的形象为广大医疗卫生工作者树立了榜样。
    李东生：诚信是无言的口碑
    “企业的生存发展，首先要解决的是诚信问题，这是企业品牌号召力的实质，是无形的资产、无字的招牌、无言的口碑。”――著名企业家李东生谈及从业20多年的经验时这样说。李东生1995年被授予第五届“全国优秀青年企业家”称号，2000年被评为全国劳模。
    张瑞敏：靠诚信赢得尊敬
    “靠诚信赢得尊敬”，“企业对用户真诚到永远，才有用户、社会对企业的回报，才能保证企业向前发展。”――海尔集团总裁张瑞敏如是说。张瑞敏带领员工拼搏奋斗，创造了海尔从无到有、从小到大、从弱到强的发展奇迹。
    鲁冠球：诚实是做人之本守信是立事之根
    “诚实是做人之本，守信是立事之根。诚实守信，对自己，是一种心灵的开放，是对自己人格的尊重；对他人，是一种交往的道德，是一种气魄和自信；对企业发展，则是一种精神，是无形资产，更是管理价值的有效提升。”――被誉为“中国企业界的常青树”的鲁冠球这样认识诚信。美国《华尔街》杂志称鲁冠球为“国家式的英雄人物”。（周清卿、张兰成辑）
〖-ZW/正文〗
