〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在白宫欢迎仪式上的致辞（2006年4月20日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白宫欢迎仪式上的致辞
    总统先生，布什夫人，女士们，先生们，朋友们：
    应布什总统的盛情邀请，我很高兴在这春光明媚的美好时节访问贵国。首先，我谨向伟大的美国人民转达13亿中国人民的诚挚问候和良好祝愿！
    我希望通过这次访问，同美方加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    中国人民对美国人民一向怀有深厚友情。1784年，美国商船“中国皇后号”跨洋过海，首航中国，揭开了两国人民友好交往的序幕。19世纪中叶，数以万计的中国工人和美国人民一起，逢山开路，遇水架桥，共同铺设了横贯美国东西的铁路大动脉。60多年前，中美两国人民携手抗击法西斯侵略，数以千计的美国官兵血洒中国疆场，中国人民至今仍深深怀念他们。在两国政府和人民长期共同培育下，中美两国人民友好之树茁壮生长并不断结出丰硕果实。
    中美两国人民都是伟大的人民。美国人民乐观进取、务实创新，用200多年时间把自己的国家建设成为世界最发达的国家，创造了举世瞩目的经济、科技成就。中国人民勤劳勇敢、善良智慧，创造了悠久灿烂的中华文明，正坚定不移地走和平发展道路，继续在改革开放的进程中推进国家现代化建设。（第四版）（第一版）
    中美都是世界上有重要影响的国家。双方在经贸、安全、公共卫生、能源、环境保护等众多领域和重大国际及地区问题上拥有重要的共同战略利益，特别是互利双赢的中美经贸合作不仅造福两国人民，促进了亚太地区乃至世界的经济增长，而且成为两国关系的重要基础。
    中美加强交流合作对两国人民有利，也对促进世界的和平与发展有利。我们应该立足当前、着眼长远，坚持从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，在中美三个联合公报原则的基础上，相互尊重，平等相待，加强交往，深化合作，推动中美建设性合作关系不断取得新的发展，更好地造福两国人民和世界各国人民。
    我们愿同包括美方在内的有关各方共同努力，通过外交谈判和平解决朝鲜半岛核问题和伊朗核问题，维护国际不扩散体制，维护世界的和平稳定。
    我们愿本着互利双赢的精神，同美方一道努力，妥善解决彼此关切，推动中美经贸关系健康稳定地向前发展。我们将坚持扩大内需的战略方针，实现中国经济社会又快又好发展。这将给中美经贸合作带来更多机遇。我们将继续推进人民币汇率形成机制改革，在扩大市场准入、增加进口、加强知识产权保护等方面采取积极措施，进一步发展中美经贸合作。
    我们愿扩大两国人民的友好交往，促进科技、文化、教育等领域的交流合作。
    我们愿同美方在相互尊重和平等的基础上加强对话和交流，促进世界人权事业。
    我们赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。台湾是中国领土不可分割的一部分。我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力争取两岸和平统一的前景，同台湾同胞一道，促进两岸关系和平发展，但决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    女士们、先生们、朋友们！
    21世纪赋予世界各国人民崇高的历史使命，这就是：维护世界和平，促进共同发展，创造人类更加美好的明天。让我们同世界各国人民一道，努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    再次感谢总统先生对我们的热烈欢迎！
    （新华社华盛顿4月20日电）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    四月二十日，美国总统布什在华盛顿白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。这是胡锦涛主席在欢迎仪式上发表重要讲话。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
