〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远飞的“凤凰”回来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区总医院用科学发展观指导人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远飞的“凤凰”回来了
    ――兰州军区总医院用科学发展观指导人才建设纪实
    180名博士硕士又归来
    凤凰西北归，才俊去又回。
    兰州军区总医院近年来悄然出现了人才回流现象。短短5年，有180多名博士硕士欣然归来。莘莘学子不仅带来了创新的技术和成果，带来了专家的信誉和责任，而且带来了医院的发展和力量。
    去年，医院有7名科主任担任全军专业学术委员会副主任委员；在保留3个全军专科中心的基础上，又新增了1个国家中医药重点建设学科、1个全军专科治疗中心、1个全军重点实验室；申报通过了13项全军“十一五”科研课题，列全军总医院之首；获军队和省部级科技进步二等奖4项，是全军总医院最多的。
    除此之外，近年来医院还涌现出了中国工程院院士葛宝丰，在世界上率先完成断离四指再植于前臂并进行了手掌成形手术的全军骨科中心主任、博士生导师刘兴炎等一大批顶尖人才。
    构筑“软环境”聚人才
    用超常礼遇感动人才。血液科博士颉东旭，在美国学习已经逾期，去年回来想看看情况，没有想到院党委常委集体到机场迎接，腾出最好的公寓，让游子有了家的感觉。颉东旭说没有想到自己会受到如此礼遇。他表示要把一个世界领先的课题做完后回来，以报答院党委的信任和栽培。呼吸内科博士朱运奎，也在美国学习了4年，家属孩子都在美国工作和上大学，看到总院对人才有了前所未有的重视，他谢绝导师为他办好的“绿卡”，举家回到了祖国。院党委任命他为呼吸内科主任。朱运奎不负众望，由他主持的高原RPS的防治研究课题获得军队科技进步一等奖。目前，该院从国内外名牌大学和科研机构“跳槽”回来的高学历人才源源不断。
    给能干事业的人才搭台子。泌尿外科中心医生哈小琴，在北京学习的7年时间里，丈夫和小孩都在首都工作和上学，而且总部的调令也到了医院。可是，她毅然决定举家从北京回到她阔别7年的总医院。院党委在新建的外科大楼给她建立了“哈小琴实验室”，并给她拨了专项科研启动资金。药材科博士后张汝学，放弃年薪几十万、车子、房子等优厚待遇，毅然回到了医院。他与科里的同志完成了地黄寡糖抗糖尿病药理研究，去年获得国家自然基金资助，这是该院多年来的突破。张汝学说，论待遇总院远远比不上有的单位，但科研环境却有明显的优势，大家干事业图的就是一份好心情。据悉，医院光以个人名字命名的实验室就有十几个。
    防止人才“隐性流失”
    人才不是装点单位的“花瓶”，如果有了人才不善用人才，不发挥他们的作用，就等于人才的“隐形流失”。这是该院党委“一班人”形成的共识。
    建立良好的创新氛围，为人才的发展撑起一片晴朗的天空。医院政委黄富强给记者讲了一个“刘大牛”的故事。他来医院任职时，带着一个片子去找骨科主任刘兴炎诊断。不料，刘兴炎既没有敬礼，也没有笑脸，反而不耐烦地说，让病号住院检查，光看片子怎么能看病？搞得黄富强非常难堪。机关的同志说，刘兴炎也太牛了，应该敲打敲打。黄富强却笑着说，没关系，他把精力都用在了科研和医疗上，哪有精力琢磨客套礼仪啊？说起来“刘大牛”还真是“牛”，他先后获得军队科技进步一等奖1项，国家发明三等奖和国家科技进步三等奖2项，被国家人事部和总政治部授予“具有突出贡献的中青年专家”称号。像“刘大牛”这样有个性的高学历人才，在该院还有很多。他们虽然为人处世不是那么成熟，有的甚至像“带刺的玫瑰”，但在这片湛蓝的天空里却散发着醉人的芳香。
    优化人才生活环境，解除他们的后顾之忧。去年，医院新建了一栋师职家属楼，新进医院班子的两名常委可以优先入住，但他俩主动把好房子让给了两名博士。目前，院领导的住房都没有知名专家的住房好，医院的几台好车全部配给了专家；高学历人才家属子女的工作和上学问题，医院机关和市里有关部门直接联系，基本上解除了高学历人才的后顾之忧。总医院大门朝向兰州市的四十里黄河风景线，夜晚的霓虹灯把它装扮成了“兰州的外滩”，可是这些归来的“凤凰”十分眷恋他们生活的内部世界。他们说，尽管外面的世界很精彩，但医院里面的世界也不赖！
    李秦卫 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
