〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约在军营・节油篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅玉恩/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节油篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事前预算限额供应决算监督
    济南军区改革大型活动用油节油潜力大
    本报济南4月20日电傅玉恩、记者费士廷报道：连日来，随着一项对旅以上部队机关首长进行野战化集训任务的下达，济南军区军需物资油料部安排专人参与集训计划的制定，科学预算集训用油，提前下达油料消耗限额。这是该军区改革大型活动用油办法，实行限额供应的一个缩影。据悉，此项改革实行以来，全区在去年大项演习、演练活动创历年之最的情况下，反而比往年节约油料2000多吨。
    近年来，济南军区部队围绕军事斗争准备组织的演练等大型活动较多。由于这些活动有的事先没有计划，在油料供应上不同程度地存在协调配合不够、监督管理不严、保障效益不高等问题，造成油料使用易超难管。为改变这种先用后算、实报实销的传统保障模式，济南军区经调查研究、科学论证，出台了大型活动用油供应管理改革办法，规定：对各级组织的大项军事训练活动，凡用油量超过本级保障可能的，一律按年初计划、事前预算、限额供应、决算监督的程序，实行计划管理：年初，大型活动组织单位提出用油申请，军区对各项任务用油予以统筹安排，制订年度保障计划；活动实施前，执行任务部队编制用油预算，军区机关按保障计划予以审核并下达油料消耗限额；任务结束后，用油部队编报专项用油决算，逐级审核把关。对于用油突破消耗限额及明显存在浪费现象的单位，超出部分在该单位油料指标内核销。此举有效克服了一些部队为造声势、讲场面，片面扩大演练规模、敞开口子用油的现象，把有限的油料用在了保障重点难点课目的攻关演练上。
    为确保大项活动用油改革的顺利开展，他们还建立了联通战区师旅以上部队、后方油库的《战区油料供应管理信息网络系统》。运用这一系统，不仅方便了部队供应，而且能够确保战区油料供应严格按计划实施，杜绝了超指标分配、超计划领油、超比例消耗等问题。
〖-ZW/正文〗
