〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛参观美国波音公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图（美国）4月19日电 （记者陈鹤高、罗辉）国家主席胡锦涛19日上午参观了波音公司在西雅图北部埃弗里特的总装厂，出席波音公司员工欢迎大会并发表讲话。胡锦涛表示，中国经济的快速发展和人民生活的日益改善，将会给中美经贸合作以及包括波音公司在内的美国企业同中国企业的合作带来更加广阔的前景。
    当地时间10时许，胡锦涛乘车来到波音公司埃弗里特总装厂，受到波音民用飞机集团总裁穆拉利和公司员工的热烈欢迎。
    胡锦涛首先在穆拉利陪同下参观了波音飞机组装车间。胡锦涛参观了生产波音747、767、777型等飞机的总装线，并登上正在进行总装的一架波音777型飞机参观。他还听取了关于波音公司正在研发的787型飞机特点的介绍。
    参观总装线后，胡锦涛来到波音公司在厂房中举行的员工欢迎大会会场。早已等候在那里的近5000名波音公司员工看到胡锦涛向他们走来，全体起立，长时间鼓掌致意。
    在热烈的掌声中，胡锦涛登上主席台，发表了热情洋溢的讲话。他说，从1972年至今，波音公司同中国保持着良好的合作。中国同波音公司的合作堪称中美贸易合作互利双赢的真实写照。他希望波音公司同中国有关方面的合作越搞越好，规模越来越大，祝愿中美两国的经贸合作像波音飞机一样迎风展翅，飞向更加美好的明天。
    胡锦涛的讲话引起了波音公司员工的阵阵掌声。
    讲话结束后，一名波音公司员工代表走上主席台，代表全体员工向胡锦涛赠送了带有波音公司标志的棒球帽。胡锦涛戴上棒球帽，亲切地同他握手拥抱，并合影留念。全场顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声。
    穆拉利在主持欢迎大会时表示，热烈欢迎胡锦涛主席来到波音公司参观访问。他说，这是一次历史性的来访，展示了中国和波音公司长期合作的伙伴关系。波音公司全体员工对过去30多年来同中国的伙伴关系感到骄傲。波音期待同中方一起工作、一起交流、一起探索、一起创造，共同建设更强大的伙伴关系。
    欢迎大会结束后，一些波音公司员工说，胡锦涛主席的讲话使他们感到非常振奋，使他们对波音公司同中国合作的前景和美中互利互惠合作的前景充满信心。
    波音公司是全球最大的民用飞机制造商之一，长期以来同中国展开合作，目前已成为中国民用航空市场的最大合作伙伴。
    4月19日，国家主席胡锦涛在西雅图波音公司参观。这是胡锦涛在一架正在组装的波音777型客机上听取波音民用飞机集团总裁介绍情况。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
