〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰原重逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗网兜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南极探险连载（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间10日19：20分，北京联络中心的电话突然响起。在中断联系超过将近34个小时后，后方终于再次接到了来自探险队的电话。
    原来当时因为暴风雪太大，队员们几乎什么都看不见、听不见，差一点走错方向。队伍只能停止行军，原地等待天气好转。那时的信号也非常不好，为了保持电量以备需要救援时使用，手机只好关机。
    虽然是一段恐怖的经历，但期间还是发生了一件令大家高兴的事。在扎营的时候，大家看见一架飞往南极极点的飞机。飞行员非常调皮，俯冲下来给大家打了一个招呼――从大家的头顶上掠过。原来这个飞行员就是队员们从爱国者营地飞往南纬89度时那架飞机的飞行员。在南极冰原能有缘再见，大家朝飞机又是挥手，又是欢呼，折腾了老半天。
    因为天气原因，队伍在第五天也没走得太多。由于气压和温度的影响，GPS定位仪出现偏差，大家走偏了。幸亏纠正及时，没走多少冤枉路，但大家多少还是有些挫败感：到底什么时候才是个尽头？
    12日天气好转，队员们重振精神，来了个急行军，一口气走15公里。结果到扎营休息的时候，他们累得连搭帐篷的力气都快没有了。连日大风，队员们行进时都要顶风前进。虽然经过了严密的保暖措施，但是吹过来的风不但强劲而且温度极低，队员们都有了轻微冻伤，刘建和杨险峰的嘴唇都被冻肿了，吃饭和说话都吃力，大家戏称他们为“猪拱嘴”。
    离南极点越来越近了。14日出发时，队伍距离目的地就只有31公里了。前几天，探险队一直与那三位美国山友并驾齐驱，大家互相协助穿过了恐怖的暴风雪。但随着目标的临近，两支队伍暗暗较量了起来。因为两支队伍都是2005年南极登山季里最早徒步前往南极点的，谁都想最先站在南极点上。这不，美国队员虽然停了下来，但却不就地扎营，而是一直盯住跟在后边不远的中国队。
    （网兜）队员们在狭小的帐篷中进餐。
〖-ZW/正文〗
