〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战室练海上突击荧屏上比攻潜本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某驱逐舰支队以岗位练兵提升专业技术水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月19日电记者司彦文、通讯员刘薇报道：今天，海军某军港码头变成热闹红火的“擂台”――某驱逐舰支队军事专业大比武在舰艇训练中心靶场、攻潜教练室等10个比武点同时展开，千余名官兵开始角逐12个舰艇专业64个项目的团体和个人“金牌”，将支队群众性练兵活动推向高潮。
    支队长严跃进告诉记者，开展群众性比武活动，目的是检验基础训练效果，推动岗位练兵深入开展，提高官兵专业技术水平。今年的比武与往年不同：参加人数多、比赛时间长、专业范围广，涵盖航海、枪炮、机电、导弹和水中武器等专业，支队将有一半以上官兵参加比武。
    紧张而又热烈的竞技场面，让记者目不暇接。比武场上不仅士官和部门长上阵参赛，舰长、副舰长也要在赛场上当“考生”。在162舰作战室，硕士舰长陈刚带领军官们，根据比武中“突击敌水面舰艇”等课题，精心制定战斗方案，进行模拟海上突击演练。在攻潜教练室，510舰舰长谢军忠带领1名军官和3名士官在荧屏上进行攻潜比武。在完成一连串搜潜动作后，陈舰长果断一声令下：“发射！”刹那间，一发发火箭弹扑向“敌”潜艇。
    为搞好群众性比武活动，今年一开训、各舰的训练高潮迭起。官兵把考场当战场，苦练基本功。509舰在外地执行装备试验任务，比武前一天刚赶回来，顾不上休整，精神抖擞地走上比武场，进行各个项目的比赛。558舰导弹发射兵刘勇是上舰刚半年的新兵，但一举创下了导弹系统故障情况下人工转架新纪录。
〖-ZW/正文〗
