〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队的创新之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟山警备区“勤俭创业修理连”海防一线装备保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑哲/左贵东/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――舟山警备区“勤俭创业修理连”海防一线装备保障纪实
    如果不是亲眼所见，真是难以相信，一个驻守海岛的连队在短短几年时间竟取得了40多项革新成果。在舟山警备区修理连，听官兵们如数家珍般介绍这些成果，记者真切地感受到这个连队的创新精神。
    创新是这个连队发展的不竭动力。40多年前，连队凭借两台旧车床、几把铁榔头，以“黄泥洗棉纱、磁石吸铁沙”的精神大搞技术革新，出色完成了国防施工保障任务。1965年，在全军装备技术革新成果交流会上，该连有36项成果参展，其中8项获国防部奖励。翌年，被国防部授予“勤俭创业修理连”荣誉称号。长期以来，该连坚持以勤俭育人，以创新兴业，先后取得了数十项荣誉。
    2002年，连队担负了新的任务，由过去单一的工程机械修理，变为对警备区除船艇之外各种军械、雷达、车辆、防化等武器装备的综合修理保障。警备区部队地处海防一线，装备保障点多面广，连队官兵清醒地认识到，要维护好武器装备的战斗性能，保障好海防部队的训练，必须不断创新，以创新提高保障效益，提升保障能力。
    连队要求人人精通武艺，炊事员、给养员、饲养员也要掌握一门修理技术。官兵们强化专业技能训练，发扬前辈“岗位练、干中学”“一帮一、一对专”的传统，对各类装备编教案、编口诀，苦练“望闻问切”之功。目前，连队所有士官都是岗位技术能手，二级以上的士官都掌握了两门以上的维修技术，连队13个专业工种，每门都有技术“领军”人才，雷达工程师修德存还被列入军区人才库。2003年，连队抓住营房整治的契机，建设装备维修保障基地。官兵自己动手，拆除旧房11栋，清理出砖瓦40多万块，石料30万立方米，铁钉150多公斤。利用节省下的经费，重新整修装备维修车间和库房，添置各种设备，修建多功能训练场，建成了门类设施较为齐全的装备维修保障基地，在海岛上实现了基地化保障。
    在装备维修保障实践中，连队要求精修装备，在厉行勤俭中追求最大效益。他们经常举办“日常节约展览会”、“废材再利用经验交流会”，评比“勤俭节约标兵”。官兵们处处讲节约，事事求效益，坚持做到“三勤”、“三用”，即：勤俭办事、勤恳办事、勤巧办事；好材精用、小材大用、废材利用。每个班组都有回收箱，各个车间都有回收物品柜。检修武器装备对损坏的零件和器材尽可能现场加工改造再利用，不能现场利用的全部回收，大到汽车的发动机，小到各种型号的螺丝、铆钉和边角料，都分门别类一一登记。据统计，2002年以来，连队对废旧器材的再利用率达80％，共节省维修经费28万元。警备区武器装备完好率保持在98％以上，实现了“中修不下山，大修不出岛”。
    连队积极创新，探索出了适应海岛气象条件的各类装备维修保养方法，并将排障经验和保养常识汇编成册下发部队。针对海防部队要实现攻防兼备的要求，官兵们群力攻关，制作革新保障器材，探索出适应各种训法、战法的保障模式，初步具备了“动中修”、“海上修”的保障能力。近年来，连队先后参加了15项重大军事活动的保障，每次都圆满完成了任务。
    随着军事斗争准备的推进和新武器、新训法、新战法的推广应用，部队在训练和保障方面遇到不少难题。连队鼓励官兵着眼部队需求，立足现有条件，开展科技创新，争当装备和训练保障的“小能人”。
    “革新无大小，能用就是宝。”部队组织爆破训练雷管少，连长俞华带领几名战士动脑筋、想办法，利用易拉罐、废弃的铅皮和牛皮纸自制教练“雷管”，这一“发明”既省钱又能达到训练效果，受到部队欢迎。车辆维护保养，排除刹车油路中的气泡要浪费一管刹车油。汽修班的战士看得直心疼。几名战士仔细琢磨：空气的密度比油小，如果逆向加压，空气就会自然地排到油箱里，刹车油就能省下了。说干就干，他们利用废弃柴油机上的输油泵，与刹车油排泄管对接，制成了“制动油交换器”。这项革新成果在全警备区推广，每年可节约上万元。
    连队引导官兵开展科技创新，坚持计成本求效益，开源节流，走投入少、效益高的创新路子。部队开展夜训，缺少训练器材，某海防团参谋长找到修理连请求支援。连队组织技术骨干攻关，充分利用废旧器材，制作了“燃烧靶”、“夜间瞄准检查器”、“遥控照明灯”等13件夜训器材，这些革新成果的应用使部队夜训质量大大提高。当年底，该团领导为修理连请功，称赞修理连是战斗力的“倍增器”。民兵防空分队训练急需某型导弹模拟发射器，连队主动请缨，以较少的成本攻克了这一难题，并相继研制成功“导弹激光模拟发射器”和“模拟发射弹”，该项成果荣获军区科技进步奖，目前已列装浙江省民兵防空分队，共节约经费300多万元。近年来，连队共研发、革新了43项成果，其中多项被警备区、浙江省军区推广。
    郑哲 左贵东 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
