〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技剧《天鹅湖》饮誉俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士杂技团杂技剧《天鹅湖》剧组一行89人，于2006年3月15日至26日赴俄罗斯莫斯科、圣彼得堡进行了首次海外演出，两地共演出5场，场场爆满，反响十分强烈。
    战士杂技团一行刚到莫斯科，就从张贴在大街小巷的广告宣传画上感受到对剧组的欢迎气氛。据中国驻俄大使馆文化官员介绍，拥有5500个座位的克里姆林宫大剧院，在俄罗斯算得上是座位数最多的大型演出场所之一。据悉，莫斯科大剧院芭蕾舞团上演的《天鹅湖》最高票价曾卖到6000卢布一张，而这次杂技剧《天鹅湖》的最高票价竟卖到8000卢布一张，还需加座500个。一位华侨感慨地说，这么多年来，没有一部中国舞台作品像杂技剧《天鹅湖》这样在莫斯科受到这么热烈的欢迎，这是以前不敢想象的事情。杂技剧《天鹅湖》令俄罗斯观众如此追捧，让莫斯科演艺圈的同行也觉得不可思议。承办此次演出的欧洲娱乐公司总裁莉迪亚介绍说，紧随杂技剧《天鹅湖》之后，克里姆林宫大剧院芭蕾舞团将在同一剧院上演《天鹅湖》，最高票价仅为300卢布。她认为中国“天鹅”的风头压倒了原版的“天鹅”。
    杂技剧《天鹅湖》在俄演出后，俄罗斯观众称赞该剧是“最美的杂技和最险的芭蕾”。当演员吴正丹和魏葆华表演“双足尖站肩阿拉贝斯”和“单足尖站头顶阿拉贝斯180度转”和“单足尖站头顶踹燕”等造型时，观众们更是用尖叫来表达激动的心情。每场演出观众掌声都多达近百次。演出结束谢幕时，全体观众起立鼓掌长达15分钟，久久不肯离去。一位俄罗斯姑娘说，整个舞剧给我的感觉像做梦一样，当白天鹅用足尖在王子的肩膀上站起时，我不敢相信那是真的，中国的艺术太美妙了！俄罗斯马戏联盟主席吉欧先生用一连串“非常好，非常精彩，简直不可思议”来表达他的心情。在圣彼得堡参加“国际芭蕾艺术节”的艺术家对吴正丹、魏葆华所展示的“舞台奇迹”给予了高度评价，说他们将俄罗斯芭蕾的唯美风格带到了全新境界。在莫斯科终场演出后，世界文化遗产俄罗斯基金会主席上台，授予吴正丹和魏葆华“人民最喜爱的优秀演员――乌兰诺娃奖”。
    俄罗斯媒体对演出也给予了热情报道，《共青团真理报》等报纸用整版的篇幅刊登《天鹅湖》的评论和照片。在一篇题为《〈天鹅湖〉被翻译成汉语》的评论中，称赞中国版的《天鹅湖》是中国杂技和古典芭蕾的完美结合，中国人用传统深厚的杂技，对芭蕾舞剧《天鹅湖》进行了全新的改造。在俄演出期间，据主办单位统计，有47家报纸刊登了50余篇较大篇幅的报道，还有27家网站、6家电视台、7家电台和塔斯社都播出相关报道，有的还制作了专题节目。
    随队出访的中国杂技家协会主席夏菊花在首演结束后，激动地对大家说：“中国杂技剧《天鹅湖》在芭蕾舞《天鹅湖》的故乡俄罗斯演出成功有着极其重要的意义，它标志着中国杂技发展到一个新的阶段。你们做了一件非常了不起的大事，为中国的杂技争了光，更为祖国争了光！”我驻俄临时代办在观看演出后说：“这是中国的文艺团体第一次在克里姆林宫大剧院进行商业性演出，你们的演出如此成功，如此精彩，既是你们剧组的光荣，也是我们国家的骄傲。”中国驻圣彼得堡总领事田二龙对该剧给予了高度评价：“这部《天鹅湖》是东西方文化观念和艺术传统的碰撞、融合，展示了中国改革开放的现代形象，不但深深打动了俄罗斯观众，也让他们对中国的文化艺术有了进一步的了解，感谢你们带来这么精彩的剧目。”
    杂技剧《天鹅湖》在俄罗斯五场演出场场爆满，引起了其他国家主流演出界的极大兴趣。欧洲娱乐联盟的一位演出商看完演出后说，在芭蕾的故乡能看到这样新奇而优美的表演真是太震撼了，看看观众们的反映就可以知道，这个戏在俄罗斯甚至整个欧洲都会受到欢迎，取得成功。事实正是如此，据悉，各国演出商邀请杂技剧《天鹅湖》演出的订单不断。特别是日本、美国的演出商希望今年《天鹅湖》就能应邀前往演出。该剧目出品方――上海城市舞蹈有限公司负责人分析，如果能在俄罗斯、美国和日本等国成功“落地”，战士杂技团的杂技剧《天鹅湖》就赢得了世界主流演出市场。（姚志清） 获得乌兰诺娃奖的吴正丹、魏葆华向观众致意战杂供稿
〖-ZW/正文〗
