〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护知识产权就是保护生产力！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理参观中国保护知识产权成果展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭/赵雪花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护知识产权就是保护生产力！
    ――温家宝总理参观中国保护知识产权成果展览侧记
    “保护知识产权就是尊重知识、鼓励创新、保护生产力。”中共中央政治局常委、国务院总理温家宝19日下午在参观中国保护知识产权成果展览时说。
    17时24分许，温家宝总理来到中国人民革命军事博物馆，参观在这里我国首次举办的保护知识产权大型展览。本次展览生动形象地展示了我国近年来在知识产权保护方面取得的成果。
    温家宝仔细观看一幅幅图片、一个个模型、一件件实物，认真了解各地各部门保护知识产权工作的进展和成效，并不时询问国内各行业企业自主创新、主动维护知识产权方面的最新情况。
    在中国铝业公司展区的电解槽模型前，中国铝业公司副总裁刘祥民汇报说：“这是我们研制的350KA电解槽，目前已经出口到印度、哈萨克斯坦等国家。”
    “是否属于完全自主知识产权？”温家宝询问。
    “是的。对这个电解槽，我们拥有109项专利，其中41项是发明专利，达到了世界级水平。我们目前还在研发更大容量的电解槽。”刘祥民回答道：“目前中国铝业已拥有国内授权专利1053项，国际专利37项。”
    “其实，世界的竞争归根到底就是知识产权的竞争，就是品牌、质量、技术的竞争。希望你们创造出更多的知识产权。”温家宝说。
    在国家电网公司展区，可控串补装置示范电网等模型灯光闪烁，展示着多项节电节能的先进技术和产品，温家宝驻足详细察看。
    当听到国家电网公司总工程师赵遵廉介绍他们正在研制100万伏特高压技术时，温家宝频频点头：“我们这么大的国家，用电量很大，应该采用和研发先进的技术。”
    17时52分，温家宝来到中国航天科技集团展台。当得知“民用飞机碳/碳刹车盘”技术，已开始在国内航线的波音和空客飞机上应用时，他十分满意。
    在新一代运载火箭模型前，温家宝长时间停留观看。航天科技集团公司副总经理马兴瑞说：“这是我们正在研制的新型火箭，它是无毒无污染的‘绿色火箭’。”
    温家宝对身边的航天研发人员说：“现在正是航天技术发展的大好时机！”
    加强行政执法，打击盗版行为，是温家宝十分关注的内容。在广东展区，当看到广东在2000年至2005年打击了100多条地下非法光盘生产线时，温家宝强调说：“对广东来说，这个任务很艰巨！”温家宝指着展板上的相关内容，语重心长地叮嘱在场工作人员：“你们要注意，保护知识产权，一定要做到行政执法与刑事司法的相互衔接。”
    整个参观活动持续了四十多分钟。在一楼展览大厅，温家宝向在场的各地各部门保护知识产权人员和各行业企业相关负责人说：“展览展出的我国保护知识产权的这些成果，显示了中国政府保护知识产权的决心。中国政府高度重视保护知识产权，这既是我国现代化建设的需要，又是履行我们应尽的国际义务。保护知识产权就是尊重知识、鼓励创新、保护生产力。”
    温家宝强调说，中国将采取四项重要措施，以形成一个比较完整的保护知识产权体系。
    “第一、加强执法，依法保护知识产权；第二、加强行政监管，经常地开展专项保护知识产权的行动；第三、加强国际合作，同世界各国密切配合共同打击侵权行为；第四、加强全民教育，在全社会形成保护知识产权的氛围。”
    “只要通过坚持不懈的努力，保护知识产权就一定能够深入人心，就能够在中国形成一个法制完备、严肃执法、监管有力的保护知识产权体系。”温家宝最后说。（新华社北京4月20日电）
    新华社记者 张旭东 中央人民广播电台记者 赵雪花
〖-ZW/正文〗
