〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强诚实守信的光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以诚实守信为荣 以见利忘义为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之六/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚实守信是中华民族的传统美德，是公民道德的基本规范，也是新时期军人必须具备的思想道德素质。胡锦涛总书记提出的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，强调要“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”，这既是对中华民族优秀传统美德的精辟概括，也体现了构建社会主义和谐社会、建设社会主义精神文明的迫切要求。
    中国传统文化中的许多思想展示了诚实守信的生活态度和人际关系。古人曰：“诚信者，天下之结也”，把诚实守信看成是社会联系的纽带和社会生活的基础。司马迁在《史记》中写道，楚人季布重信义，时人评之为“得黄金百斤，不如季布一诺”，后来此话提炼成“一诺千金”的成语，千百年来广为流传。中国几千年来倡导人无诚信不立，家无诚信不和，业无诚信不兴，国无诚信不稳，世无诚信不宁，昭示了诚实守信的价值。现在，诚实守信不仅是处理人际关系的道德规范，而且成为世界各国普遍认同的国际交往准则，是人类社会普遍推崇的一种思想道德观念。
    诚实守信是发展社会主义市场经济的信用保障，是构建社会主义和谐社会的精神纽带，是实现经济社会全面、协调、可持续发展的道德基础。市场经济建立在无数微观主体自由交易的基础上，这种交易每天都在数以亿万次地进行着、重复着。假如没有诚实守信，没有信用，任何交易都难以进行，更不要说市场经济的高度发展了。在经济体制转轨的过程中，社会经济活动中出现了一些有违诚实守信、见利忘义的问题，假冒伪劣商品屡禁不绝，违约失信现象屡见不鲜。然而，所有这些欺诈失信行为的基本动因却十分简单，即某些生产经营者唯利是图，不惜以损害他人和社会的利益为代价，谋取个人的不义之财。因此，树立“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”的荣辱观，建立和完善诚实守信规范和利益约束机制，是提高社会诚信度的根本保证。
    新世纪新阶段，履行党和人民赋予我军的新的历史使命，尤其需要军人对党、国家和人民的忠诚，需要军人具备诚实守信的思想道德素质，说老实话、办老实事、做老实人。在政治品质、实际行动上，要不辱使命，做对党、国家和人民的忠诚战士；在立身做人、待人处世上，要言行一致、表里如一、襟怀坦荡、光明磊落；在思想作风和工作作风上，要求真务实，反对弄虚作假，反对急功近利，不说假话、大话、空话，不搞形式主义；在军队内部的人员交往上，反对以谋取私利为目的的功利化取向，反对拿原则做交易的见利忘义行为，建立纯洁、真诚的官兵关系、上下级关系、同志关系。
    增强诚实守信的光荣感，必须辨是非，知荣辱，从思想理论上划清诚实守信与见利忘义的界限。诚实守信与见利忘义反映的是两种根本对立的义利观。首先，诚实守信是一种高尚的人格品质。讲诚实守信并不是否认利益原则，也不是劝导人们不讲物质利益，而是倡导人们采取正确的社会认可的途径获取利益。见利忘义则是为了个人的一己私利，不要人格、不顾廉耻，依靠欺诈造假、违约失信等不正当的手段获取个人的不义之财。其次，诚实守信是有利于增进社会利益、利人利己的行为；相反，见利忘义则是以牺牲社会利益为代价、损人利己的行为。新时期的军人更应该时刻把国家利益、人民利益放在第一位，任何时候都不能为了个人利益而损害国家利益、人民利益。再次，诚实守信的着眼点是对长远利益、根本利益的追求，对他人有利，于自己也不吃亏；见利忘义者通过欺诈和失信追求个人利益，往往得到了眼前、失去了将来，侵犯别人利益最终也会丧失自己的利益。我们人民军队的每一个成员，只要老老实实做人，扎扎实实做事，必将受到人民的广泛尊敬，得到社会的丰厚回报。（赵子忱）
〖-ZW/正文〗
