〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化互利合作促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在美国西雅图午餐会上的讲话（二○○六年四月十九日，西雅图）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---在美国西雅图午餐会上的讲话
    尊敬的葛瑞格尔州长，尊敬的骆家辉先生，
    尊敬的盖茨先生，尊敬的穆拉利先生，
    女士们、先生们、朋友们：
    我十分高兴出席华盛顿州和西雅图市工商企业界和友好团体举行的午餐会，同各位新老朋友相聚一堂。多年来，在座各位为增进中美两国人民的相互了解和友谊、促进中美关系发展作出了积极贡献。在这里，我谨向你们表示衷心的感谢和良好的祝愿！
    西雅图是一座举世闻名的“翡翠城”。我很高兴选择这座城市作为访美的首站，也愿通过这扇“通向东方的大门”向美国人民传递中国人民的良好祝愿。我希望通过这次美国之行，同美方增进互信、深化合作，推动中美建设性合作关系全面向前发展。
    女士们、先生们、朋友们！
    当今世界，经济全球化趋势深入发展，国与国的联系日益紧密，相互依存不断加深，形成了利益交融、休戚与共的局面。现代信息技术和交通设施的发展，使世界上的重要信息都能够在瞬间传递到全球的各个角落。生活在这样一个世界里，我们必须用广阔的全球视野来审视周围的一切，更加注重交流合作、相互借鉴，更加注重互利共赢、共同发展。这是当今时代发展给予我们的重要启示。
    美国是世界上最大的发达国家，拥有先进的科学技术、雄厚的资金和旺盛的市场需求。中国是世界上最大的发展中国家，拥有丰富的劳动力资源、广阔的市场和不断改善的投资环境。中美经济互补性很强，共同利益广泛，合作空间广阔。
    中美建交的1979年，双边贸易额只有24亿多美元，2005年则达到2116亿美元，增长80多倍。现在，美国在华投资项目超过4.9万个，实际投资累计510多亿美元。中国已成为美国第三大贸易伙伴和增长最快的出口市场，美国则是中国第二大贸易伙伴和最大出口市场。
    迅速发展的中美经贸合作，给两国人民带来了实实在在的利益。据摩根斯坦利公司的材料，仅2004年，中国向美国出口质优价廉的商品就为美国消费者节省了1000亿美元，美国对华贸易为美国创造了400多万个工作岗位。美国公司从中美经贸合作中获利丰厚，增强了全球竞争力和在美国本土的持续发展能力。2005年，美资企业在华销售额达到1076亿美元。中国美国商会的调查显示，86％的在华美国公司收益提高，42％的公司在华利润率高于全球利润率。中国也有800多家企业到美国投资，为当地发展和增加就业作出了贡献。
    中美经贸合作带动了两国同亚太地区其他国家的经贸往来，推动了亚太区域经济发展和经济合作，促进了世界经济增长。美国是世界经济增长的火车头，中国也是亚太地区和世界经济增长的重要推动力量。目前，中国对世界经济增长的贡献率在10％以上，对全球贸易增长的贡献率超过12％。
    实践表明，经贸合作是中美关系发展的重要支柱。中美加强经贸合作，符合两国和两国人民的根本利益，对于推进和稳定中美关系发展发挥着重要作用。
    美国西北地区是美国大陆距离中国最近的地区，也是最早同中国开展贸易的地区。这里的航空、电子、信息技术和农、林、牧、渔业等产品在中国广受欢迎，微软、波音等公司更是家喻户晓。两周前，我收到华盛顿州布拉德・欧文副州长给我的来信，他在信中表示，中国在华盛顿州的经济发展中正扮演着越来越重要的角色，去年华盛顿州向中国大陆的出口增长了64％，突破50亿美元，双方在工程业、制造业和其他工业领域开展了广泛的合作。这是优势互补、互利双赢的中美经贸合作的缩影。中国有关省区分别同华盛顿州、俄勒冈州、爱达荷州、蒙大拿州建立了友好省州关系，双方交流合作正在向新的深度和广度发展。
    女士们、先生们、朋友们！
    中美经贸合作发展快、规模大、领域多，出现一些问题是难免的，但互利合作、共同发展始终是中美经贸关系的主流。对出现的问题，我们应该通过平等协商和对话，在扩大互利合作中妥善解决。我高兴地看到，不久前举行的第17届中美商贸联委会会议取得了积极成果。这表明，中美完全能够解决合作中出现的问题，推动中美经贸合作持续健康发展。
    中国重视并努力解决中美贸易不平衡问题。中国坚持扩大内需的方针，把扩大内需作为推动经济社会发展的基本立足点。中国不追求大额对外贸易顺差。中国对日本、韩国、东南亚国家的贸易都是逆差。中国对美贸易顺差的产生有多方面的原因，但从根本上讲，是两国产业结构调整和经济全球化推动下国际产业分工的结果。美国从中国进口的商品中，90％以上美国已不再生产，如不从中国进口，也要从其他国家进口。中国一直在扩大进口美国商品，积极减少对美贸易顺差。比如，2005年，中国从美国进口了价值67亿多美元的大豆、棉花等农产品，签订了购买60架波音787飞机的商业合同。今年初，中国签订了购买70架波音737飞机的商业合同，日前又签订了购买80架波音737飞机的框架协议。中国的市场是开放的。据美方统计，2001年至2005年的4年间，美国对华出口增长118％，年均增长21.5％，是美国对全球出口增幅的4.9倍。今后，中国将进一步扩大对美国产品和服务的市场准入，同时希望美方在放宽对华出口限制、减少贸易保护主义措施等方面采取积极行动，促进美国产品对华出口，以利于更快更好地解决贸易不平衡问题。
    中国高度重视保护知识产权。保护知识产权是世界各国的共同利益所在，也是中国扩大开放、改善投资环境、增强自主创新能力的需要。中国保护知识产权、打击盗版侵权行为的立场是坚定的。中国将继续健全知识产权保护法律体系，加大执法力度，严厉打击侵犯知识产权的各种行为，依法保护各国知识产权权利人在华合法权益。去年，中国政府部门已完成了软件正版化工作。今年，我们将全面推进大型企业的软件正版化工作。中国将继续同包括美国在内的国际社会加强知识产权领域的合作。
    中国高度重视人民币汇率问题。中国一贯以高度负责的态度，从中国经济社会发展的实际及地区和世界经济金融稳定出发，确定适合中国国情的汇率制度。去年7月以来，中国实行了以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。人民币汇率不再固定不变，而是根据外汇市场供求和国际主要货币之间汇率的变化自主浮动。从去年7月到今年3月底，人民币对美元汇率升值累计超过3％，对日元汇率升值累计超过7％。中国将继续坚定不移地推进金融改革，完善人民币汇率形成机制，发展外汇市场，增加人民币汇率的弹性，提高金融机构自主定价和风险管理的能力，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。这符合中国的利益，符合美国的利益，也符合亚洲和世界各国的共同利益。
    中国高度重视能源资源问题。随着中国经济不断发展，中国对能源的需求相应上升。中国既是能源消费大国，也是能源生产大国。中国在能源供应上实行立足于国内的基本方针，坚持开发与节约并举，重视提高能源利用效率。上个世纪90年代以来，中国能源总自给率一直保持在90％以上。目前，中国人均能源消费水平并不高，2004年仅1.08吨油当量，不及美国的1/8。中国煤炭资源丰富，3/4的水电资源尚未开发，核电所占比例不到2％，风力发电、生物质发电等新能源刚刚起步，国内能源供应潜力巨大。最近，我们提出了中国2006年至2010年经济社会发展的目标，既要实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番，又要实现单位国内生产总值能源消耗比2005年末降低20％左右。中国将加快转变经济增长方式，大力发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会，实现可持续发展。适度利用国外能源是中国能源供应的必要补充。我们将按照国际规则，同包括美国在内的其他国家在能源领域开展互利合作，共同维护世界能源市场秩序。
    女士们、先生们、朋友们！
    为了进一步深化中美经贸合作，推动中美建设性合作关系全面发展，双方应该在以下几方面进行更大努力。
    第一，共同努力，促进亚太地区和世界经济发展繁荣。中美在亚太地区有广泛的共同利益，我们两国对亚太地区的和平与发展负有重要责任。中方愿同美方加强对话和协调，共同参与亚太区域经济合作，促进亚太地区经济保持快速增长和旺盛活力，促进世界经济平衡有序发展。
    第二，加强协调，维护国际自由贸易体制。自由贸易是各国实现优势互补的根本途径。中美应该积极推进贸易和投资自由化、便利化，消除各种贸易壁垒，致力于建立一个公开、公正、合理、透明、开放、非歧视的多边贸易体制。双方应该加强协调，积极推动多哈回合谈判取得全面、平衡的成果。
    第三，创新思路，拓展双边合作领域。中美应该积极探索扩大两国经贸合作的新途径新领域，培育双边经贸新的增长点。两国可以进一步探讨在核能、天然气、节能、可再生能源、清洁能源、新能源等方面的合作，深化能源政策对话，扩大在服务业、环境保护等领域的对话和合作。中国欢迎美国工商界参与中国西部大开发、振兴东北地区等老工业基地和促进中部地区崛起。双方还可以积极寻求在第三国开展合作的机会。
    第四，加强引导，支持两国企业扩大合作。中国支持两国企业在平等互利的基础上就大型经济合作项目进行合作，欢迎美国公司投资中国的高新技术产业、现代农业、服务业、环保产业和基础设施建设。中国支持美国大公司在华设立地区性总部、研发中心，欢迎更多美国中小企业到中国拓展业务。中国鼓励本国企业到美国寻求发展。两国政府应该为双方工商界开展合作提供便利和支持。
    第五，健全机制，妥善处理双方合作中的问题。中美应该坚持对话和协商妥善处理双边经贸问题，而不应把经贸问题政治化。我们应该继续充分发挥中美商贸联委会、中美经济联委会、中美科技合作联委会等机制的作用，还应该根据形势发展不断充实和健全双方在宏观经济政策、贸易、金融等领域的磋商和合作。
    女士们、先生们、朋友们！当前，进一步扩大中美经贸合作正面临着难得的机遇。这种机遇，既来自美国的经济发展和市场需求，也来自中国的经济发展和市场需求。
    从1978年到2005年，中国国内生产总值从1473亿美元增长到2.2257万亿美元，年均增长9.6％；进出口总额从206亿美元增长到1.4221万亿美元，年均增长超过16％；截至2005年底，中国实际利用外商直接投资额累计达到6200亿美元，批准外商投资企业53万多家。
    中国未来15年的发展目标，是把国内生产总值提高到4万亿美元左右，人均提高到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    当前，中国经济正处于新一轮增长期。中国将坚持扩大内需的战略方针，中国的产业发展、基础设施建设、环境保护、社会事业发展等方面有大量工作要做。中国网民人数已经突破1.1亿人，固定电话和移动电话用户总数已超过7.4亿户，信息产业将成为中国经济增长最为活跃的领域之一。到2020年，中国将需要2000多架新飞机。中国正在加快发展高新技术产业和服务业，银行、保险、证券、分销、会计等领域将进一步对外开放。中国规划在未来15年中再新建约3000万千瓦的大型核电站。中国将继续采取积极措施扩大进口，今后5年中国进口总额将超过4万亿美元。中国的发展将给包括美国在内的世界各国带来巨大商机。美国的先进技术和企业管理经验在中国有着广阔市场和巨大需求。希望美国企业抓住机遇，积极开拓中国市场，进一步扩大中美经贸合作。
    女士们、先生们、朋友们！
    1200多年前，中国唐代大诗人李白写下了“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的著名诗句，表达了不畏艰险、勇往直前的精神。美国思想家爱默生也说过：“前进是今天的活力、明天的保障。”人类社会总是向前发展的。只要向前看，就能找到正确方向，就能坚定前进的步伐。让我们携起手来，深化互利合作，促进共同发展，推动中美建设性合作关系全面发展。
    谢谢大家。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    〔新华社西雅图（美国）4月19日电〕
    4月19日，国家主席胡锦涛在波音未来飞行博物馆出席由华盛顿州和西雅图市工商企业界和友好团体举行的午餐会并发表题为《深化互利合作促进共同发展》的重要讲话。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
