〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在海南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善始善终地搞好先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红强调，当前，全党和全国各族人民都在认真学习贯彻全国两会精神，意气风发地为开创“十一五”经济社会发展的新局面而团结奋斗。深入贯彻全国两会精神，要在坚持用科学发展观统领经济社会发展全局上狠下功夫，在毫不动摇地深化改革、扩大开放上狠下功夫，在更加扎实地推进社会主义和谐社会建设上狠下功夫。他强调，要始终坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，毫不动摇地坚持改革方向、坚定不移地推进改革开放，这同全面落实科学发展观是相辅相成的。他还要求把切实解决好广大群众急、难、愁的问题作为落实科学发展观、构建和谐社会的着力点，继续解决好涉及群众切身利益的就业、社保、医疗、教育等问题，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    社会主义新农村建设是第三批先进性教育活动的主题，也是曾庆红此次在海南考察的重点。他在实地考察了儋州市那大镇侨南村的文明生态村建设情况后，充分肯定海南省委、省政府从2000年以来，在全省范围开展的以“优化生态环境、发展生态经济、培育生态文化”为主要内容的文明生态村创建活动，有效地提高了农村的文明程度和农民的文明素质。他要求海南农村各级党组织紧紧依托创建文明生态村这个载体，按照中央关于建设社会主义新农村“五句话、二十字”的要求，以发展农村经济、增加农民收入为中心，以深化农村改革、落实农村政策为动力，以改善农村环境、造就新型农民为基础，以加强基层组织、推进民主管理为保证，把社会主义新农村建设健康、有序、扎实地向前推进。
    调研期间，曾庆红还就善始善终地搞好先进性教育活动，不断巩固扩大先进性教育活动的实践成果、制度成果和理论成果的问题，同海南省党政负责干部进行了座谈。曾庆红强调，实践孕育着理论又发展着理论，理论来源于实践又指导着实践。我们对先进性教育活动的实践经验要总结好，对理论成果更要提炼好。各级党组织要抓住第三批教育活动基本告一段落、普遍开展总结回顾和回头看的时机，认真总结先进性教育活动的生动实践，从中概括、提炼出带有规律性的认识，及时上升为理论，为党的先进性建设提供智力支持和精神动力。
〖-ZW/正文〗
