〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实守信乃立身做人之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京政治学院上海分院王联斌教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以诚实守信为荣 以见利忘义为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之六/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【王联斌简介】南京政治学院上海分院教授，博士生导师，全国高校思想政治教育学术委员会委员，全军政治理论教材编审委员会委员，主要从事马克思主义理论、伦理学、武德文化、国防伦理的教学与研究。获全军院校育才“金奖”，享受国务院政府特殊津贴和全军优秀专业技术人才一类岗位津贴。
    记者：胡锦涛总书记提出的社会主义荣辱观标准中，明确要“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”。当代中国的诚信问题为什么被凸现出来了？
    王：这是由社会发展的客观规律决定的，是当代中国促进经济社会和人的全面发展、构建和谐社会所必然提出的客观要求。诚信是一切道德的基础，是人之为人的根本，是一个社会赖以生存和发展的基石。诚信的缺失必然导致政治秩序、经济秩序、社会秩序的失范、混乱和人的精神畸形。一个国家或民族，要稳定，要发展，要和谐，就不能不重视诚信建设，就不能不褒奖诚实守信者、反对见利忘义的可耻行为。
    记者：有一种观点认为，市场经济必然产生背离诚信、见利忘义的价值取向。
    王：这个观点是错误的。见利忘义的价值观并非是市场经济的产物，在其他经济形态下也是存在的。相反，在市场经济条件下，诚信不仅是伦理规范，而且首先是作为经济规律发挥作用的。恩格斯曾经指出，现代政治经济学的规律之一就是：资本主义生产愈发展，它就愈不能采用作为它早期阶段的特征的那些琐细的哄骗和欺诈手段……。我们看到，许多老字号的商家之所以至今繁荣不衰，最重要的理念就是诚实守信、童叟无欺。我们要建立的是社会主义市场经济，更不能背离诚信规律。
    记者：诚信是经济社会发展的重要规律，是否也是人自身发展完善的规律？
    王：是的。诚实守信乃立身做人之本。古人说：“诚者，天之道也。诚之者，人之道也。”意思是说，诚信是自然规律，追求诚信是做人的规律。违背了做人的规律，那就难免“人之不人”了。孔子说“人而无信，不知其可也”，鲁迅说“诚信为人之本”，讲的都是这个意思。
    记者：可是在现实生活中，有些见利忘义的人，照样过着“潇洒”的人生。因此，有的人说，“在诚信缺失的环境里讲诚信，吃亏的只能是自己”。
    王：不讲诚信的人总是有的。如果别人不讲诚信，我们自己也不讲诚信，以怨报怨，甚至有的受骗之后又转嫁到他人或社会进行报复……。如此下去，那必然是国不成国、家不成家，我们安身立命的家园也就被毁掉了！我们要有防骗之心，但是决不可以有骗人之心。当然，在不讲诚信的风气中，要做个诚实守信的人的确比较难，有些原本的“老实人”也会变得不够老实。但是，“难能”才更显“可贵”。要始终不渝地保持诚实守信的品格，还需要有诚实守信的勇气。
    记者：在我们身边，值得人们敬仰的诚实守信的“老实人”还是很多的。但是，有些“老实人”却不愿听到他人对自己的这种评价。
    王：现实生活中“老实人”吃亏的现象，导致了一些人的人生价值观念的倾斜。价值观念的倾斜，又导致了是非、善恶、美丑界限的混淆。这是当今“老实人”之称谓贬值的一个重要原因。在有些地方，“老实人”好像成了“迂腐”、“无能”、“不开化”的代用词。这是对诚实守信的亵渎！共产党人历来强调要做“老实人”。早在延安时期，毛泽东同志就曾断言：“在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”毛泽东尖锐地批评那些“吃亏在于不老实”的人，说“一切狡猾的人，不照科学态度办事的人，自以为得计，自以为很聪明，其实都是最蠢的，都是没有好结果的”。总之，“老实人”光荣，可歌可敬；“老实人”归根到底不吃亏！
    记者：还有人借用孟子的“大人者，言不必信，行不必果”一语，来为自己不讲诚信的行为辩护；有的学者也由此认定孟子的话近于荒谬，为特殊身份的人群专设了一盏不讲诚信规则的绿灯。
    王：其实，孟子这句名言是从更高层面上来讲诚信的。因为凡属“大人”的人群，其言其行对他人、对社会的影响也比较大，且“大人”的言行决策也有失误的可能，一旦失误又不能及时纠正就会给他人或社会造成大的损失。乍看起来，孟子的话有违于“言必信，行必果”的信条，其实正是向他人、向社会负责的表现，是讲“大诚”、立“大信”的必然要求。所以，对社会有较大影响的特殊人群，比如管理者、公务员、教师等公众人物，更应该加强诚信建设，真正成为诚实守信的风范。
    记者：兵法中说“兵者，诡道也”。据此，有人把诚信的缺失，归因到兵法向经济社会生活的渗透。
    王：这是不公正的。市场经济乃至社会生活可以借鉴兵法谋略中许多有益的知识理论。但是，谋略并不能与欺诈划等号，相反，中国历代兵家在注重谋略的同时，都是非常重视诚信的。《孙子兵法》中说：“将者，智、信、仁、勇、严也”，把诚信视为军人必备的德性之一。翻开中国历代兵书长卷，几乎无篇不言“信”、无“信”不成“法”。即使制胜于敌的“诡道”也并非等于失信。“诡道者，不守常也”，其本义是讲对敌作战不按常规行事，否则就成了被人耻笑的宋襄公。但是也应看到，作为市场与战场还有很大区别，有些诡道计谋不完全适用于市场。有些人著书立说，把战阵间的特殊规则绝对化、普遍化、庸俗化，教人在经济活动中行“诡诈”之道，搞“诡诈经济”、“诡诈社交”等，这是需要我们抵制和反对的。
    记者：弘扬“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”的社会风气，作为一个公民，应当从哪些方面做起呢？
    王：首先要从自我做起，从现在做起，从身边做起，从细微处做起，慎独自律，反躬自问。古人说：“君子博学而日三省乎己，则知明而行无过矣。”要经常反省自己的所思、所说、所为是否符合“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”的要求，真正做到荣则守之，过则改之，见贤思齐，见辱警之，不以善小而不为，不以恶小而为之；同时，又要敢于和善于反对、抵制不讲诚信、见利忘义的行为。当然，从社会层面上来说，还必须建立和不断完善诚信机制，坚持诚信的利益导向和利益的诚信导向相结合，既不能让“老实人”吃亏，又不要让不老实的人占便宜；特别是对那些见利忘义者，要让他们承担更大的利益风险，付出更沉重的精神代价。如此，诚实守信必能蔚然成风。（绘图：郭天一）
    本报记者 罗小兵
〖-ZW/正文〗
