〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人支持胡锦涛四点建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 综合新华社驻外记者报道：连日来，海外华侨华人对中共中央总书记胡锦涛16日就推动两岸关系和平发展提出的四点建议表示坚决支持。
    捷克中国和平统一促进会会长倪健19日在布拉格表示，胡总书记的四点建议表达了大陆人民对台湾同胞的一片诚意，充分体现了两岸同胞的共同愿望。和平发展是两岸有识之士和人民共同谋求的主题，坚持“九二共识”是实现两岸和平发展的重要基础，深化互利双赢的交流合作是实现两岸关系和平发展的有效途径，而最终目的就是让包括台湾同胞在内的全体中国人享受到发展与和平的福祉。旅捷华侨华人坚决支持胡总书记的四点建议，并将以此为指导，与祖国人民一起，为实现祖国的和平统一，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    保加利亚和平统一促进会19日发表声明表示，坚决支持胡锦涛总书记提出的四点建议。声明说，胡总书记提出的四点建议深刻阐明了和平发展、共同繁荣的主题。共同复兴中华民族是两岸同胞为之奋斗的目标，而“九二共识”是实现这一目标的基础。
    旅居土耳其伊斯坦布尔的一些华侨代表19日表示，“两岸经贸论坛”的根本出发点是面向台湾人民，是有利于两岸人民和台湾经济发展的好事。台湾当局必须承认一个中国原则，从两岸的和平与繁荣角度出发，做出对中华民族团结有益的事情。
    多哥华侨华人联谊会会长谢燕申先生18日在接受新华社记者采访时说，多哥华侨华人普遍希望两岸和平统一取得实质进展，两岸实现正常的三通。
〖-ZW/正文〗
