〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《采访之前》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗弘扬社会主义荣辱观文艺演出光荣之歌作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：当代
    地点：某营区招待所
    人物：彭小刚――新兵18岁
    彭父――个体户，农民
    彭母――个体户，农民
    [幕启：画外音：大叔、大婶、彭小刚正在接受采访，他一会过来。
    [彭母一瘸一拐拽着彭父上场
    父：中、中、中小同志，你忙你的，谢谢了！我们在房间等一会儿。
    母：（随后）对，你忙你的，谢谢了。（撞到父）
    父：哎呀，别拽了，我的胳膊都快让你拽脱臼了。
    母：不拽你，我脚疼。
    父：活该，谁让你穿高跟鞋烧包。
    母：我都五十岁的人了烧包啥！那还不是为了见咱儿子小刚吗。（上床脱下鞋揉脚）哎哟，这城里人穿这么高的鞋有啥好？这脚下跟踩个高跷一样。
    父：你这叫自找苦吃。
    母：你还说我，今天的气温这么高，你穿个西装热不热？
    父：我一点不热，我可凉快了？（从口袋里取出手绢，拧出很多水）
    母：还嘴硬，快脱吧。父：一会儿再说，以我的经验，记者只要采访完咱英雄儿子，紧接着就要采访咱英雄的父母。
    母：真来？要不是咱小刚下水救人当了英雄，咱一个卖大蒜的哪有机会上电视。
    父：是啊！母：他爹，你说，记者见了咱都会问啥？
    父：肯定是问你是咋教育孩子的。
    母：那你咋说？
    父：说老实话，我没太咋管他。
    母：你咋说这话嘞？
    父：你知道，我这辈子种蒜，卖蒜、倒腾蒜，哪有时间管咱家这个独头蒜。
    母：蒜，蒜，蒜，你除了蒜还知道啥？你应该说：咱儿彭小刚在部队的教育下，从一个卖大蒜的孩子，成长为一个中国人民的好儿子。父：……哎呀，这真是个英雄辈出的年代！焦裕禄，黄继光，任长霞，彭小刚。
    母：他爹！把咱儿彭小刚和这仨人排在一块可得劲！那你说记者要问咱俩的身份你咋说？
    父：那还能咋说？咱就说：我们是小刚的父母，小刚是我们的儿子。（母重复父的话，听到脚步声，紧张地：他爹，来人了）
    父：（紧张地）记者来了！
    母：让我把高跟鞋穿上！
    父：来不及了！
    合：小刚是我们的父母，我们是小刚的儿子。
    （彭小刚上场见状大笑）
    母：咦，娘呀，是小刚呀！俺还以为是记者来了。快来，让妈看看。还习惯不，咦……长胖了也长高了。[父咳了一声，小刚不自然地：爸……
    父：（上下打量）唉……（马上端起架子）这个……现在部队的形势咋样了？
    刚：形势？好！
    父：那军事斗争准备得咋样了？
    刚：大伙在训练场上嗷嗷叫，就等着上级下命令了。
    父：那八荣八耻学得咋样了？
    刚：我们连学得可好了，大家正在进行知荣辱、讲文明、树新风活动。
    父：（指着一堆蒜）那你们食堂要不要大蒜呢？
    母：你就知道蒜！
    父：小刚呀，你现在是中国人民的儿子了，当了英雄可不能骄傲。
    刚：当英雄？
    母：（从包里取出一大堆零食）可不是！你救人的事这一传十，十传百都知道了。听说你还要立个三等功。
    刚：（着急的）谁说我要立功？
    母：你看你谦虚啥呢，那救人还能不立功？
    父：就是嘛，我种的蒜头大，县里还给俺戴红花庆功哩！别说你救人了。
    刚：人不是我救的。
    合：你说啥？
    刚：人是我们班长救的。
    母：（吃惊地）咦，俺的娘呀，咋又冒出个班长哩？
    刚：本来就是嘛！
    父：就是给咱家写信说你救人的那个张班长？
    刚：嗯。
    母：他信上不是说你救的人吗？
    刚：不是我，我不会游泳。
    父：咋不会哩，在家的时候我不是教过你狗刨吗？
    刚：你教的那是啥，上一回连你差点都给淹死了。
    父：那上一次我是没发挥好……
    母：他爹，你别打岔了。这么说那是人家班长一个人跳下去的？
    刚：嗯。
    父：那你呢？
    刚：我傻了。
    合：你傻了？
    刚：吓傻了。当时我……
    父：（生气地拍桌子）你别说了，你这是弄啥呢，你救人的事全村上上下下都传遍了，要是大家都知道你没救人，我和你妈的老脸往哪搁？
    刚：（嘟囔着）那我又没让你们去说。
    母：你还嘴硬，这叫见死不救知道不？
    父：弄了半天你不是中国人民的儿子，你还是我这个卖大蒜的儿子。
    母：都怪你，拿着个信到处穷显摆见人就说俺是英雄他爹，前村说完后村说，跟村长说完跟乡长说，这下傻了吧，你以为你在推销大蒜哩。
    父：那大蒜不推销能卖出去？
    母：谁跟你说大蒜哩。
    父：你刚才还说，你还不承认。
    刚：别吵了，我还没说完哪。
    合：还说啥？
    刚：当时我吓傻了，等我缓过神突然发现班长在水里不见了。
    合：不见了？
    刚：我急的边喊边哭：班长……班长……不一会班长又冒出来了……他举着孩子，在水里光扑腾就是不动地。
    合：咋啦？
    刚：他的腿被水草缠住了，只听他大喊一声：“彭小刚，快救孩子”，我这才缓过神，一个猛子扎了下去。
    母：咦，俺的乖乖儿，那你等于是救了两个人，应该给你记两功。
    父：孩儿，爸爸冤枉你了，你还是中国人民的好儿子。
    刚：什么呀，等我扎下去以后，人家班长已经扯断了水草，我只不过是帮班长一起把孩子抱上了岸。妈，说真的，如果不是班长先跳下去影响了我，我决没这个胆。
    父：彭小刚啊彭小刚，你这是弄啥呢，又不是让你跳黄河、长江，不就是个小河沟吗？人家班长敢先跳，你咋就不敢跳呢？
    母：就是，你咋就……（冲父）……你咋知道这是个小河沟啊？
    父：这地方是平原，哪来的江啊。
    刚：是个鱼塘。
    父：你看看。
    母：（急了）鱼塘？咦，小刚呀，不是妈说你，不就是鱼塘吗？你咋就不敢先跳？要是个大江、大河啥的，你让班长先跳也中啊！
    父：有你这样教育孩子的吗！
    母：你教育的好，咱儿的功让你都教育没了。小刚要不你跟部队上好好说说，这三等功立不上，立个四等功也中啊！
    父：你在那胡说啥呢，让人家部队的同志们听了笑话，这三等功立不上还想立四等功？
    刚：爸，部队压根就没有四等功。再说我的条件也不够。
    父：条件不够都怪你妈。
    母：怪我啥（大声）？
    刚：中了，这是部队招待所，你们两个吵来吵去到底为啥嘛？
    父：为啥？还不都是因为你！
    刚：咋为我呢？就凭班长一封信说我救人了，立功了，你们就跑来了，这不是给部队添乱吗？
    父：你还敢顶嘴？
    刚：我还不能说话了。
    父：我打你个龟孙！（追打小刚跑）
    母：他爹。
    父：我不是他爹。
    刚：爸。
    父：我没有你这个爸，你气死我了。哎呀……（扶着腰坐下）[小刚想上前揉，父甩开。
    母：哎呀他爹，你看你这个老腰你注意着点啊。
    刚：爸、妈，何必呢？我以后立功还有机会。
    母：还有啥机会，到了年底你都该复员了，哪还有这么好的机会，再让你下河救人当英雄？总不能把你爹推下去吧？
    父：把我推下去！那么多蒜咋办。
    母：中、中、中，把我推下去。小刚，要不……我跟你爹去找班长商量商量，看能不能叫班长把这个功让给你。
    刚：妈，你听我说……
    父：你快算了吧，这年月哪有这么傻的人，我卖那么多年大蒜，还没见过你要他十块，他给你二十的。
    刚：（大声地）有，我们班长就是。
    父：班长要那么贵的蒜弄啥？
    刚：谁说班长要蒜了。我是说他给你们写信说是我救的人，就是想让我立这个功，爸，班长说我们部队历来有个好传统，见危险就上，见荣誉就让。班长就是故意把这个荣誉让给我的，你们说，我能要吗？
    母：他爹，你看……
    父：让我再考虑考虑。
    刚：爸……爸，妈，诚实守信是咱中华民族的一个美德，您倒腾了这么多年的蒜不也讲个诚实守信吗？我现在是个军人，就应该做的更好。如果我要了班长这个功，那不成了不诚实不守信吗？爸，人活一辈子就应该做老实人说老实话啊。我当兵前您不就是这么对我说的吗？父：孩儿啊，你做得对，这功咱不能要。母：对，咱不要。
    父：孩儿啊，你比你爹觉悟高。
    母：那是，你也不看看是谁的儿子。
    父：别臭美了，那还不是咱俩配合的结果。
    母：（不好意思）你当着孩子的面说啥呢？
    父：小刚啊，你在部队这两年长大了，成熟了。年轻人就像一头蒜，刚下来的时候都很嫩，等过一段时间才够劲。
    母：你看你，啥事都用蒜比，你要是个卖葱的，咱儿子不就成了一根葱了。
    父：你还别说，他真像。走，我要去接受记者采访。
    母：那你见了记者说啥呀？
    父：咱们就说，没有部队的教育就没有这么好的班长，没有这么好的班长，就没有咱儿的成长……
    刚：爸，妈，我陪你们去。父：走。
    母：等等，俺把高跟鞋穿上。（母艰难地穿上高跟鞋。）
    刚：妈，你穿这高的鞋，脚疼不疼？
    母：不疼，你爹给我买的，可得劲啦，走。[父又跑上来：对，给记者拿点蒜。剧终――（秦方）
〖-ZW/正文〗
