〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功属于既有创造力又能宽容别人？既有才干又能团结协作的人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀，让舞台变得宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――破解“刘光斌之谜”（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/刘明松/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸怀，让舞台变得宽广
    ――破解“刘光斌之谜”（三）
    现在，不少人说起刘光斌的成功，都把从善如流、博采众长作为他的一个突出优点。
    对此，刘光斌哑然失笑：“哪里，我当年可是个惟我独尊的刺头呀！”
    刘光斌早在西安交大硕博连读期间，就在自动控制、电气工程、生物医学等多个领域颇有造诣，在同期的700多名研究生中脱颖而出，成为获得西安交大“陈大燮奖学金”一等奖中的5人之一。
    于是，头顶光环学成归来的刘光斌，架子大、口气大、脾气大，科研上也常常听不得不同意见。
    但是，他的一个学生改变了他。
    那是他刚分到教研室不久，在他的主持下，学院上马了一个重大科研项目。在一个新型程控开关的研制过程中，刘光斌提出的设计方案经过10多次试验，都以失败告终。一时间，他沮丧到了极点。
    问题究竟出在哪里？刘光斌召集课题组的科研人员分析查找原因。他带的研究生余志勇认为老师的开关设计程序有严重缺陷，大胆质疑，提出了一套相反的设计思路。
    顿时，刘光斌感到自尊心受到极大伤害，脸上挂不住了：“我还不如你？就你能耐！”当着十几个科研人员的面，他把余志勇训斥了一番。
    几天时间，刘光斌茶饭不思。他想起这样一件事：某单位从地方一所著名高校引进一名业务能力很强的研究生，为他争取到一项重大科研项目，并责成由他负责牵头。但是这名研究生在科研上独断专行，听不得不同意见，致使科研小组内部矛盾丛生。最后，这名研究生变成了孤家寡人，科研无法进行。
    前车之鉴，让刘光斌幡然醒悟。他认真研究了余志勇的设计方案，认为这个设计方案的确比自己的高明。他采纳了余志勇的建议，调整了开关的设计思路，试验一举成功。
    真理，比面子重要。在科研小组会上，刘光斌还做出了一个让众人惊叹的举动：当着众人的面，向学生余志勇鞠躬道歉！
    谈起这件事，刘光斌至今感触颇深。他说：“科学无止境，学问无止境。一个人的能力、智力、知识毕竟有限，如果恃才傲物，固执己见，赢得的仅仅是面子，耽误的却是科研的进展。”
    因此，如果说当年刘光斌把学会尊重别人、理解别人看作一名科研工作者必备的学术品质，那么，今天，他对这个问题的认识产生了一个飞跃。他告诉记者，现代科技领域越来越多，科学家的分工越来越细，近年来获得诺贝尔奖的科学家，两人以上合作的越来越多。这就告诉我们，科研人员靠单打独斗逞个人英雄的时代正在远去，一个集团作战携手攻关的时代正在到来。成功属于那些既有创造力又能宽容别人、既有才干又能团结协作的人。
    胸怀有多宽，事业的舞台就有多宽。刘光斌深谙此理。在科研中，他不仅善于虚心听取别人的不同意见，而且还特别喜欢和“反对派”打交道，并从中受益。
    2002年，刘光斌应邀参加地方一个研讨会，他提交的一篇论文，被大会作为重点论文在会上交流。当时，一名专家公开“发难”，对他的论文作了全盘否定。
    与会者面面相觑，就连会议主持人也感到很尴尬。但是，刘光斌不急不恼，微笑着认真听完了对方的发言，而且越听越开窍，感到这名专家对他论文的诘难虽然在理论上具有片面性，但从另外一个技术层面上提出了很多新颖的学术观点，这对完善自己的设计思路和技术非常有帮助。
    会后，刘光斌买了水果专程去拜访这位专家，和这位专家反复切磋，受益不小。后来，刘光斌和这位专家成了莫逆之交，经常打电话探讨学术问题。
    这件事在同事们中间传为美谈，大家都说刘光斌“宰相肚里能撑船”，具有科技帅才的过人肚量。
    然而，刘光斌对此另有一番见解。他说：“在科研上，争执是不可避免的。如果说对方的意见是错的，那就必须丁是丁卯是卯，不能无原则地和稀泥。但是，如果说对方的意见是正确的，那么就必须向真理低头。不但要从善如流，还要发自肺腑地说一声：我错了！”
    说到这里，刘光斌脸上漾起得意的笑容：“能用一句‘我错了’换来高人的指点和启发，进而取得科研上的进展，这个账还划不来吗？”
    本报记者 夏洪青 本报特约通讯员 刘明松 本报特约记者 王永孝
    刘光斌在指导学员。
    刘明松 摄
〖-ZW/正文〗
