〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团信息化建设和信息化训练同步进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决指挥和合成训练的难题，这个团以无线数据网为载体，以作战指挥流程为主线，以指挥控制为重点，对全团信息网络系统进行改造，使全团网络接口互通互联。他们还对所属分队装备的指挥控制、情报侦察、预警探测等信息系统，通过嵌入、嫁接、引进、综合集成等手段，构建起以信息传输、网上对抗、指挥控制为主体的作战局域网，使全团训练实现了同步进行。
    这个团还根据各专业兵种的特点，采取与院校合作、组织技术人员攻关等方法，对现有装备进行系统技术整合升级。他们对团局域网按战斗要素进行信息兼容，对团、营、连三级指挥网络进行系统技术升级改造，实现了装甲装备的图像数据自动传输、指挥控制自动链接、侦察情报自动收发，实现团属炮兵群火控射击信息集成化、智能化。近年来，这个团先后开发出野战化器材补给、智能化故障检测、野战快速抢修系统等信息化成果，使部队整体训练水平与作战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
