〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军味十足的篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的一个星期天，济南军区某炮兵团与解放军外国语学院12队正进行一场篮球比赛。
    400多名观众挤满了观众席，团教导队副队长刘洋客串解说：“红队来自解放军外国语学院12队，学员们会多种语言，这是他们第一次走进我们团；蓝队是我们团篮球队，号称‘战神队’。”
    “比赛开始了，蓝队12号投篮得分！12号是五营的炮兵班长，像他这种‘神射手’的目标不仅仅是篮圈，更多是敌坦克、战车、暗堡。”
    比分落后的外院12队，边运球边打手势组织进攻，连连得分，解说员说道：“多学门‘外语’好啊，组织进攻的办法别具一格。”
    中场休息时，炮兵团官兵表演了眼花缭乱的空翻、令人咋舌的硬气功、欢快的劲舞……精彩的表演，引来场下阵阵喝彩声。不少外国语学院的学员惊叹道：“真没想到野战部队人才这么多，活动也有品位！”
    在团长郭永忠看来，之所以组织这些活动，就是给大家提供舞台，活跃军营文化生活。军事训练不可能有那么多“第一”，就让大家从争夺别的“第一”中认识自身价值，激发爱团建团的热情和信心，这同样也能促进官兵积极主动地提高训练质量。
    下半场比赛依然精彩。球被蓝队11号不小心碰到红队18号队员身上后出线。“好战术，借刀杀人！”眼尖的解说员立即喊了起来。话没说完，红队犯规，蓝队罚球。“首罚不中！也算修定诸元，再罚！中了！”幽默的解说，再次引来场内外一片欢笑。炮兵团家属阵营里不知谁嚷了一嗓子：“当兵的真有意思，解说也用军事术语。”
    终场哨声响起，比赛以蓝队获胜告终。双方队员头戴拉拉队自制的奖品――花环，手拉手向观众鞠躬致意。这些奖品全是用树枝、野草、油菜花编成，外形与伪装帽别无二致，给这场别开生面的篮球赛再添一丝军味。
    李震 特约通讯员 陶爱兵
〖-ZW/正文〗
