〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师开展“学党章学条规树形象”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役师开展“学党章学条规树形象”教育
    本报讯 苏俊杰、马洪涛报道：湖北省军区某预备役高炮师深入开展“学党章、学条规、树形象”教育活动，下功夫解决与“六个进一步”要求不相适应的突出问题，有力地促进了党员队伍建设。4月中旬，广州军区政治部转发了他们的经验。
    该师党委组织党员原原本本、逐章逐段学习党章和胡锦涛总书记在中纪委六次全会上的重要讲话，为增强学习效果，收集整理了近4年来本部队优秀党员的先进事迹，编写了《共产党员风采录》，开展了重温入党誓词、心得体会展评等活动，并通过举办党章知识竞赛、法纪条规知识问答、专题小测验等，对学习情况进行检查。围绕牢记党员身份、强化党性观念、法规意识、表率作用，进一步查找自身问题，巩固扩大先进性教育活动成果。各团在广泛开展谈心活动的基础上，严肃认真开展批评与自我批评。5名奉献意识不强的党员干部受到了通报批评。
〖-ZW/正文〗
