〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，中美在维护世界和平、促进共同发展方面拥有广泛而重要的共同战略利益，肩负着共同责任。中美双方不仅是利益攸关方，而且更应该是建设性合作者
    双方一致认为，在当前国际形势下，中美拥有广泛而重要的共同战略利益，互利合作前景广阔；良好的中美关系对维护和促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣具有战略意义
    双方同意从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，全面推进21世纪中美建设性合作关系，更好地造福两国人民和世界各国人民
    新华社华盛顿4月20日电 （记者陈鹤高、罗辉）国家主席胡锦涛20日在白宫同美国总统布什举行会谈。双方进行了务实、建设性的会谈，就中美关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，达成重要共识。
    胡锦涛积极评价中美关系的发展势头。他说，两国元首去年在纽约和北京会晤时达成的重要共识正在得到落实，两国各领域交流合作取得新的进展，双方就重大国际及地区问题保持着有效的磋商和协调。
    胡锦涛指出，中美关系已超越双边关系的范畴，越来越具有全球影响和战略意义。中美在维护世界和平、促进共同发展方面拥有广泛而重要的共同战略利益，肩负着共同责任。中美双方不仅是利益攸关方，而且更应该是建设性合作者。双方应共同努力，全面推进中美建设性合作关系。
    布什赞同胡锦涛对双边关系的评价。他说，中美合作领域日益宽广。中国是伟大的国家，国际地位显著上升，中国是维护世界和平的关键伙伴，对世界和平发挥着日益重要的影响。
    胡锦涛表示，中美在反对和遏制“台独”、维护台海和平稳定方面有共同战略利益。他赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。他强调，我们坚持在一个中国原则的基础上维护台海和平稳定，促进两岸关系改善和发展。我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但我们绝不容忍“台独”。
    布什表示，美国政府在台湾问题上的立场没有变化。美国坚持一个中国政策，理解中方在台湾问题上的关切，不希望看到台湾当局单方面改变台海现状的行动损害中美关系。
    双方一致认为，在当前国际形势下，中美拥有广泛而重要的共同战略利益，互利合作前景广阔；良好的中美关系对维护和促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣具有战略意义。双方同意从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，全面推进21世纪中美建设性合作关系，更好地造福两国人民和世界各国人民。
    双方同意共同推进互利双赢的中美经贸关系，并表示应该从两国和两国人民的根本利益出发，通过平等协商妥善解决存在的一些分歧和摩擦。
    双方同意加强两国在军事、执法、科技、教育、文化、青年等领域的交流合作，并就反恐、防扩散、禽流感防治、能源、环保、抗灾救灾以及维护亚太地区安全稳定等重大问题继续开展对话和合作。双方将继续推动朝鲜半岛核问题六方会谈进程，继续为和平解决伊朗核问题而努力。
    国务委员唐家璇、美国副总统切尼等会谈时在座。
    会谈后两国领导人共同会见了记者，并回答了记者的提问。
    同日，胡锦涛主席和夫人刘永清出席了布什总统和夫人劳拉为他们举行的欢迎宴会。
    4月20日，国家主席胡锦涛和美国总统布什在华盛顿白宫椭圆形办公室举行会谈。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
