〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信才能成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以诚实守信为荣 以见利忘义为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之六/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全世界拥有2.9亿铁杆影迷，把手印留在好莱坞星光大道上的演员成龙，年轻时在香港影视界做“臭武行”。几年后他开始担当主角，有人请他出演另一个剧本的主角，愿替他出10万元违约金，同时给了他一张100万元的支票。成龙拒绝说：“不能因为100万就失信于人，大丈夫一诺千金。”公司得知后非常感动，主动买下这个剧本，让他自导自演。就这样，成龙凭电影《笑拳怪招》创造了当年的票房记录。有人觉得，诚信对社会很重要，与自己关系不大。从成龙的成功看，不但世无诚信不宁，而且人无诚信不立，个人要有所作为，诚信是必须具备的基本素质。
    诚信是一种职业道德，也是一种价值取向。讲诚信才会把心思和精力用在正道上，一步一个脚印地向既定的目标迈进。商人做买卖缺斤少两，树不起真招牌；干部弄虚作假，创不出真政绩；学生考试作弊，得不到真本事。有人担心，市场经济环境里讲诚信会被欺吃亏。其实，在激烈的市场竞争中，一个人及一项事业要求生存、图发展，更需要树立诚信观。可以说，诚信是竞争力，是走进成功大门永远的通行证。
    人都生活在社会中，人与人之间总是要发生交往和联系的。一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。成功离不开他人的支持和帮助，而要赢得他人真诚相助，首先自己要取信于人。“诚为至宝一生用不尽，信作良田百世耕有余”。诚信作为立身处世的行为准则，是一种宝贵的个人资源。坚持说老实话，办老实事，以诚立身，以诚待人，不因各种利害得失而弄虚作假，食言毁约，自然能得到越来越多的人的信赖和关心，帮助自己克服前进道路上遇到的困难。诚信缺失，甚至严重失信，只会招致他人的轻视和戒备，不可能有真正的朋友，也难以在社会上立足。
    对于革命军人来说，讲诚信具有更加特殊的意义。它既是革命军人对党的信任坚定不移的重要体现，也是革命军人实现自己人生价值的基本途径。无论枪林弹雨，还是酒绿灯红，军人只有忠诚坚贞，保持气节，言而有信，诺而有行，才能经受住各种考验，出色履行军人使命，在自己的岗位上做出应有的贡献。在这方面，要像《把信送给加西亚》中的罗文中尉那样，任务再重，困难再大，诱惑再多，都有诺必践，言行一致，甚至以生命来践行自己许下的誓言。军人要走在建设和谐社会的前列，必须深刻认识讲诚信的重要性，由表面的感性认识变成深层次的理性思维，成为自己的人生理念；必须扫除思想障碍，克服实用主义、利己主义和侥幸心理，使讲诚信成为自觉的行动；必须从自己做起，从小事做起，在实践中养成讲诚信的良好习惯。（章立品）
〖-ZW/正文〗
