〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为患者想一想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大坪医院端正医疗作风事例剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘远桥/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因病住进第三军医大学大坪医院某科的病人吴某，请人写了一封表扬科室的信，送到了医院政治部。信中热情洋溢地赞扬了医护人员在医疗上、生活上对他无微不至的关怀和照顾。
    医院政治部去人了解情况后，结果发现信中所说的情况与实情不相符。科主任说，这个患者是从其他医院刚转过来的，基本的化验才做完，还谈不上对他有什么特别的照顾。
    病人刚刚入院就写表扬信，是什么原因呢？为此，政治部对住院病人进行了随机调查，发现这种情况具有一定的普遍性，除写表扬信外，还有送牌匾、锦旗和实物等。调查结果显示，大部分患者写表扬信是发自内心的，但也有少数患者是为了联络感情，以便得到医护人员更好的照顾。
    来自边远地区的李老汉是个老病号，开始住院时觉得医护人员对他不热情，家人送了一封表扬信后，觉得医护人员对他热情多了。李老汉在病友中说开了这件事，吴某受其启发，也请人写了这封表扬信，赞扬医护人员热情周到的服务和精湛的医疗技术。
    这件事引起医院政委和院长的高度重视：“病人写感谢信的目的，是为了求得优质服务，我们要多为患者想一想，不断改进医疗作风。”为此，他们取消了单纯以表扬信、感谢信论业绩的做法，并以此为契机，建立健全了监督机制，进一步端正医疗作风，提高服务质量。
    医院在开展优质服务活动中，完善了患者监督及反馈制度，设立了患者投诉电话与意见箱。各科室根据患者的意见，及时改进各项工作。
    为降低患者的医疗费用，医院为主要临床科室配了一名药师，对用药进行监督指导，定期对临床用药进行分析和讲评，及时发现、纠正和处理问题，并适时通报。
    医院还成立了医药价格监控管理小组，定期对药品、检查、治疗、手术等各类收费项目进行逐个病人、每个项目的核对；完善了病人住院一日清单制、病人费用签字制度，对违反规定的实行责任追究制。日前，医院在自查中发现多收了一名患者的费用，医德医风办公室人员立即主动向患者进行退款和道歉，并对当事人进行了处理。（刘远桥 邹争春）
〖-ZW/正文〗
