〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席布什总统举行的欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应该坚持从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，在中美三个联合公报原则的基础上，相互尊重，平等相待，加强交往，深化合作，推动中美建设性合作关系不断取得新的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出双方应该坚持从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，在中美三个联合公报原则的基础上，相互尊重，平等相待，加强交往，深化合作，推动中美建设性合作关系不断取得新的发展
    新华社华盛顿4月20日电 （记者杨晴川、赵毅）美国总统布什20日在白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。胡锦涛在欢迎仪式上致辞时表示，他希望通过这次访问，同美方加强对话，扩大共识，增进互信，深化合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    当天，华盛顿碧空如洗，阳光明媚。当地时间上午9时35分左右，胡锦涛和夫人刘永清乘车来到白宫南草坪。布什和夫人劳拉在胡锦涛夫妇下车处迎候。双方亲切握手致意。在布什和夫人陪同下，胡锦涛和夫人刘永清走进欢迎区，布什陪同胡锦涛沿红地毯走上检阅台。乐队高奏中美两国国歌，礼炮鸣21响。胡锦涛在布什陪同下检阅了仪仗队。胡锦涛向参加欢迎仪式的人群挥手致意。欢迎人群挥动中美两国国旗，高呼“胡主席好”。
    检阅完毕，布什总统首先致欢迎辞。布什说，他和夫人劳拉非常高兴欢迎胡锦涛主席和夫人刘永清光临白宫。美国和中国虽然位于大洋两岸，但全球经济将两国联系起来，并为两国人民带来机遇。美国欢迎一个和平、繁荣并支持国际制度的中国的兴起。作为国际体系中的利益攸关方，我们两国有很多共同的战略利益。胡主席和我将讨论如何推进这些利益，以及中国和美国与其他国家负责任地合作解决共同面临的挑战。美国将同中国加强在经贸、安全、禽流感防控等领域的合作。
    胡锦涛在致答辞时说，中美两国人民都是伟大的人民。美国人民乐观进取、务实创新，用200多年时间把自己的国家建设成为世界最发达的国家，创造了举世瞩目的经济、科技成就。中国人民勤劳勇敢、善良智慧，创造了悠久灿烂的中华文明，正坚定不移地走和平发展道路，继续在改革开放的进程中推进国家现代化建设。
    胡锦涛说，中美都是世界上有重要影响的国家。双方在经贸、安全、公共卫生、能源、环境保护等众多领域和重大国际及地区问题上拥有重要的共同战略利益，特别是互利双赢的中美经贸合作不仅造福两国人民，促进了亚洲地区乃至世界的经济增长，而且成为两国关系的重要基础。
    胡锦涛指出，中美加强交流合作对两国人民有利，也对促进世界的和平与发展有利。我们应该立足当前、着眼长远，坚持从战略高度和长远角度审视和处理中美关系，在中美三个联合公报原则的基础上，相互尊重，平等相待，加强交往，深化合作，推动中美建设性合作关系不断取得新的发展，更好地造福两国人民和世界各国人民。
    胡锦涛说，我们赞赏布什总统和美国政府多次表示坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。台湾是中国领土不可分割的一部分。我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力争取两岸和平统一的前景，同台湾同胞一道，促进两岸关系和平发展，但决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    胡锦涛说，21世纪赋予世界各国人民崇高的历史使命，这就是：维护世界和平，促进共同发展，创造人类更加美好的明天。让我们同世界各国人民一道，努力建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    欢迎仪式结束后，布什和夫人陪同胡锦涛和夫人登上白宫蓝厅阳台，向约3000名欢迎人群挥手致意。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员，美国副总统切尼、国务卿赖斯、国防部长拉姆斯菲尔德、参谋长联席会议主席佩斯等美方高级官员出席了欢迎仪式。
    胡锦涛是在结束了对西雅图的访问后，于19日晚上乘专机抵达华盛顿的。
    4月20日，美国总统布什在华盛顿白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。这是胡锦涛主席在布什总统陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 兰红光 摄ZZ：刘建生
    4月20日，美国总统布什在华盛顿白宫南草坪举行隆重仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。这是胡锦涛主席和夫人刘永清在布什总统和夫人劳拉陪同下在白宫二楼向参加欢迎仪式的来宾招手致意。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
