〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心营造“共振效应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵装备研究院人才队伍建设采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/耿朝东/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心营造“共振效应”
    ――第二炮兵装备研究院人才队伍建设采访札记之一
    在第二炮兵装备研究院采访，谈到如何盘活、用足人才资源这一话题时，该院政委张振江先给记者讲了一个故事：古代有一名叫西邻的人有5个儿子，老大老实，老二机灵，老三失明，老四驼背，老五跛足。西邻让老实者务农，机灵者经商，失明者按摩，驼背者搓绳，跛足者纺线。结果，全家人衣食无忧，富足安乐。
    “西邻五子不患于食焉”的故事寓意深刻：用人要善于培养特长、使用特长、发挥特长。只有扬长避短，做到人尽其才、才尽其用，才能最大限度地发挥人才的效能。
    高学历人才不是通才、全才，而是某一方面的专门人才。第二炮兵装备研究院党委在使用高学历人才过程中，就是遵循了“西邻用人”这一原则才营造出强大的人才“共振效应”。
    采访中，记者常思考这样的问题：有的单位招收的高学历科研人员不少，为什么有的来了不久就想“跳槽”？有些颇有才干的人，为什么在一个单位干了一阵后就变得平庸起来？究其根源，一个重要原因与用人上的“平均主义”倾向有关。习惯于按部就班、论资排辈用人，看似“公平”，实则不利于人才群体的成长。在这个问题上，第二炮兵装备研究院党委采取“你有多大才、我搭多大台”的办法，走活了人才使用这盘棋。
    去年，院党委出台了《科研创新人才工程实施办法》，严格按照考评标准，把科研人才区分为名专家、专家、院级专家、青年创新人才四个层次，针对不同层次的人才特点，分别搭建创新平台。博士陈晓峰在国外做过3年访问学者，主持完成国家“863”重大科研项目，多次获国家和军队科技进步奖，被国家评为“百名优秀归国留学人员”。在对他的使用上，研究院党委打破常规，在他留学期间就虚位以待，并任命他为研究所副所长。
    对一些有发展潜力但还没有“冒尖”的人才，该研究院党委在用人上也有独到之处。他们根据人才不同特长、不同特点培养使用，使每个人都能找到适合自己、能够“显山露水”的位置。
    某研究所研究员蒋红柳从事军事理论研究。院党委经过考察发现，她不仅擅长应用性研究，而且具备一定的管理才能。于是，院党委把她调整到某研究室副主任位置上，使她如鱼得水，成果颇丰。去年，她被第二炮兵评为学习成才先进个人，成为屈指可数的女导弹专家。和蒋红柳一样，某室副主任赵国宏原来从事应用性研究，但他的理论研究和科研管理协调能力更强。于是，院党委破格提拔他为另一个研究所总工程师，在新的岗位上，赵国宏很快就显露出才干来。截至目前，该院根据每个人的特点，先后精心对50多位科研人员进行了岗位调整。他们的探索与实践表明，吸纳和保留优秀人才不是什么难事，最关键就是用人所长，用足所长。把现有的人力资源盘活，切实形成了人才团队，就不难创造出“人才兴、事业旺”的工作局面。
    （本报北京4月20日电）
    本报记者夏洪青本报通讯员耿朝东周明
〖-ZW/正文〗
