〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信，最美丽的花朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以诚实守信为荣 以见利忘义为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之六/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，最美丽的花朵
    有这样一则寓言故事：一位国王没有子女，想从全国的小孩里选一个做王位继承人。于是他颁布了一道非常奇特的命令：发给全国每个小孩一粒种子，半年之后，这些小孩带着所发种子种出的花参加选拔，谁的花最美谁就继承王位。那天来到的时候，小孩们都捧着最美的花来见国王，只有一个孩子捧着一个装满土却什么也没长的花盆，他流着泪夹在那些兴高采烈的孩子中间。没想到国王面对一盆盆漂亮的花总是摇头叹气，直到看到那个只有土的花盆才欣慰地笑了。最后那个孩子继承了王位，原来国王发下去的种子全是煮过的！
    德国著名诗人海涅曾经说过：“生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。”当我们拥有诚信，便会取得他人的信任，收获丰硕的成功之果，得到一种无形的人生财富。上大学的时候，我们队举办作品展览，有位同学把报刊上和自己同名的那些作者的文章剪下来，假充自己的劳动成果。然而就在作品展出的第三天，一位其他队的同学找到了我们队领导，说其中有篇稿子是他表哥前不久刚发表的，他表哥与我们队那位同学正好是同名同姓。“鬼把戏”一下子露馅了，这位造假的同学从此在队里失去了大家的信任。
    中国有句古话：“索物于暗室者，莫良于火；索道于当世者，莫良于诚。”意思是说，要想在黑暗中取物，最好借助于光亮；要想在世界上干出一番事业，只有讲求诚信。“人，以诚为本，以信为天”。诚实守信是为人处世的基本原则，是一个人立足于世的基石。
    人生的苗，需要用诚信之水灌溉。有了诚信，幼苗才可以长成枝繁叶茂的大树，开出鲜艳美丽的花朵，结出丰硕的果实；有了诚信，才会赢得别人的认同，获得大家的信任，树立自己的威信。愿大家都能拥有世界上那朵最美丽的花――诚信之花。（周清卿）
〖-ZW/正文〗
