〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本字帖见诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以诚实守信为荣 以见利忘义为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之六/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年的一天，毛泽东听说老朋友黄任之有一幅东晋大书法家王羲之的真迹，就向他借来看，并说好只借一个月。毛泽东对这幅真迹爱不释手，工作之余经常展卷欣赏、揣摩。一个月时间到后，毛泽东小心翼翼地用函板将那本真迹夹好，叫来他的卫士小尹，说：“你跑一趟，送还给老黄。”又加重语气说：“路上小心，不要损坏了。今晚零点以前必须送到。”小尹说：“报告主席，黄老先生那边已经来电话说过，主席只要还在看，尽管多看几天没关系。”毛泽东摆了摆手，说：“送去吧，讲好一个月就是一个月，朋友交往要重信义。到一个月不还，我就失信了。”黄任之先生按期收到了毛泽东还回来的字帖，十分感动地说：“毛主席真是一位守信用的人呀！”
    我军以全心全意为人民服务为根本宗旨，从统帅到士兵，为人做事历来严格履行承诺，以诚信取信于民。家喻户晓的我军“三大纪律八项注意”中“不拿群众一针一线”、“一切缴获要归公”、“买卖公平”、“借东西要还”、“损坏东西要赔”等内容，都包含着我军官兵与人民群众交往要讲诚信、不欺不罔的寓意。诚实守信的军人才是可靠的军人。一个军人如果虚伪欺诈，别人就不会与他交往，组织上也不会信任他。交给他任务，不是担心他完不成，就是害怕他弄虚作假，谎报军情，这样他在军队就没有立足之地。
    实践社会主义荣辱观，坚持“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”，革命军人应该走在前列。我们在实际工作和生活中，要忠于党、忠于祖国、忠于人民，决不做有损于党的形象和人民利益的事情，坚决反对各种见利忘义、损人利己的行为；要坚持实事求是，做老实人，讲老实话，办老实事；要信守诺言，不论对上级、对下属、对工作、对事业，都要心怀诚意，做到言必践，行必果，说到做到；要表里如一，言行一致，严格自律，在任何场合、任何时候和任何情况下，都做一名光明磊落、诚实守信的人。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
