〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中美经贸合作展翅高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记胡锦涛主席访问波音公司和微软公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记胡锦涛主席访问波音公司和微软公司
    4月19日上午11时许，西雅图北部埃弗里特的波音总装厂，近5000名波音公司员工正在凝神倾听，并不时爆发出一阵阵热烈的掌声和欢呼声。中国国家主席胡锦涛正在这里发表精彩的讲话。
    “今天，我有机会来到久负盛名的波音公司同大家见面，感到非常高兴。你们现代化的厂房、高素质的员工团队、科学有序的生产流程以及精湛一流的生产技术，特别是波音不断创新的精神，给我留下了深刻印象。”
    “波音公司同中国有着良好的合作，在中国家喻户晓。中国老百姓在旅行时大多坐的是波音飞机，我这次来访乘坐的也是你们生产的波音飞机。”“在今后几年里，波音公司将向中国交付320架新飞机。波音公司同中国的合作堪称中美经贸合作互利双赢的真实写照。”“我祝愿中美两国的经贸合作也能像波音飞机一样迎风展翅，飞向更加美好的明天。”
    胡锦涛重点突出、情真意切的讲话，多次被波音公司员工热烈的掌声所打断。这些由衷的掌声，表达了波音公司员工对美中互利互惠经贸合作关系的赞许，传递了美国人民对进一步发展美中建设性合作关系的期盼。
    胡锦涛讲话结束后，波音公司员工代表保罗・德尼尔走上主席台，向胡锦涛赠送了一顶带有波音公司标记的棒球帽。胡锦涛高兴地接过帽子并戴在头上，亲切地同保罗相拥合影。保罗激动得眼噙泪花，台下数千员工被中国国家主席平易近人的风貌所打动，热烈地鼓掌，忘情地欢呼。
    这之前，胡锦涛在波音民用飞机集团总裁穆拉利陪同下参观了总装厂波音747、767和777型飞机的总装线，并听取了有关波音787型飞机特点的介绍。他还登上了一架正在制造的波音777-300ER型飞机参观。
    胡锦涛对波音公司的访问短暂而令人难忘，用穆拉利的话来说，这是对波音公司的“历史性访问”。波音同中国长期友好合作是中美经贸合作互利双赢的一个范例。
    中美经贸关系是中美关系的重要基础。互利双赢的经贸关系，对新世纪中美关系全面健康发展具有重要意义。2005年，中美贸易额达到2116.3亿美元，是两国建交的1979年的86倍多。2001年到2005年，两国贸易额年均增长27.4％。中国已成为美国第四大出口市场和第三大贸易伙伴，美国则是中国第二大贸易伙伴和第三大技术进口来源地。中美贸易的持续增长，既促进了两国的经济发展和就业增长，也增进了中美两国人民的相互了解和情感沟通。
    4月18日，胡锦涛抵达西雅图访问。对于中国国家主席胡锦涛的来访，不仅华盛顿州政府和西雅图市政府高度重视，西雅图的普通民众和舆论界也热情高涨。《西雅图时报》称胡锦涛为“近年来走进西雅图的最重要的外国贵宾”。
    西雅图人关注中国的另一个重要原因是“土生土长”的微软公司与中国有着密切关系。微软是全球最大的计算机软件公司。自从1992年进入中国以来，微软同中国企业在软件研发、技术培训、企业管理等各个层面展开广泛合作。
    胡锦涛在这里参观了微软公司的总部雷德蒙德园区。一进入微软会议中心大厅，胡锦涛就被热烈的掌声所包围，微软的华人员工高喊：“胡主席好！”胡锦涛微笑挥手向他们致意，并说：“你们好！”在二楼会议室，微软董事长盖茨首先致辞，对胡锦涛访问微软表示热烈欢迎。首席执行官鲍尔默向胡锦涛介绍了微软公司的简况。
    然后，胡锦涛饶有兴趣地观看了“办公新天地”软件演示。在微软技术人员说到软件的指纹和签字识别技术时，胡锦涛问：“每个人的指纹不会变，但签字时会有些差异，电脑始终都能识别出是同一个人的笔迹吗？”负责解说的微软员工做出肯定的答复，盖茨则笑着说：“还是指纹更加准确。”鲍尔默补充道：“未来会开发更多的软件，依靠人的声音和虹膜等来帮助识别。”胡锦涛点点头说：“信息产业技术的发展不仅改变了人类的生产方式，也正在改变人类的生活方式。”
    胡锦涛还参观了微软的“未来之家”，即微软公司的数字家庭生活演示。走出“未来之家”，站在几台平板电脑前的8位小朋友吸引了大家的视线。胡锦涛微笑着走上前，同他们一一握手，小朋友们则用中文说道：“胡主席好，我们是西雅图约翰・斯坦福国际学校的学生。欢迎您来到西雅图。”一名穿红衣的小女孩问胡锦涛：“您能给我们写一个字吗？”胡锦涛欣然在电脑的输入屏上写下了“中美友好万古长青”八个字。
    离开微软时，胡锦涛对盖茨说：“我很高兴微软同中国有关方面进行着良好的合作。就像你是中国人民的朋友一样，我也是微软的朋友。我每天都要在办公桌上与微软的操作系统打交道。我希望微软继续扩大在中国的投资和合作。”
    盖茨表示，微软同中国的合作一直很好。他笑着说：“如果胡主席在软件使用方面有什么问题，我非常乐意提供帮助。”盖茨的话引来周围一片笑声。
    胡锦涛对波音和微软的访问是短暂的，但胡锦涛西雅图之行所引发的热烈反响已经清楚地表明，中美经贸合作是彼此需要、互利双赢的合作，中美经济的互补性是中美经贸关系迅速发展的驱动力，中美经贸合作对中美两国的发展愈来愈具有重要意义。
    〔新华社西雅图（美国）4月19日电〕
    新华社记者 陈鹤高 罗辉
〖-ZW/正文〗
