〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情真挚气势恢宏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《光荣之歌》晚会感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知总政直属文艺单位和驻京部队文艺团体在十五天内创作排演了一台以社会主义荣辱观为主题的文艺晚会，不觉一惊：这么快！晚会质量、效果将会如何？心怀忐忑，先睹为快，结果大出所料。诚如预演结束，总政李继耐主任面对全体演职人员脱口而出的评价：“这台晚会有许多特点，其中最重要的就是：精神振奋，感情真挚，气势恢宏，绚丽多彩！”这十六个字，完全可以代表全场观众的真实反映。尤其“感情真挚”一句，更是表达了我对晚会的突出印象，并令我联想到许多台前幕后的道理。
    人之所以为人，在于他通过劳动改造了世界与自身，为劳动而结成群体、社会，为巩固社会而形成了伦理道德准则。上下五千年，中华民族的道德文化源远流长，历久弥新，始终是民族得以生存、繁衍、发达、进步的基石，何以为是、何以为非，何以为荣、何以为耻，这是其中最基本的元素。胡锦涛总书记概括的“八荣八耻”十六句一百一十二个字，字面上无一生僻艰深之句，凡识得汉字的中国人均耳熟能详。但是，当我们把它与当今天下大势、人生百态联系起来，当我们将其置于市场经济大潮之下人们道德观、价值观悄悄演进的过程之中，当我们将其放在贯彻科学发展观、构建和谐社会的宏图大略之下的时候，就会感悟到其中包含的巨大现实意义和深谋远虑。它与我们每个人的每一天息息相关，与国家民族的前途命运紧密相连。它让我们每个人都不能不躬身自省，同时不由自主地生出为之振臂一呼的冲动！
    一批军队的词曲作家最先感受到心底的律动，其中有生茂、石祥、阎肃、印青、王晓岭、孟庆云、贺东久、甲丁、刘青、臧云飞等，他们编创出《八荣八耻人人须知》等一批歌曲；解放军总政治部立即发出通知，并在《解放军报》推荐六首，号召部队广泛学唱……与部队同步，这台晚会的创作排演活动也紧锣密鼓地开始了。
    参加晚会创作演出的队伍中，几乎包括了当今最著名的军旅舞台艺术家，其中的许多人都是主动辞谢了其它演出、拍摄邀请，投入到这台晚会中来的――显然他们无不以参加这样一台晚会“为荣”！这从他们的舞台呈现中完全看得出来。
    这是一场同题、同台、同步的作文考试。晚会呈现了七首以“八荣八耻”为主体词的歌曲演唱，词曲作家、编导和表演者们“七仙过海”，各显其能，可谓进入了“同而不同”的超常境界。其中有两个大合唱，分别安排在一头一尾，开场者是生茂作曲、石祥编词；压轴的是阎肃作词、孟庆云作曲，全是乐坛上资深望重的顶级人物。
    前者开宗明义：“什么是荣，什么是耻，八荣八耻人人须知。讲道德，树新风，从我做起，用行动落实――”演唱者动作潇洒，队形严整，连体形相貌似乎也整齐划一……哪里请来这么好的合唱队？一听那雄壮的声音，不对了，这是解放军仪仗大队的士兵！粗犷有力的喉咙，吼出的正是全军将士践行“八荣八耻”道德准则的誓言。
    素来深沉而飘逸的阎肃和孟庆云携手接招儿，以“一条大路迎春风”立意。“真善美，假恶丑，水火不相容……爱憎分明正气在我胸，一条大路迎春风！”道者，路也，道德、道义，指引的正是社会、人生的光明坦途。亲切、舒展的旋律，在彭丽媛深情、明亮的演唱中，将人引向一个春风拂面的广阔天地。
    其它五首也各有蹊径。王晓岭、臧云飞词曲，宋祖英演唱的《光荣的士兵》只唱“八荣”，反衬八耻，简洁明亮，朗朗上口。臧云飞词曲的另一首《从我做起》，以《一二三四歌》的队列行进节奏，再次与阎维文合作，铿锵有力，兵味儿十足。印青作曲、谭晶演唱的《八荣八耻歌》对原文不添一字，唯以旋律取胜。刘青谱曲、刘和刚演唱的《荣辱记心间》，不温不火，款款道来，犹如排长在给战士们讲课；编导巧用一排折椅，配合舞蹈化的群体表演，烘托出活泼生动的连队课堂氛围。而甲丁编词、王路明谱曲的《和谐社会树新风》则以长城脚下导弹发射阵地为背景，演唱者们一身实战披挂，展示着保卫和谐社会的钢铁意志。
    衡量一台晚会的思想深度和情感分量，常常要看它的语言类、叙事类节目如何，而这类节目要求的生活含量更大，创作周期更长。令人欣喜的是，这台晚会居然在短时间内搞出四个形式、风格各异的同题作品，成为晚会思想厚度和情感浓度的重要标志。军旅诗人王久辛创作、著名表演艺术家林达信与温玉娟表演的诗朗诵――压题之作《光荣之歌》，从女娲补天到天安门广场的人民英雄纪念碑，从四大发明到“当代毕N”王选，从方志敏、杨靖宇、江竹筠到雷锋、杨业功、丁晓兵……纵论五千年中华文明圣火之承传，荡气回肠。武警部队全维润等创作表演的鼓乐快板《知荣明耻唱新歌》，则寓庄于谐，讴歌文明之余，照察灰色世相，劝良劝善，妙语连珠。北京军区文工团京剧队的朱宝光、王玉兰、张萍、于兰等一批“名角儿”联袂推出京剧联唱《中华美德千秋远》：“数不尽古圣先贤、仁人志士，浩然正气薄云天”。高亢劲拔的京腔京韵，刻画出世代流传的经典京剧人物，荡气回肠，不啻为“八荣八耻”道德规范的天然注脚。
    人说当下离了小品不成晚会，急就的《光荣之歌》也有小品吗？有。“蒜农”郭达上场了，他和老伴儿是特来参加儿子立功庆典的。谁知儿子一口咬定他没立功，跳水救孩子的是他的班长；可是班长的信里明明告诉老两口，是他们的儿子救了人啊！……不是误会，是两个战士诚实高尚的心灵给老人和观众造成了情绪反差。表演是夸张、诙谐的，情感是真挚动人的，让人在畅快的笑声里隐含着泪花。
    创作是艰苦执着的，表演是真挚动人的。晚会因“感情真挚”而精神振奋，因真挚、振奋而恢宏，而绚丽！一次突击完成的弘扬社会主义道德观的艺术创作，也是他们从我做起、身体力行的一次实践。沿着这条大道，我们的艺术工作者将无往而不胜。（袁厚春）
    大合唱《歌唱祖国》剧照 卞振 摄ZZ：卞振
    小品《采访之前》剧照 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
