〖ZQ/总期〗17633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟里激发如虹士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自三军部队锤炼官兵战斗精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁/钱晓虎/饶燕文/吴双明/谷荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2开训以来，全军官兵牢记胡主席关于大抓军事训练的指示精神，坚持从难从严练兵，演兵场上呈现出热火朝天的喜人景象。官兵们在练技术、练战术的同时，战斗精神得到不断锤炼。一些高难度、高强度课目频频出现演兵场上，官兵们在恶劣环境中不断锤炼意志和挑战生理极限，有效地提升了部队战斗力。
    空军航空兵某师在高难课目训练中培养官兵战斗精神
    “空中雄鹰”攻难克险展新翅
    本报南京4月20日电闫国有、记者谭洁报道：昨天，装备某新型战机的空军航空兵某师，在相距千里的南北两个不同空域，同时实施高技术条件下的跨昼夜攻防突击演练，从超视距空战到近距格斗，从空中对抗到精确打击。在演练现场，师吴政委告诉记者，紧贴装备性能、贴近实战要求，进行大强度对抗训练，使飞行员战斗精神得到充分磨练。
    这个师是一支具有光荣传统的部队，在抗美援朝空战中，凭借敢打必胜的顽强战斗精神，取得击落击伤敌机114架的辉煌战果。改装新战机后，党委“一班人”认识到，虽然装备水平大幅提高，但打赢未来战争仍需要过硬的战斗精神。为此，他们借助担负新课目试训任务，开展大强度高难课目训练，在连续不断的高强度演练中锤炼飞行员顽强战斗精神。
    记者在师指挥所的信息处理终端显示屏上看到，空中对抗的高度层和机动范围限定被打破，“红”、“蓝”双方均发挥出装备的最大性能。随着指挥员的指令传出，每一架战机标注的三维坐标数据急剧变化，屏幕上的对垒阵型不停变换，“战斗”异常激烈。
    据韩师长介绍，为锤炼飞行员过硬战斗精神，开训以来，师里加大了训练强度，首次组织飞行员在陌生机场进行应急情况下自主保障升空演练，首次增加海空训练实兵对抗和对海上陌生目标突击的课题，从攻击到防卫，全高度布势，全方位机动，探索出一批新战法，提升了部队整体作战能力。
    海军某支队411船在恶劣环境中锤炼官兵战斗意志
    “海测尖兵”惊涛骇浪织经纬
    本报湛江4月20日电记者钱晓虎、通讯员饶燕文报道：今天，刚刚远航归来的海军某支队411船又将驶上新的征程，接受惊涛骇浪的考验。在紧张的补给间隙，支队参谋长荆国霖告诉记者：常年与惊涛骇浪为伴，与暗礁浅滩为伍，411船的官兵在一次次艰险的海上测量战斗中练就了过硬本领，练就了一往无前的大无畏精神，成为远近闻名的“海测尖兵”。
    选择海况复杂季节出测，提高在大风浪中作业能力；在复杂的岛礁区、狭窄水道航行，提高官兵应急处置能力……一次次惊心动魄的出海经历，不断激起官兵战胜困难的决心和勇气。出航前夜，卫星云图显示，有两股低气压正在预定测量海区上空盘旋。然而，推迟测量意味着错过这个季节的海洋资料。“大风浪正是练兵的好机会！”支队党委果断决定按计划起航。
    两天后，一路耕波犁浪的411船直抵某海区。果然，船到峡口，海面风力达10级。迎着滔天巨浪，战舰劈波斩浪前行。411船在风暴的边缘展开作业。此时，气象预报显示：“又有两个强风暴在测区左右正在生成”。指挥组及时调整测量计划，改为一边防风一边测量。“暗礁！”海图上却没有标明！为了海图完整，官兵再次顶着巨浪冒着触礁的危险，测出暗礁的方位和水深，为共和国的海图增添极为宝贵的记录。
    在一次次海测中，411船官兵战斗精神和体力在巨浪中得到不断洗礼，部队战斗力也大幅提升。
    第二炮兵某旅地方大学生干部苦练勇猛顽强作风
    在执行重大任务中练“杀气”
    本报北京4月20日电报道：今天，第二炮兵某旅任技术连长才一个月的“学生官”杨志，带领全连官兵驾驭“巨龙”在南国密林中展开了今年首次山地机动演练，面对“敌方”袭扰，采取灵活战术和“蓝军”兵戎相见。导演组组长、旅政委曹敬堂说：“这说明我们的大学生指挥干部遂行作战有‘杀气’了，战斗精神教育见成效了。”
    在前不久战斗精神调查中，旅领导发现，欠缺英勇顽强的战斗作风，是不少大学生干部成长进步的“瓶颈”。必须全面摔打锤炼，既要提高他们的技战术本领，更要培养勇猛顽强的战斗精神和作风，在昂扬的斗志中展示本领。
    该旅结合地方大学生干部成长的特殊规律，出台了一系列举措：新分配干部学员全部集中旅教导队，强化技战术训练和本部队光荣历史和优良传统教育，天天上演考评“擂台赛”。定编下连后，指定部队生长干部、优秀士官与“学生官”结成对子，既互帮互学，又通过竞争的方式上岗定位，“勇者优先”。进行导弹模拟训练，开办心理讲座，建起心理模拟训练实验室，增强“学生官”面对紧张气氛的心理调适能力，培育勇猛战斗“杀气”。该旅还充分利用执行合同战术演练、抢险救灾等急难险重任务的机会，给地方入伍的大学生干部交任务、压担子，让他们放开手脚练指挥、练协同。据统计，近3年来该旅先后有近百名“学生官”在一系列重大任务中担当骨干、挑大梁，20多名大学生干部成长为优秀营连主官。
〖-ZW/正文〗
