〖ZQ/总期〗17630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国土热的血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边海防风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天苍苍，碧海茫茫。在祖国浩瀚的南中国海上，有一个个碧若翡翠的礁盘，那就是美丽富饶的南沙群岛。
    海军南沙守备部队的官兵们用青春和热血，深情守卫着这片蔚蓝色的国土，他们面对艰苦的自然条件和复杂的环境，经受着高温、高湿、高盐和飓风、烈日、狂涛的考验。守礁官兵怀着对祖国的无限忠诚，肩负起捍卫南海的神圣使命。
    南海礁堡，远离大陆，礁盘与礁盘间也相距甚远。在无数南沙人的创造和建设下，如今，看电视、洗淡水澡、吃新鲜蔬菜等官兵们多年的梦想，都成为现实，期刊图书室、网络远程教育，相继落户南沙，守礁官兵的物质生活和文化生活正发生着日新月异的变化，守礁官兵的素质明显提高。
    大海可以作证――“人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡。”透过这铮铮誓言，南沙卫士用他们的一腔热血，在那蓝天碧水之间，筑起一道坚不可摧的海上钢铁长城。
    本报记者 张雷 摄影报道
    祖国在我心中 在战士心中，“祖国”二字重于泰山。守礁官兵个个充满爱国热情，他们在礁上办的墙报、写的对联，无不显示出强烈的爱礁、爱海、爱国的情怀。清晨，官兵们迎着南沙的朝阳，举起手臂向五星红旗宣誓：“人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡”。
    弘扬南沙精神 “守礁王”――南沙守备部队部队长龚允冲，每次上礁都要为官兵排忧解难。南沙卫士把自己的苦与乐、情与爱，凝聚在蓝色的国土上，官兵们爱国奉献、乐守天涯的南沙精神感动着每个人。
    南沙的信 4月1日，南沙守备部队副参谋长肖拥军一下收到妻子、女儿寄给他的12封信，这是他在向记者展示女儿给他画的漫画。信是南沙的风景，信是南沙人生活的期待。守礁官兵三四个月才能收发一批信。这时的每封信既是物质的，更是精神的。
    男儿有泪不轻弹 4月1日，南沙官兵换防时，南沙守备部队副部队长姚雪华看着战友乘船渐渐远去，他的眼睛湿润了。南沙有一群真正的刚强汉子，他们既有着一副钢筋铁骨，也有着一种儿女情长。他们用青春和热血谱写天涯浩歌，今生无悔。
    “礁嫂” 3月28日，“礁嫂”们在码头为赴南沙换防官兵送行。军人的妻子被称为“军嫂”，而南沙军人的妻子又多了一个名字――“礁嫂”。南沙官兵把一个独特、崇高而又温馨的称呼献给了南沙军人的妻子。
    海水点豆腐 4月5日，南薰礁礁长贺洪彪在用海水点豆腐。带到南沙的石膏用完了，海水点豆腐便成了南沙官兵特有的“专利”，海水放多了不行，放少了也不行，会此绝活的人不多，而贺洪彪就是其中一位。
    拥抱 每当换班的那一天，守礁官兵整齐列队在码头等候着战友的到来。战友踏上码头的那一刻，他们百感交集，用拥抱来表达对家、对父母、对妻儿的思念。
    人工授粉 4月2日，华阳礁副教导员王首相在给开花黄瓜进行人工授粉。南沙没有蜜蜂，所有瓜果，必须采用人工授粉。守礁官兵精心照顾每一棵秧苗，让其开花结果。等到瓜果长大，他们也下礁了，成熟的瓜果留给下一批换防的守礁官兵。周而复始，年复一年，这已成了南沙守礁官兵的一个惯例。
〖-ZW/正文〗
