〖ZQ/总期〗14288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平伟大光辉的一生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1920年，邓小平同志在法国勤工俭学时期的留影。
    1956年9月，邓小平同志在中共八届一中全会上当选为中共中央总书记。
    1974年底，毛泽东主席和邓小平同志亲切握手。
    1963年7月，邓小平同志率领中国共产党代表团前往莫斯科同苏联共产党代表团谈判，刘少奇、周恩来、朱德等同志到首都机场欢送。
    1964年7月16日，邓小平同志视察大庆油田时，听取“铁人”王进喜介绍生产情况。
    1974年4月，中华人民共和国代表团团长邓小平在联合国大会第六届特别会议上发言，阐述毛泽东关于三个世界划分的战略思想。
    1948年11月，中央军委决定成立由邓小平同志任书记的淮海战役总前委。左起：粟裕、邓小平、刘伯承、陈毅、谭震林。
    1929年12月11日，邓小平同志和张云逸、韦拔群等领导发动百色起义，创建了中国工农红军第七军和右江革命根据地。
    抗日战争时期，邓小平同志（坐者右一）和朱德同志（站立用望远镜者）等率领八路军主力部队，东渡黄河，开赴抗日前线。
    1972年，邓小平同志和夫人卓琳在江西新建县望城岗。
    解放战争时期，邓小平同志向晋冀鲁豫野战军作关于开展整党和新式整军运动动员报告。
    1937年，邓小平同志（中排右三）和部分红军政治工作干部胜利到达陕北后在〓邑县合影。
    （本版照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
