〖ZQ/总期〗14288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见东盟北京委员会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电（记者邹春义）全国人大常委会委员长乔石今天在人民大会堂会见东盟北京委员会成员时表示，中国人民将继承邓小平的遗志，进一步加强中国与亚太地区国家以及世界其他地区一切爱好和平的国家的友好合作。
    会见中，东盟北京委员会主席、马来西亚驻华大使马特阿米首先代表东盟各国政府对邓小平的逝世表示深切的哀悼。他说，邓小平对中国人民的伟大事业，亚太地区的和平与稳定，以及国际社会都做出了历史性的贡献。
    乔石感谢客人表达的哀悼之情。他说，邓小平将一生全部贡献给中国人民的解放事业和社会主义建设事业，全国各族人民对他的逝世正在进行沉痛的哀悼，并将通过对他的悼念活动，进一步学习他的思想，推动中国社会主义建设事业的发展。
    乔石还说，邓小平对亚太地区和世界的和平与发展做出了杰出的贡献。我们将继承他的遗志，进一步加强中国与亚太地区国家以及世界其他地区一切爱好和平的国家的友好合作。
    他说，中国是一个人口众多的大国，如果没有邓小平卓越的领导和他建设有中国特色社会主义的理论，我们就不会有今天改革开放的新局面和中国社会主义现代化的光明前景。今后，我们将继续以他的理论指导我们的工作，把中国建设得更加美好。
〖-ZW/正文〗
