〖ZQ/总期〗14288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会深切悼念邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦的唁电|北京中华人民共和国主席|江泽民先生阁下：|尊敬的江泽民主席：
    惊悉中国卓越的国务活动家和政治家邓小平不幸逝世，我深表哀悼。他所倡导和设计的改革使伟大而古老的中国的面貌发生了历史性变化。
    在俄罗斯，邓小平的名字与清除我们两国关系中的历史积垢、将其从全面正常化不断推进到平等信任的、面向二十一世纪的战略协作伙伴关系的进程密切相关。
    我相信，俄中关系将在近年来奠定的基础上继续发展。这符合我们两个伟大民族的愿望。我们认为，这也是邓小平的遗志。
    我同中国人民一样深感悲痛。
    请转达我对逝者亲友和家人的诚挚慰问。
    顺致敬意！
    鲍・叶利钦
    1997年2月20日于莫斯科
    美国总统克林顿的唁电
    美国总统克林顿21日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示哀悼。电报全文如下：|亲爱的主席先生：
    值此邓小平先生逝世之际，我愿代表美国人民谨致哀悼。由于邓小平先生使中国走上了一条成功的经济改革的道路，他将为贵国和世界各地的人们长期缅怀。他制定的政策提高了所有中国人民的生活水平并把中国未来的经济同东亚、美国和西欧联系在一起。
    我们美国特别珍视他在1979年对我们两国关系实现正常化以及此后对两国关系的发展所作出的贡献。对于我们两国以及世界上所有的国家和人民，美中关系是一种至关重要的关系。我希望，我们两国政府将继续共同努力，以邓小平先生所倡导的务实和合作精神，来解决各种问题，并抓住各种机会发展我们两国之间的关系。
    诚挚的
    威廉・克林顿
    1997年2月21日
    德国总统赫尔佐克的唁电
    德国总统赫尔佐克20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示诚挚的哀悼。电报全文如下：
    对邓小平先生逝世给您和中国带来的巨大损失，我本人并以全体德国人民的名义，谨向您和中国人民表示诚挚的哀悼。
    邓小平先生的逝世使中华人民共和国失去了一位重要的国务活动家，他对中国二十年来的发展发挥了决定性的影响。近几年，改革开放政策使贵国在经济领域取得巨大成就并使中国人民的生活水平得到显著提高，这主要归功于他的作用。
    邓小平也主张中国对外开放。这一政策为中华人民共和国与德意志联邦共和国之间当前保持如此密切和充满信任的关系作出了重要贡献。我相信，这一关系将继续积极发展和深化。
    我谨请您向正在服丧的家属转达我诚挚的哀悼。
    德意志联邦共和国总统
    罗曼・赫尔佐克
    德国总理科尔的唁电|北京中华人民共和国总理|李鹏先生阁下：|尊敬的总理先生阁下：
    对中华人民共和国政府和中国人民因邓小平先生逝世受到的损失，我谨向您表示诚挚的哀悼。
    邓小平是贵国新历史时期的伟大领导人。中华人民共和国取得的举世瞩目和令人印象深刻的经济成就首先归功于他的作用。他开创的和并非没有挫折的改革开放政策，为提高中国人民的生活水平作出了重要的贡献。
    邓小平主张的中国对外开放也对我们两国之间的关系产生了决定性的影响。因此，我们可以回顾德中之间二十多年来密切和充满信任的关系。1984和1987年访华时，我亲身感受到，邓小平是多么关注我们两国关系的发展。
    我坚信，我们两国之间的良好关系将会完全按照他的意愿不断发展和深化。
    请您也向正在服丧的遗属转达我深切的悼念。
    德意志联邦共和国总理
    赫尔穆特・科尔
    英国首相梅杰的唁电
    英国首相梅杰20日致电李鹏总理，对邓小平逝世表示哀悼。电报全文如下：|亲爱的总理：
    获悉邓小平先生逝世，感到惋惜。他在现代中国的发展中起到了历史性的作用，特别令人注目的是他制订了中国的经济改革计划与对外开放政策。他高瞻远瞩地提出了“一国两制”的构想，为1984年英中达成关于香港问题的联合声明作出了重大贡献。请转达我对其家属的哀悼。
    诚挚的
    约翰・梅杰
    1997年2月20日
    埃及总统穆巴拉克的唁电|中华人民共和国主席|江泽民阁下：
    我谨以我个人名义，并代表埃及政府和人民就中国领袖邓小平的逝世向阁下及友好的中国人民致以深切的哀悼和诚挚的慰问，他为贵国和贵国人民的事业贡献了毕生精力。愿阁下和友好的贵国人民平安无恙。
    致以最崇高的敬意。
    阿拉伯埃及共和国总统
    穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克
    阿根廷总统梅内姆的唁电|北京中华人民共和国主席|江泽民阁下主席先生：
    阿根廷共和国人民和政府对邓小平的逝世深感悲痛。他漫长而丰富的一生为中国所建树的丰功伟绩将永远成为世世代代的楷模。邓小平善于运用其智慧和想象力把握历史形势，并指引伟大的中华民族走上了进步和发展的正确道路。他的思想给中国带来了重大的改革，这对整个国际社会的格局都有着重要影响。
    请您接受我们最沉痛的哀悼。我代表阿根廷人民并以我个人的名义向卓琳女士和最亲爱的中国人民表示深切悼念。
    阿根廷共和国总统
    卡洛斯・萨乌尔・梅内姆
    1997年2月20日于新加坡
    英国女王伊丽莎白二世的唁电
    英国女王伊丽莎白二世20日致电江泽民主席，对邓小平逝世表示哀悼。电报全文如下：
    获悉邓小平先生逝世，深感惋惜。菲利普亲王和我对与他在北京的会晤记忆犹新。他在中国的历史上发挥了如此显著的作用，中国人民将永远怀念他。我愿向你，向邓先生的家属和中国人民表示我个人的哀悼。
    伊丽莎白二世
    1997年2月20日
    哈萨克斯坦总统的唁|中华人民共和国主席江泽民先生阁下：
    谨就中国人民的杰出代表、中华人民共和国奠基人之一邓小平的逝世表示沉痛哀悼。
    他把一生贡献给了全心全意为祖国服务、使国家强盛及提高中国在世界上威望的事业。
    正是他在1978年倡导确定了进行经济改革和建设具有中国特色的社会主义的方针，他无愧于“中国改革设计师”的称号。
    邓小平在哈萨克斯坦深受尊敬，他的名字将作为为本国人民服务的光辉典范永存哈萨克斯坦人民心中。
    顺致敬意。
    哈萨克斯坦共和国总统
    努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫
    1997年2月20日
    西班牙国王的唁电|北京中华人民共和国主席|江泽民阁下：
    痛悉邓小平先生逝世，我谨同西班牙政府和人民一道向您表示我们诚挚的哀悼。这一伟人的逝世是无法弥补的损失。
    主席阁下，请向这位伟大领导人的亲属和友好的中国人民转达我最沉痛的悼念。
    顺致崇高的敬意。
    西班牙国王 胡安・卡洛斯一世
    1997年2月20日于马德里
    法国国民议会议长的唁电|北京中华人民共和国全国人大常委会委员长|乔石先生委员长先生：
    值此贵国痛悼邓小平逝世之际，我谨以个人名义并代表法国国民议会，向你表示诚挚哀悼和深切慰问。
    菲利普・塞甘
    1997年2月20日
    （据新华社北京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
