〖ZQ/总期〗14288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国人士缅怀邓小平丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月21日电 美国、英国和法国的几位前领导人在获知邓小平去世的消息后分别发表声明或谈话，对邓小平作出高度评价。
    前总统卡特在亚特兰大称邓小平是“令人敬佩的谈判家”，并说他极有耐心、勇敢无畏，在行动时总是胸怀中国人民的利益。卡特说，中国、美国和世界其他地方都得益于邓小平的高瞻远瞩。
    美国前总统布什在休斯敦说，邓小平在确立美中两国牢固的关系上“起到了关键的作用”，他对于亚太地区的持久和平和繁荣所起的巨大作用是无可置疑的。
    前国务卿基辛格在纽约称邓小平是创造当代中国的伟人。
    英国前首相撒切尔夫人在伦敦赞扬邓小平是一位使中国人民的生活发生深刻变化的“具有远见卓识的领袖”。
    法国前总统德斯坦在巴黎说，邓小平引导中国走上了现代化之路，创造了人类历史上最伟大的业绩之一，他所完成的事业具有决定意义。
    据新华社东京2月21日电 日本几位前首相20日分别发表谈话，对邓小平的逝世表示沉痛哀悼，并高度评价了他的丰功伟绩。
    前首相村山富士说，邓小平推行改革开放政策，功绩很大。他逝世了，但日中友好关系将继续下去。
    前首相竹下登说，邓小平的遗愿已经渗透到中国领导人的心中。他对邓小平的逝世表示深切的哀悼。
    前首相宫泽喜一说，邓小平是一位非凡人物，他改善了中国人民的生活，增强了中国的国力。
    前首相中曾根康弘说，邓小平是战后中国领导人中堪与毛泽东主席并肩而立的伟大领导人。中曾根表示相信，日中关系不会改变。
    据新华社北京2月21日电 亚太地区一些国家的领导人20日和21日分别致电或致函江泽民主席和李鹏总理，对邓小平逝世表示深切哀悼。
    尼泊尔国王比兰德拉在致江泽民主席的唁电中说：“邓先生作为成功领导中国现代化建设的总设计师将永远被人们怀念。”
    巴基斯坦总统莱加里在致江泽民主席的唁电中说：“邓小平先生是伟大和受尊敬的政治家。他是指引中国走向改革、法制和繁荣道路的明灯。他的逝世使我们的时代失去了一位伟人。”
    新加坡总统王鼎昌在致江泽民主席的唁函中说：“中国失去了一位勇于实践自己见解的明智领导人。邓小平先生是一位缔造了中国历史进程的伟大政治家。”
    柬埔寨第二首相洪森在致李鹏总理的唁电中说：“邓小平是中国老一辈领导人、中国民族的优秀儿子和才华横溢的领袖，他的逝世是中国和世界历史的重大损失。”
    印度总理高达在致李鹏总理的唁电中说：“邓小平阁下与我的前任拉吉夫・甘地在1988年的历史性会晤为指引两国关系作出了重大贡献。我们将继续坚持建立起印中建设性合作关系的目标，以造福于两国人民，维护和平与稳定。”
    巴基斯坦总理谢里夫在致李鹏总理的唁电中说：“邓小平先生为地区和世界和平与稳定所作的贡献使他成为现代史上伟大的政治家之一。”
    据新华社北京2月21日电 综合本社驻外记者报道：中东和非洲一些国家领导人和政府发表声明或谈话，对邓小平同志逝世表示沉痛的哀悼，并高度赞扬他一生所建立的丰功伟绩。
    埃及总统穆巴拉克20日发表声明，对邓小平的逝世，向兄弟的中国人民表达他以及全体埃及人民最沉痛的哀悼。他在声明中赞扬邓小平在加强第三世界国家间的合作与团结方面所付出的巨大努力。
    以色列总理内塔尼亚胡20日在会见正在以色列访问的中国国务院副总理李岚清时，代表以色列政府对邓小平的逝世表示深切的哀悼。他称赞邓小平是20世纪世界上一位伟大的政治家。他说，邓小平致力于中国的改革和开放，打开了中国对外交往的大门，同时也为发展以中关系打开了大门。
    南非政府20日发表声明，对邓小平逝世表示深切哀悼，并赞扬邓小平是“20世纪最伟大的领导人之一”。
    据新华社北京2月21日电 综合本社驻拉美地区记者报道，拉美一些国家的政府或官员纷纷对邓小平逝世表示哀悼，并对其历史功绩作出高度评价。
    墨西哥外长古里亚19日晚在联合国发表讲话说，邓小平的逝世是中国和世界的一个重大损失。
    哥伦比亚外长梅希亚20日说，作为一个伟大的政治家，“邓小平的影响远远超过他的祖国”。
    秘鲁国会于20日通过一项动议，对邓小平的逝世表示哀悼。动议说，邓小平先生是中国经济改革的设计者。鉴于他的逝世将在国际政治舞台上留下巨大真空，秘鲁国会全体议员一致同意为邓小平的逝世表示哀悼。
    据新华社北京2月21日电 综合本社驻欧洲地区记者报道：连日来，欧洲一些国家的政府领导人和高级官员纷纷发表谈话，对邓小平逝世表示深切哀悼，并赞扬他所倡导的改革开放政策给中国带来了巨大的变化。
    丹麦首相拉斯穆森19日晚发表谈话说，邓小平将作为中国的伟大领袖永远为人们所缅怀，他的名字将永远和中国历史的突破性变革联系在一起。
    芬兰总理利波宁20日在记者招待会上赞扬邓小平使中国成为世界强国。他说，邓小平最伟大的功绩是大大提高了中国的国际地位。
〖-ZW/正文〗
