〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士设计师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区某团战士黄树魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国贺德田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报过去办过“访问记”专栏，读者反映不错。现在准备长期办下去。
    “访问记”将把我军各条战线有成就有贡献的优秀人物介绍给广大读者。所访对象，既可以是有口皆碑的专家名人，也可以是鲜为人知的平凡人物，但每一个都要有各自的个性特色。最近，我们将比较集中地宣传两用人才（包括自学成才）的先进典型。
    “访问记”要求思想鲜明，事例真实，语言生动，文字简洁（每篇在一千五百字以内），并注重时效。每期拟配一幅照片。欢迎广大通讯员为“访问记”撰稿，共同办好这个专栏。 ――编者
    北京军区某团战士黄树魁，职务是通信员，却干开了设计楼房的活，人称“战士设计师”。据有关领导介绍，几年来，他设计的营房，面积达二万二千多平方米，光图纸设计费一项就为国家节约资金五万八千多元。去年，他设计的四栋战士宿舍楼，经北京军区营房设计所庄副总工程师验收合格，说他“能成功地完成山区地形的楼房设计任务，不简单”。今年年初，专程从佳木斯赶来参观的沈阳军区一些设计师也称赞：“寒区部队楼房怎么盖，他为我们趟出了新路。”
    4月上旬的一天，在车来人往的营建工地，我们见到了这位“战士设计师”。
    “盖楼房得工程技术人员设计，你怎么挑起了这样重的担子？”我们的问话单刀直入。
    “撵鸭子上架，是逼出来的。”黄树魁的回答也是开门见山。他抹抹脸上的灰汗，跟我们谈起了他搞营房设计的原委：
    五年前，某团由训练转入营建，黄树魁被调到营建办公室当通信员。当时，团里没有设计人才，一个小小锅炉房，也要请人设计，光图纸费就花去一千四百元。他替团里担心，这样下去得花多少钱！后来请了一位技术员，一人负责两个工地的施工，连队常常因为有些技术问题弄不懂而出现窝工现象……看到这些，黄树魁产生了一个大胆的想法：自己学设计！从此，小黄除了做好本职工作外，就把业余时间大都用在钻研设计上了。他很少看电影，也很少过星期天。什么建筑学啦，材料学啦，房屋结构学啦，他简直入了迷。高技术员见他学习很用心，又有高中的文化基础，也常给他讲房屋设计原理，教他绘图。慢慢地，他成了高技术员的设计“助理”。
    一年后，高技术员被原单位调回。欢送会上，团长、政委面露难色，恳请老高另外帮助物色一名技术员。
    “我看小黄就可以。”高技术员话刚出口，团首长们都露出惊疑的神色：“他，能行？”高技术员叫人搬来黄树魁床底下―捆捆的设计草图，说：“这些可以作证明。”接着，他又把一张新图纸摆在桌面上，说：“你们看，这就是小黄参与设计的，不是正在施工吗？”
    团首长由衷感谢高技术员这位伯乐。小黄说，“这次设计，本来应该由军区营房设计所的工程师来搞，可他们实在忙不过来，领导非要我试试，我就大胆地干开了。”
    正当我们的访问进入新的话题的时候，一位干部路过这里。陪同访问的小张赶忙说：“鹿连长，你不是常叫我们写小黄吗，快过来说说！”鹿连长高兴地讲开了――
    “你们知道，我们这里地处塞外，经常是入秋穿棉衣，进冬裹‘四皮’，最冷时气温零下三十多度。大楼动工前，小黄多次向我们征求设计意见，我冒了一句：楼房好是好，可就是一边向阳，一边背阴，住向阳的还可以，住北面的可就受罪了。谁知，我这话还真装到他心里去了，听说为解决这个问题，他上百次地向人请教，设计方案大的更改就有五次，终于找出了比较合理的办法：一是缩小北面房间面积，扩大南面房间面积，二是把俱乐部、会议室等都搁在北面。你说，在不增加建筑面积的情况下，全连人员都能住上向阳房，战士们该有多高兴啊！”
    小黄插话了：“连长，你可别净夸我。这样设计楼房，主意是大家想的，方案是设计所定的，哪能往我帐上记呢。”
    鹿连长走后，我们又把话题转到如何才能自学成才上。小黄看着手中拿的一块砖说：自学成才，一要有志气，二要热爱自己的工作岗位，服从部队建设的需要。拿我来说，要不是看到营建缺技术员干着急，我也不可能想到搞设计。总之一句话，我想成才，部队建设需要我成才。 柴建国 贺德田
〖-ZW/正文〗
