〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方教育管理理论简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育管理学是教育科学和管理科学之间的边缘性学科，是一门应用科学，主要包括教育行政机关工作的管理和学校教育工作的管理两方面内容。
    在西方，有代表性的教育管理理论有下列四种：
    角色理论
    盖查尔斯、林顿等人是建立这种理论的主要代表。在他们看来，教育行政组织是一种社会系统。该组织成员在学校不同岗位上都扮演一定的“角色”，通过各种角色的扮演，参与教学活动。
    对此，盖查尔斯认为，教育行政人员的角色扮演，主要在上级组织和教学人员间从事调停工作。例如，校长办学校既要遵照国家的教育法令，服从上级主管部门的领导，同时又要关心教师、保护学生等。
    角色理论研究管理人员的角色扮演，确定相应的岗位职责，对于提高教育效率有一定作用。
    过程理论
    过程理论是从管理过程研究教育行政人员职能的一种理论。古利克和厄威克最早提出行政管理是一种过程，把过程分为七个步骤，亦即管理的七个职能：计划――为完成目标而制定的工作纲要和做法；组织――为实现目标而建立的组织体系；人事――培训、配备人员；指挥――对下属的领导；协调――使各部门之间工作和谐；报告――上下级互通情报预算――财政计划。
    过程理论至今仍被西方教育研究者采用。
    系统理论
    一些教育行政学家把系统理论运用到学校管理，重视研究学校系统管理的教学模式与作业程序。把这种系统的作业程序分为几个步骤：计划；设计方案；制定预算；分析方案的利弊；评估计划，重订计划。
    系统理论认为各级组织都是一个协作系统，包含协作的意愿、共同的目标、信息联系三要素。用此考察和管理教育，有助于提高各级教育行政组织的工作效率。
    素质理论
    早期的教育行政学家致力于素质理论的研究，认为教育行政人员的优劣，关系整个教育活动的成败。教育管理的任务在于选择适当的学校行政人员，并给他们安排职位。素质理论所研究的工作的主要任务，是先分析优秀行政人员应具备的各种素质，进而依据这些标准选择合适的人员，再予以训练任用。（摘自《华东师范大学学报》）
〖-ZW/正文〗
