〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国官员谴责越军屠杀和驱赶柬难民罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰一架侦察机在泰领空被越军击落〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月16日电 泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里15日就侵柬越军近来接连进攻泰柬边界柬埔寨一侧的居民区并造成大批柬埔寨难民逃到泰国一事发表谈话说，越军的这种进攻是一种“集体屠杀柬埔寨人民的行径”。
    他说，越军曾于4月14日出动大批部队，在飞机和大炮的支援下进攻了西哈努克派的达敦营地附近的一个营地，迫使大约七千名柬埔寨难民逃到泰国境内。15日，越军在坦克掩护下进攻宋双派的安比村营地。居住在这一营地的四万二千人的大部分逃到泰国。他表示将向有关的国际组织谴责越军的这种野蛮行径。
    据新华社曼谷4月16日电 据此间报纸今天报道，泰国王家空军发言人说，泰国一架侦察机昨天上午在靠近泰柬边境的素林府泰国领空飞行时被侵柬越军的高射炮部队击落。这架飞机载有两名飞行员和一名军事摄影师。
    据悉，泰国外交部今天举行紧急会议讨论这一严重事件。
〖-ZW/正文〗
