〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防民兵护耕小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三战三捷毙伤越军二十一名〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广西边防前线4月16日电 连日来，越军不断向广西宁明、龙州等县边境从事春耕生产的农民开枪射击，并派出武装人员潜入我境内进行袭扰活动。我边防民兵护耕小分队奋起还击，在三次战斗中共毙伤越军二十一名。我无一伤亡。
    4月9日上午十点三十分，越军用冲锋枪、轻机枪向我龙州县金龙公社正在田间插秧的农民扫射。公社武装部副部长农志华、民兵营长农斌率领护耕民兵迅速展开队形，用交叉火力予以还击，当场击毙越军九人。
    4月11日上午，宁明县八名民兵在广西东路四十七号界碑我方一侧巡逻警戒，保护边民插秧。中午十二点二十五分，一股越南武装特工人员侵入我境内，企图袭击正在田间劳动的农民。民兵潘光仁等发现后，立即开火，将走在前面的两名越军击毙。这时，后面的越军向我民兵射击，我民兵猛烈还击，又击毙越军四人，伤三人。
    4月12日下午，五名越军带着轻机枪，偷偷摸到龙州县那桧地区境内，向我插秧的农民开枪射击。我民兵护耕分队勇敢还击入侵者。民兵黄忠明一连三个点射，将两名越军击毙，将轻机枪射手击伤，其余越军狼狈逃去。
〖-ZW/正文〗
