〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部对粮食供应部门提出四点要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快粮油食品生产 适应人民生活需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢金虎/刘长河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨4月16日电 （记者谢金虎、通讯员刘长河）商业粮食供应部门要加速粮油食品生产，使城镇粮食供应逐步变为食品供应，农村原粮供应逐步变为成品粮或食品供应。
    这是商业部4月9日至15日在齐齐哈尔市召开的北方地区粮店经营食品经验交流会上提出的要求。
    近年来，各地粮食供应部门开始走上收购――加工――销售一条龙的路子，并取得了一定的成绩。1983年全国城镇粮店食品经营量达到六十亿斤，比1979年增长一点五倍，实现利润一亿五千万元，比1979年增长二倍。
    商业部负责同志在会上强调指出，开展粮油食品经营是粮食工作的一个战略性转变，它是农村商品生产迅猛发展的新形势的需要，是城乡人民生活水平提高的需要，也是粮食部门提高经济效益、扭亏增盈的主要途径。商业部对今后粮油食品的发展提出四条要求：
    一、发展粮油食品应以粮店为基础，实行前店后厂，同时在有条件的地方兴建一些现代化的食品厂。在农村经营粮油食品，可以搞议价供应，也可以搞以粮兑换和来料加工。
    二、把生产大众化食品与中高档食品结合起来，既要有节日食品、时令食品、豆制品、小食品、调味品，又要有地方风味食品、各式糕点、各种饮料和酒类。
    三、坚持计划经济为主，市场调节为辅，发挥优势，搞活经济。搞议价食品，必须坚持薄利多销的原则，不能任意抬高价格。要处理好同食品、饮食服务业的关系，密切协作，互相竞争，共同发展。
    四、努力改善经营管理、提高经济效益。要认真实行经营和岗位责任制。前店后厂要统一领导分别核算，不能互相挤占资金和费用。要严格执行食品卫生法。
〖-ZW/正文〗
