〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一号文件传山乡百台铁牛抢购光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海昌沈晶〖HH/换行〗DW：辽宁省锦西县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦西籍的战友们：
    你们身在天南海北、边陲哨卡，一定想知道家乡在今年中共中央一号文件传达后的变化吧，现在向你们报告一条“号外”新闻：农机公司“唱大戏”。
    中共中央一号文件宣讲后，土地承包期延长到十五年以上，农民象吃了定心丸，出现了从来没有过的“购买拖拉机热”。县农机公司1月份进来二十台十二马力拖拉机，一会儿功夫就抢购光了。公司急忙进货十二台，又立即卖光。
    有的农民听说2月下旬将进一批货，着急得吃不好，睡不稳。暖池塘乡农民于竟峰提前三天来到县城住旅店等货。有一户农民全家三口人提前一天进城蹲“票房子”等待拖拉机运来。
    2月23日，农机公司进了五十台十二马力拖拉机。顿时，院里聚集了四五百人，象看戏一样热闹，不时地飞出笑声。前后仅四个小时，五十台拖拉机一抢而光。原来积压的十七台五十五马力大型拖拉机（每台二万三千四百八十六元），农民也都买走。钢屯乡农民还自己设法到外地购买八台。传达中央一号文件后仅两个月，咱县农民已买了一百多台拖拉机。还有三十户农民预交了订购款。农机公司党支部书记李泰山高兴地说：“这是一号文件招来千家客，农机行业买卖活，再进百八十台也不够卖。”
    记得刚实行农业生产责任制时，不少战友来信担心包产到户不利于实现农业机械化。现在实践已给我们作了最有说服力的回答。如今的农民，发自内心的渴望机械化。有心劲有眼光的农民说：要想富、农工副；要小康、农工商。眼下，驴吉普不时髦了，马车也不咋吃香，买一台十二马力拖拉机只花四千八百多元，不嚼料、不吃草，能种地、能运输，要想快富不可少。
    同志们，当你听到家乡加快农业机械化步伐的喜讯后，一定会由衷地高兴，夸赞党的政策好。
    辽宁省锦西县人民武装部 朱海昌 沈晶
〖-ZW/正文〗
