〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导算细账 教员喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区军医学校努力实现家务劳动社会化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，北京军区军医学校的教员们一个个满面春风，笑在脸上，喜在心里。
    他们为什么这么欢喜？这得从去年学校一次常委会说起。那次会上，常委们谈起教员们的生活问题时，七嘴八舌地算起细账：
    做饭吃饭每天平均四小时，一年就耗费一千四百六十小时；
    买煤买粮买菜及其它生活用品每天平均一小时，一年就耗费三百六十五小时；
    拆洗衣服被褥每星期平均四小时，一年耗费约二百多小时；
    三项共计约两千多小时，约合八十五天，占去全年近四分之一时间。啊！好大的数字！常委们一个个为之惊叹。
    这个军医学校虽然地处繁华闹市，可是人们的家务劳动还是按照传统的方式进行着，占去大量时间。这引起学校领导的注意。从去年8月至今年2月，学校党委连续办了三件事：第一件，建起了石油液化气供应站，教员家家配发石油液化气灶，代替蜂窝煤炉，既节时又方便；第二件，建起了“缝洗房”，家庭可以不用拆洗衣服被褥了；第三件，扩大了“生活服务中心”服务项目，不仅有主食，还增加了各种蔬菜、鸡蛋和肉等。这样，教员们的家务劳动由原来每天五个半小时缩短到两个半小时，可以集中精力搞好教学和科研。副校长陈守信对笔者说：“我们的目标是实现家务劳动社会化，让教员从繁琐的家务劳动中解脱出来！” 韩成才
〖-ZW/正文〗
