〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有一个互帮互学的好风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营四个连队同上光荣榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗品龙/伯冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟连队上红榜，不妒嫉，虚心学。二营的四个连队都有这样一种思想：兄弟连队当了先进，这是全营的光荣，应该虚心向他们学习。四连和六连都是团里的先进典型，去年四连不满足已有成绩，进一步加强干部队伍的思想作风建设，连队的各项工作又有了新的起色，受到福州军区表彰。六连为四连新的进步高兴，马上登门取经，然后在全连开展“学四连赶四连，争创第一等成绩”的活动，使连队建设也取得新进步，年终立了集体三等功。
    自己有经验，不保守，主动传。五连根据连队居住经济特区的特点，大抓养猪种菜，使肉类和蔬菜达到了自给，受到师里表扬。他们就主动把这方面的点滴经验，传给兄弟连队。不到半年，全营的农副业生产明显上升，不仅蔬菜达到了自给，而且增加生产费五千多元。
    兄弟连队存在薄弱点，不观望，热情帮。兄弟连队之间互相关心，也形成了风气。四连长期在前沿工事内担负战备值班任务，缺少野战条件下的训练。去年7月连队转换任务后，在战术训练中遇到了困难。六连同志急四连之所急，立即派出副连长和三名技术骨干去传授组织实施训练的方法，使四连的战术训练搞得更扎实，在实弹射击考核中取得了优秀成绩。（品龙、伯冲）
〖-ZW/正文〗
