〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械技术学院应用微电脑于常规装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研制成功某型号战术导弹控制盒参数快速测试仪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师学军/邬德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十九日，我国第一台某型号战术导弹控制合参数快速测试仪，在军械技术学院通过技术鉴定。参加鉴定会的专家和技术人员认为，这项新成果，为把微电脑应用于我军常规装备开拓了路子。
    某型号战术导弹是一种反坦克导弹。它的飞行由控制盒发出的指令来控制，控制盒的性能参数是否标准，直接影响导弹命中精度。因此，测试控制盒性能参数是最重要的战前准备之一。快速测试仪，就是测试控制盒性能参数的仪器。
    这个快速测试仪，是由军械技术学院和华北终端设备公司联合研制的。它采用了微电脑和大规模集成电路等新技术，具有测试速度快，精度高，稳定性好，成本低，功耗小，重量轻，体积小，操作简便，适合在野战条件下作业等优点。同样测量八个指数，老式检查仪需半小时，而且测试前要有十五分钟以上的预热时间，快速测试仪无须预热，只用一分半钟即可完成，而且可自动打印数据。（师学军、邬德华）
〖-ZW/正文〗
