〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤锻出优质钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南陆军学校六队严格抓思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是济南陆军学校学员六队训练和生活的几个镜头：
    天上哗哗地下着雨。训练场上，学员们卧倒，匍匐前进，一个个都成了“泥猴”，但没有一个人退缩。
    屋外纷纷扬扬地飘落着雪花。学员站在雪地里晚点名，风咬耳雪钻脖子，但没有一个人乱动。
    三伏天，烈日炎炎当头照。学员在野外进行教学法训练，汗流浃背，虽是单个练习，旁边五米远就是树荫，但没有一个人躲进树荫。
    ……
    1982年9月，一批部队战士学员来到六队。党支部从学员一入学就开始“严”，制定了严格的一日生活制度。学员第一次集合吃饭，动作不迅速，反复集合了三次。这对学员触动很大，使他们感到学校比部队还要严。
    六队对学员思想作风上从严，体现在平时养成上，贯穿在政治教育、军事训练和作风纪律等各个方面，尤其重视抓那些学员容易放松要求的环节。
    一次冲锋枪实弹射击考核。
    “哒哒哒”，随着最后一声枪响，实弹射击结束了，全队总评成绩刚好达到优秀。但是，队长张富聚发现一名学员多打了一个单发。如果将这名学员的作弊行为讲出来，他的成绩就要由原来的及格降为不及格，全队总评成绩也将由优秀变为良好。当时教员并没有发现这个学员多打单发，是讲还是不讲？张队长毫不犹豫地走过去，找那位学员核对。那位学员承认多打了一个单发。讲评这次射击情况的时候，张队长点名批评了这位学员，并对全体学员说：“实弹射击是为了检验我们的射击技术。如果平时不刻苦练习，而在实弹射击的时候弄虚作假，怎么能练出过硬的射击本领？”后来，这位学员谈起这件事的时候说：“我的成绩虽然降低了一等，但我的思想觉悟却提高了一等。”
    每次学校或大队检查内务卫生、作风纪律的时候，队里从来不提前通知学员准备。他们要求学员做到“四个一样”，即检查与不检查一样，领导在与不在一样，校内与校外一样，集体行动与单独行动一样。学员不但集会的时候队伍整齐，口号洪亮，受到人们赞扬，就是学员吃过饭从饭堂回来，也始终保持二人成列，三人成行。内务卫生，上级每次检查都是名列前茅，有许多兄弟院校的同志到这个队参观过内务卫生。到目前为止，这个队共外出五百三十七人次，无一人超假误假。去年放暑假，全队一百三十名学员，全部按时归队。学员陈效强放假后带回的家长信上说：“他床上的铺盖总是整的四角方棱，线条分明，带回了你们军校的好作风。”
    六队还注重在困难和艰苦的条件下锤炼学员过硬的思想、技术和作风。去年7月，学校下达了雨季植树的任务，六队要到附近的一个山坡上挖一万二千个树坑，限定两天内完成。当时学员正面临复习考试，还有一个多星期就要放暑假。队领导给全队一动员，学员们劲头十足。第二天天没亮，队伍就精神抖擞地上山了。学员们挥镐奋战，下雨也不避一避，队干部撵都撵不走，结果两天的任务七个小时就完成了。学员庄永青是干部子弟，从小干活少，手上的泡磨破出血，用手帕包住继续干，一人挖了一百二十个树坑，超额二十个。
    去年10月，这个队的学员进行步兵班战术演习。这个演习，光跑就有一千多米，还要爬一个山坡，并做各种战斗动作。演习结束后，学员们都已精疲力尽。队里提出“艰苦条件下见作风”的口号。每个班在做完课目往回返的时候，都依然保持整齐的队伍，洪亮的口号。有一个区队在路上碰到一位军区副参谋长，照常认真整队敬礼。这位副参谋长连声称赞说：“这个学员队作风不错！”
    在六队，艰苦磨练，严格要求，已成为学员的自觉行动。开始，他们曾感到不习惯，甚至觉得在六队“吃亏”。可是，现在不但习惯了，而且觉得在六队自豪。许多学员说：“现在叫我离开六队我还舍不得呢！”
    六队学员是怎样适应这种严格要求的？他们说：“这首先是队干部给我们树了个标杆。”在作风纪律上，六队干部也和学员一样严格要求自己，有一次，校首长要求他们队通过抓养成，在一个月内消灭“三手”（抄手、背手、袖手）现象。队干部首先在军人大会上立下“军令状”：“从今后，如发现我们干部有‘三手’现象，我们向全队作检查！”干部带了头，学员争上游。经学校有关部门几次检查，没多久全队就没有“三手”现象了。
    通过艰苦努力，济南陆军学校六队已初步建设成为一个在思想、训练、作风、纪律等各个方面都比较过硬的学员队，被评为全校唯一的先进学员队，集体受嘉奖。 本报特约通讯员 周刚
〖-ZW/正文〗
