〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/学员生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，南昌陆军学校门诊部外科病房里传出一阵优美的歌声：
    “军校，军校，革命大家庭；
    同学互助，战友情长，温暖我心房……”
    这是大学班学员曹毅发自内心的歌声。一个多月前，曹毅在训练中脚关节不慎扭伤，不得不住院治疗。他身在病房，心里惦记着学习，整天闷闷不乐。
    能不能想个法子使曹毅治病和上课两不误呢？班长赖国华把全班学员召集起来商量，这个说把曹毅每天从病房背到教室里听讲，那个说帮他辅导，帮他整理学习笔记……第二天中午，赖国华带着全班学员来看望曹毅，把大家想的办法告诉他，喜得曹毅脸上绽开了花。
    从此，班里十名学员轮流到校门诊部背曹毅上课，上完课又送回病房。课间休息时，同学们还背他到门诊部理疗，然后又背回教室。遇上自习课和讨论课，班里派学员同他一块讨论，辅导他学习。曹毅借书、还书以至洗衣服等事情，班里同学全“包”下来了。
    曹毅住院一个多月，共上课一百三十多节，没有耽误一节课；这期间进行的语文、数学、化学三门考试，曹毅门门取得优秀的成绩。
    曹毅眼看脚伤一天天好起来，功课又没有耽误，他是多么感激战友们的帮助和关怀！ 王新斌
〖-ZW/正文〗
