〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    归侨三大闭幕 张国基为侨联主席
    第三次全国归国华侨代表大会十六日上午闭幕。大会号召全国归侨、侨眷更加紧密地团结在中国共产党的周围，高举爱国主义旗帜，加强同海外亲友的联系，为实现祖国的统一大业，为把祖国建设成为现代化的、高度文明、高度民主的社会主义国家而奋斗。
    闭幕大会由大会主席团常务主席庄明理主持。会上，宣布了全国侨联第三届委员会第一次全体会议的选举结果，著名的华侨教育家张国基当选为全国侨联第三届委员会主席，王汉杰等十七人为全国侨联第三届委员会副主席。代表们向新当选的全国侨联领导人报以热烈的掌声。
    供销社主任会议强调改革促进商品流通
    十六日开幕的全国各省、市、自治区供销社主任会议提出，当前供销社体制改革的基本出发点，是要努力扭转供销社在组织商品流通上的指导思想，从老框框里解放出来，促进农村商品生产的发展。
    根据会议提供的情况，这几年，我国农村商品生产迅速发展，商品越来越多。因此，现行的供销社体制和经营方式必须抓紧改革，扩大城乡商品交换，为农村商品生产的持续发展提供保障。
    李先念观看松山芭蕾舞团演出
    中华人民共和国主席李先念十六日晚在天桥剧场观看了日本松山芭蕾舞团的演出。李先念在休息时会见了团长清水正夫和夫人松山树子以及森下洋子、清水哲太郎等主要演员。演出结束后，李先念登上舞台，祝贺舞蹈家们演出成功。
    李先念会见科威特记协代表团
    国家主席李先念十六日下午在人民大会堂会见以科威特记协主席尤素夫・阿勒扬为团长的科威特记协代表团。
    赵紫阳会见安德森一行
    赵紫阳总理十六日在人民大会堂会见美国大西洋富田公司（简称阿科）董事长安德森一行。
    赵总理同安德森就阿科公司在海南岛附近中美合作区发现的天然气的开发利用问题交换了意见。赵总理说，中国沿海地区将进一步对外开放，在海南岛建立了中外合资经营的化肥厂可以得到各种优惠条件。他指出，当前要加速气田的勘探开发，进一步弄清资源情况；同时要做好天然气利用的可行性研究。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
