〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立体化的战争需要立体化的训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队海空协同训练向舰机编队协同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祖范/李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把训练的着眼点放在提高五种作战能力上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 平静的黄海海面被一艘艘驱逐舰犁起无数道白浪，一队队轰炸机在战舰协同引导下掠过海空，准确地向海上目标攻击。3月上旬，北海舰队某驱逐舰支队与航空兵某部进行的一次舰机编队协同演练，标志着这里的海空协同训练进入了一个新的阶段。
    过去，这里的舰机协同训练，多停留在单舰与单机的识别、联络和协同上。英阿马岛之战的战例，使他们有了一个清醒的认识：平面式的训练适应不了立体化的作战，海空协同训练必须向舰艇编队与多批次飞机协同的新阶段发展。这次较大规模的协同演练，就是从这一认识出发进行的。演练过程中，舰机通话九十多次，军舰为飞机指示目标五十多次，保证轰炸机飞行机动十六批七十架次，直接引导轰炸机攻击海上目标三批二十三架次。舰长们说：过去我们同航空兵是“远亲”，心通语不通，各使各的劲。现在“远亲”结成“近邻”，拧成了一股劲，第一次尝到了海上立体作战的味道。
    舰机编队协同程序复杂，有一个环节出毛病，协同就要失败。在现有装备条件下，能否完成复杂的协同训练，许多指挥员心里没底。为了搞好协同，他们采取先理论后实践，先港岸训练后出海协同的方法，请航空兵给支队领导、舰上各级指挥员以及有关人员讲授航空兵基础知识、舰机协同组织引导方法、通信联络规定。在打好理论的基础上，各舰建立了舰机协同部署，在码头操演，并进行舰机指挥通话等模拟训练，使支队和各舰指挥员对舰机协同方法、计划、预案、职责等做到心中有数。
    出海协同时，他们也从简到繁，循序渐进。先由指挥舰对飞机进行识别，实施指挥，引导飞机轰炸，其他舰抄收口令进行旁听。然后各舰进行接力引导，摸索经验，修订训练计划。达到熟练程度后，就着重练快速识别、快速引导、快速攻击的协同。在检验训练成果时，原计划飞机攻击某“敌”舰，而当飞机起飞后，指挥员突然改变攻击目标，海上编队迅速应变，及时准确地识别、引导，保证四批三十架次轰炸机全都成功地实施攻击。（于祖范、李作民）
〖-ZW/正文〗
