〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会前引人注目的一场热身赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京国际体操邀请赛有哪些特点？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第三次举办的国际体操邀请赛，将于本月22日至24日在北京举行。参加邀请赛的有苏联、保加利亚、匈牙利、意大利、法国、罗马尼亚、德意志民主共和国、朝鲜、加拿大、西班牙、波兰和中国的近百名运动员。这次邀请赛有如下特点：
    世界强队汇集
    此次邀请赛是奥运会前的一次大练兵。有资格参加本届奥运会的体操十二强中，此次男队来了七个，女队来了八个，各队中都有半数以上运动员是准备参加洛杉矶奥运会。如费罗洛娃和希绍娃都是苏联女队参加去年世界体操锦标赛的主力队员，费罗洛娃获得个人全能第五名。去年世界锦标赛中的女子团体第四名保加利亚队，这次来了三名主力，其中格兰恰罗娃是去年世界锦标赛的个人全能第八名。在男选手中，波戈莱洛夫是苏联队的第三号主力，他在去年世界大赛的吊环比赛中，曾获得十分。匈牙利队的古佐吉，则是去年世界体操锦标赛的个人全能第五名。中国队出场的也是强将，如李宁、楼云、李小平和马燕红等。
    比赛设备具有世界水平
    这次比赛，是我国首次按世界最高水平举办的国际比赛，在首都体育馆内搭起比赛台。比赛使用我国制造的体操器械，是按国际体操联合会提出的最新标准和要求研制的。
    裁判队伍国际化
    此次比赛，除我国派了六名国际裁判担当裁判长外，还第一次按正式国际比赛要求，邀请了四名中立国的国际裁判来担当裁判长。其中美国两名，日本两名。日本的男裁判是国际体操联合会技术委员会的成员，日本的女裁判是亚洲体联的技术委员会主席。本报记者
〖-ZW/正文〗
