〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为师不可不严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡著名教育家都主张为人之师必须要严。荀况认为师之道有四，第一条就是“尊严而惮，可以为师”。孟子也曾说，“大匠诲人，必以规矩”。已故血液专家、著名学者严复之女严眉男被人称为名副其实的“严老师”，她在指导学生作实验时，两眼直盯着学生的一举一动，诸如器皿是否洗净，解剖的动物有没有过秤，实验中是否精力集中等等。对于学生粗心时记录的实验数据，她全然不看，而是要求重新实验。在这样的“严师”指导之下，确实出了不少“高徒”，每当他们回忆起自己的成长时，无不对严师充满敬佩感激之情。
    作为军事院校的教员，人人应是“严师”，这自不待说。然而，和严眉男比较起来，我们有不少同志却相距甚远。或洁身自好，怕有意见；或职低资浅，不敢要求；或强调自觉，放松不管等等，这实际是责任心、事业心不强的表现，为师道所不容。要求不严，不仅使学员在思想作风上得不到锻炼和提高，同时还会由于缺乏严谨的治学精神而在学术的研讨上浅尝辄止。
    既然做了别人的老师，就应当“教”中有“管”，“管”而必“严”。我认为，要正确理解和运用好一个“严”字，第一，严要出于对学员深厚的爱。有了深厚的爱，才会关心学员，入情入理地管好学员。第二，严要有明确的标准。对学员要有明确要求，做到有言在先，使大家知道应怎样做，不应怎样做。第三，严要合理，方法要活。只有合理，才能可行；方法对头，学员才乐于接受。第四，要一严到底，善始善终。既不能忽紧忽松犯“冷热病”，更不能只有要求而没有检查和讲评。言必行，行必果，才能使学员养成习惯。第五，教员必须从自身严起。以身作则，才能为人师表。
    学业的长进，思想作风过硬，对教员的亲切情感，这应该是严格施教后在学员身上发生的反应。否则，不是没有“严”起来，就是没有“严”到点子上。
〖-ZW/正文〗
