〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与奥林匹克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育健儿今年将出现在洛杉矶奥运会上，引起了国际体坛人士的关注。1922年，中国正式被国际奥委会接纳为会员。在旧中国时期，我国共参加过三次奥运会。我国第一次参加的奥运会是第十届奥运会，1932年在洛杉矶举行。短跑运动员刘长春，是唯一的中国选手，在预赛中被淘汰。1936年在柏林举行的第十一届奥运会和1948年第十四届伦敦奥运会，我国分别派了几十名选手参加比赛，仍然榜上无名。那时，国民党政府没有给予必要的经费，代表团出国前忙于筹划经费，无暇集训，比赛成绩可想而知。更为悲惨的是，第十四届奥运会运动员们在赛后因路费不够曾被迫留在海外。
    新中国成立以后，1952年第十五届奥运会时，我国接到邀请通知时已临近开幕。周总理当机立断，派代表团赶赴赫尔辛基。但代表团到达时，奥运会已进入尾声，除吴传玉参加了一百米仰泳比赛外，其他项目都没赶上比赛。但是，奥运会上空第一次飘扬起鲜艳的五星红旗。
    我国与国际奥委会交往中，有过曲折的历史。赫尔辛基奥运会后，国际奥委会当时的负责人制造“两个中国”的局面。中国奥委会被迫于1958年宣布中断同国际奥委会的关系。十一年后，经过国际体育界主持正义的朋友的努力，1979年国际奥委会恢复我国合法席位，台湾以“中国台北奥委会”的名称留在国际奥委会内。1980年，由于抗议苏联入侵阿富汗，我国没有派代表团参加在莫斯科举行的第二十二届奥运会。因此，本届奥运会是我国第一次全面地登上国际奥林匹克体坛。（人为）
〖-ZW/正文〗
