〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试验通信卫星发射现场目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银昌戴惠安曲洪祥姚镜波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发射场发控室：
    送出最后一个脉冲信号
    我们来到发射控制室。这是直接控制运载火箭腾飞的神经中枢。一张约五尺长的发控台摆在中央，台上有三个彩色电视屏幕，两旁分别排列着近百个火柴盒大的组合显示屏上，显示出由电子计算机控制的关于卫星、运载火箭、发射设施、测量控制设备等有关性能、状态参数。发射台上一百多个开关、按钮、仪表星罗棋布，其间点缀着五颜六色的指示灯，令人眼花缭乱。
    发控台前，并肩坐着两位身着白色工作服的年轻科技人员。他们是发射指挥员和操纵员。刚满三十岁的发射指挥员，以坚毅的目光扫过发控台上的仪表和指示灯。在“四十分钟准备”中，他要下达一百多个口令，不能出任何差错。他身旁的操纵员，眼睛紧盯着发控台上的仪表和闪动的信号。
    发控台的一个电视屏幕上，现出航天发射场壮丽的夜景：几十盏碘钨灯的强光，从四面八方射向几十米高的墨绿色发射塔架，架上的回转平台已张开了钢铁巨臂，一枚乳白色的火箭矗立在发射台上，直刺星空。火箭顶部，安放着试验通信卫星。
    四周群山静谧，繁星满天。
    “一分钟准备！”发控台上按自动点火程序启动的电子计算机进入最后紧张工作阶段。电视屏和组合显示屏上不断映出一排排汉字：“总转电好”、“摆杆摆好”、“卫星状态好”……
    计时器绿色闪光数码一秒一秒地在递减计时：0059、0058，0057……
    在同一分钟，离发射场不远的指挥控制中心大厅里，指挥员们一排排坐在一丈多宽的巨型彩色电视屏幕前，注视着发射场，注视着屏幕两旁几十个大型发射流程显示板上同步亮出的汉字：“总转电好”、“摆杆摆好”、“卫星状态好”……
    在同一分钟，在首都北京的指挥所大厅里，巨幅彩色大屏幕显示着同样的数据。
    在同一分钟，发射首区以及散布在祖国西南、西北、东南地区和海洋上的各个跟踪测量台站船的雷达、测距仪、跟踪仪、光学经纬仪以及各种无线电遥测仪器陆续开始工作。
    0035、0034……。
    按照程序电子计算机下达了“点火预令”。
    0003、0002、0001，刹那间，时统分信号触发器送出最后一个脉冲信号：0000，计算机自动点火。组合显示屏上亮起了一片红灯。
    发射场上，火箭尾部喷出一束束巨大的火焰，如金蛇狂舞。接着，运载火箭象一条口衔宝珠的巨龙，腾跃而起，直飞星空。 马银昌 戴惠安
    测量控制中心：
    “远地点发动机点火！”
    “一号跟踪！”“四号跟踪正常！”
    测控中心指挥大厅里响彻着卫星飞行沿线各种测量台站的报告。
    在西北高原，在南国水乡，在红土山头，在海岸崖岩，光学经纬仪睁大千里眼，雷达转动着巨大的抛物面天线，象接力赛跑一样，在各自的测量弧段内，紧紧咬住飞驰天际的目标，精确地测定并记录下卫星每秒钟的速度、姿态和各种工程参数。控制计算中心对这些贵如珠玑的千千万万个数据，“实时”进行着接收、计算、处理，一条卫星运行轨道曲线立即显示在自动记录仪上。
    “星箭分离！”末级火箭关机后，带有远地点发动机的卫星，离开了初始轨道，向着大椭圆轨道飞去。
    卫星在转移轨道的测量控制，是测控系统工作的重点和难点。在卫星到达第二圈远地点之前，测控系统首先要准确地捕获目标。然后，适时地对卫星的运行轨道、转速、姿态实施一系列精确的测量、控制、计算和调整。其间的每个技术细节都关系着卫星能否准确进入预定轨道。
    “加旋！”“一次调姿！”随着测控中心一阵阵指挥口令的下达，高速率数据传输系统，将指挥员的语言转换为强大的无线电信息，通过指令设备，迅速发上太空。瞬时，卫星按地面的指令，将转速加快到额定数值；继而，又把飞行姿态调到预想的角度。
    卫星，绕地球飞行；信息，从太空源源不断地传回地面。
    在指挥大厅里，测控指挥部正在进行新的部署。一位年富力强、精通业务的责任指挥正在简明地报告着情况：“经过转移轨道第二圈的测控，卫星的点火姿态已经建立，点火条件已经成熟。现在卫星飞行正常，各种仪器工作良好。……远地点发动机可以预期点火！”这位六十年代初期新中国自己培养的大学生，当测控中心刚组建的时候就来到这里，把自己的全部心血、智慧和才华，贡献给了祖国的航天测控事业，他曾多次担负我国卫星、运载火箭发射试验任务的测控技术组织指挥工作。今天，面对这场硬仗，他更加精心组织，精心指挥。
    “远地点发动机点火！”瞬间，总联工程师沉着、果断、准确地起动了指令设备，发出了关键的指令。卫星，告别了大椭圆轨道，向着预定轨道飞驰……。 曲洪祥
    科学测量船：
    沉浸在一片欢腾之中
    火箭起飞和国内各测量台站捕获跟踪情况良好的信号，通过强大的无线电波，传到了在太平洋海域的我国科学测量船。船上各种遥测、精测设备的巨大天线，在电子计算机的引导下，迅速向同一个方向转动，搜索着火箭飞来的空域。
    “双频发现目标！”“米波发现目标！”“小天线发现目标！”火箭刚出水天线，就被一双双“眼睛”盯住了。这振奋人心的报告词，表明这里的工作正在顺利进行。
    在中心计算机房，各种指示灯如灿烂群星闪烁，显示屏幕上不断变换着各种设备工作状态的信息。同时，计算机还把描绘火箭运行轨道的参数同时传到祖国。
    在测量船中心控制室里，指挥员们端坐在指挥台前，他们心中铭刻着周总理“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”的指示，密切注视着显示屏上各种数据的变化和画板上自动绘制的标志火箭飞行速度、弹道倾角、轨道、距离等各种曲线，及时准确地发出各种口令。
    时间在一个微秒接着一个微秒地流逝着。此刻，太平洋的浪花拍击着匀速行进的船侧舷板。航海人员在精心驾驶，水文气象工作者在察海探天，机电兵在全神贯注地操作，厨房里飘逸着夜餐的香味。
    当显示屏上出现卫星与火箭分离，卫星入轨的信号时，全体参试人员抑制不住心头的热浪。“海上科学城”沉浸在一片欢腾之中。 姚镜波
〖-ZW/正文〗
