〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有章可循 有章必循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵技术学院严格学籍管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施培富宫俊全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵技术学院为改变对学员学籍管理无章可循的状况，从1981年开始，先后制定了《学员学籍管理规定》、《研究生学籍管理规定》、《学士学位授予细则》和《学员守则》等一套规章制度，使学籍管理走向制度化、系统化。
    这些管理规定对学员的升留级制度及考试纪律作了明确规定，如对违犯考试纪律者，其考试的课程成绩以零分计算，并不予补考；学员在一学期内有三门课程考试不及格者就要留级；毕业设计（答辩）不及格者不发毕业证书，只发结业证书；凡在校期间有考试不及格，经补考后仍不及格者，不授予学士学位。学籍管理规定中，还明确了“优等生”制度。获得优等生称号者除发给证书外，定职定级均高于同期毕业学员。
    各项管理规定建立后，学院坚决维护规章制度的严肃性。尤其是涉及到人的处理，更要按规定办事，决不迁就姑息。有位院领导的儿子在本校学习，成绩不及格，业务部门决定对他做退学处理。这位学校领导以身作则，支持业务部门按原则办事。《学士学位授予细则》中规定，在整个学习期间，凡受过纪律处分者，一般不授予学士学位，但受过处分后确已认真悔改，并表现突出者，仍可授予学士学位。根据这一规定，学院去年对受过处分又未认真悔改的一名学员，尽管他的学习成绩较好，也未授予学士学位；而对受过处分，但确已悔改的另一名学员，经学位委员会批准，授予他学士学位。按照学籍管理规定，平时学员必须按时完成作业，五次无故不完成作业者，取消考试资格，待补足作业后，可参加补考。按此规定，仅去年上学期就处理了六名学员，对其他学员震动很大。几年来，这个学院按规定留级的学员有六名，因各种原因作退学处理的有十四人，已学习期满未发毕业证书的有三人，对本科毕业学员未授予学士学位的有十五人，体现了严格考核、严格治校的精神。
    严格实行这些规定，对于建立良好的教学秩序，鼓励上进，督促后进，调动学员的积极性和进取心，起到了良好的作用。仅从考场纪律看，过去这个学院违犯考场纪律的现象时有发生，自实行学籍管理制度后，违犯纪律者逐渐减少，近两学期没发现一例违纪现象。 施培富 宫俊全
〖-ZW/正文〗
