〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明金殿公园展出共建成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国游客称赞中国军民共建活动好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国雄/郑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月16日电 春城风光美，共建花更红。今天首次同观众见面的军民共建精神文明展览，使昆明市金殿公园的游客游兴更浓。
    金殿公园是著名的风景区。今天，在公园里一栋古老的建筑物门楣上，挂起了一块紫红色的木匾，匾上用中英两国文字写着：军民共建精神文明展览馆。展览馆大门两边贴有两幅对联：军学民，民学军，共建文明；民促军，军促民，并肩前进。上午，展览馆的大门刚一打开，参观的人群就象潮水般地涌了进来。乘坐我国第一列豪华特快旅游列车昨日抵昆的外国和港澳游客闻讯后，也争相赶来参观。一位来自大洋彼岸的老年游客看了解放军照顾驻地孤寡老人欢度晚年的图片后，感慨地说：“中国军队了不起，我回国后一定把这里发生的事情介绍给我的亲友。”还有的外国朋友说：“中国军民共建精神文明，这是我们在中国看到的一个新生事物。”不少外国游客向公园工作人员索取展览资料卡片，他们临走时遗憾地说，他们马上就要到机场登机回国了，不然，一定去展览中介绍的几个共建点看看，开开眼界。
    这个展览馆共展出了一百多幅照片，反映了昆明军区军械技工训练大队同驻地金殿公园、昆明市第一养老院、云波中心学校等单位共建社会主义精神文明的可喜成果。（国雄、郑平）
〖-ZW/正文〗
