〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奇・特殊・简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪思凝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪初，英国海军统帅纳尔逊指挥英国舰队在特拉发尔加角海战中，以劣势兵力大败法国、西班牙联合舰队，取得举世震惊的胜利。英国舰队二十七艘战舰无一损失，法西联合舰队三十三艘战舰损失二十艘。此次海战结束了英法海上争雄局面，使其国开始了海上霸主的时代，也使拿破仑不得不退而采取“大陆政策”。
    纳尔逊（1758―1805）是一个天赋很高的海军军人，他十二岁就开始在海军服役，二十五岁便指挥一艘战列舰。他在特拉发尔加角海战中对于传统战法的变革，引起人们的普遍重视。
    在帆船时代，舰船为发挥侧舷火力，通常都是采用平行的战斗序列迎敌。但是，由于当时火炮的射程有限，命中率不高。而双方一旦火力接触，决定的因素是高超的射击术，而不是舰船的数量和平行的战斗队形。纳尔逊经过深入分析，根据英国海军在射击命中率和发射速度方面占据优势，决心摆脱传统的平行战斗序列的束缚，采用一种前所未有的纵队序列。会战结果，纳尔逊的新战术取得辉煌胜利。
    在战争中，能从传统中突破契机，是难能可贵的。平行战斗序列作为当时海战的经典战术，自然有它的合理之处。但纳尔逊不墨守成规，用心寻找这种战术的局限性，并以此为突破口探索新战术，这正是他有别于平庸的战争指导者的地方。怪不得有人评论他“是一个果敢而具有幻想的战术家”。
    纳尔逊十分善于发挥自己的优势。他创造的纵队集团式垂直进攻战斗序列，就是一个例证。他对于敌我双方有深刻的了解和研究，故而能围绕自己优势大做文章：运用纵队集团队形来弥补舰船数量上的不足；用迅速接敌近战来发挥准确射击的威力；用“一场混战”来打乱敌人老一套的战阵，使敌不知所措。应该说，他是一位扬长避短的专家。
    传统是一种习惯的力量。由于是习惯，人们往往循规蹈矩，行之若素，不想也不敢越雷池一步。而一旦有人另辟蹊径，并且获得了成功，人们又会发现其中并没有太多的奥妙。当纳尔逊把自己的新战术解释给所属舰长们听的时候，满座惊异，大家喊道：“它是真新奇，真特殊，也真简单！”新奇，特殊，简单，这也正是许多新战术的特征。所谓新奇，就是说它脱离和否定了某些旧的传统和成见，使人们突然发现了一块新的天地，就象刘姥姥进大观园，闻所未闻，见所未见；所谓特殊，就是说它别具一格，从形式到内容都同既往的一切毫不雷同，有鲜明的独创性；所谓简单，就是说它一点即破，跨过“山重水复”，便是“柳暗花明”。
    传统的，常规的，不一定就是合理的和不可改的。沿着一条道走到底，真理往往失之交臂；一旦跨过了传统和常规，新战术的天地就豁然呈现在面前。新奇，特殊，简单，往往是科学发现的一般规律。
〖-ZW/正文〗
