〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招收战士学员工作将开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师以上单位先进模范人物可适当降低分数录取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赣啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月16日讯 今年秋季军队院校招收战士学员工作即将开始，总参谋部、总政治部对做好这项工作提出了具体要求。
    这次招生对象是经基层培养的学员苗子。培养初级指挥干部的院校主要招收正副班长。汽车、坦克、防化和部分通信专业只在本专业范围内招生。护士专业优先在卫生员中招生。
    招生办法是群众推荐、组织审定、选拔学员苗子参加统考、择优录取。考生填报志愿，采取个人志愿和组织推荐相结合的办法确定，每人可填报两所院校（专业）。参加全军统考前，须先参加以师或团为单位组织的军事（专业）考核，军事（专业）考核成绩达到良好以上才能参加全军统考。
    文化考试科目共有五门：语文、政治、数学、物理、化学。文化考试由全军统一命题。
    总参谋部、总政治部要求，对师以上单位树立的先进模范人物和驻边防、海岛、牧区等地区部队的考生和驻少数民族地区部队的少数民族考生，可适当降低分数录取。（郑赣啸）
〖-ZW/正文〗
