〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样和战士学员搞好团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地/学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们学员队有学生学员，也有战士学员。在平时的接触中，有的学生学员常以不屑一顾的态度对待战士学员，觉得自己文化水平高，知识比战士学员多，接受能力比人家强。今后，我们应当怎样和战士学员搞好关系呢？ 某陆军学校几位学生学员
    几位学生学员同志：
    你们提出的搞好两部分学员之间的关系问题，在不少院校里也同样存在。学生学员觉得自己文化知识多，接受能力强，就瞧不起战士学员；或者战士学员认为自己熟悉部队生活，有些工作经验，就瞧不起学生学员。这两种想法都有片面性，都是不正确的。如不改变，就会影响团结，妨碍进步。
    《楚辞・卜居》上说：“尺有所短，寸有所长。”长和短都是相对的。每个人都有长处和短处，完美无缺的人在现实生活中是不存在的。《水浒》上的李逵，在水里被张顺淹得直翻白眼，可是在岸上，张顺却不是李逵的对手。汉高祖刘邦领兵打仗不如韩信，出谋划策不如张良，治国安邦，搞好后勤保障不如萧何，可是他善于使用干部，终能灭秦败楚，统一中国，建立了西汉王朝。学生学员和战士学员由于各自的生活经历和所受教育程度不同，知识结构和兴趣爱好不同，就必然产生差异。这方面好些，那方面差些，有时候这部分人的长处正好是那部分人的短处。不久前我在一所陆军学校里曾就这个问题和几位学员队干部交换过意见。他们说，学生学员相对说来，知识面宽，接受能力强，进步快，后劲大；战士学员有部队生活基础，军事素质好，守纪律，爱学习，好管理。同时，这两部分学员又各有自己的不足。几位教导员的上述看法是就大多数人而言，不可能符合每个学员的情况。但是，这也告诉我们一个道理：不论对待战士学员，还是对待自己，都要采取实事求是的态度，一分为二的辩证方法。
    怎样和战士学员搞好关系呢？这需要多方面的努力，我想送给你们六个字：尊重，学习，帮助。
    尊重他人，是人们在社会交往中的一项重要的道德要求。人都有自尊心，有的同志的自尊心还很强。同志间相处，如果不注意尊重别人，损害了人家的人格尊严和自尊心，那是很容易影响团结的。有的学生学员因为自己文化水平高一点，就看不起战士学员，甚至出言不逊，这当然会引起战士学员的反感。因此，我觉得你们要搞好同战士学员的关系，首先要端正对战士学员的态度。只有尊重他人，才能得到他人的尊重。
    在和战士学员相处过程中，注意学习他们的好思想和好作风，这也是搞好团结的重要一条。你虚心待人，人家也会虚心待你；你尾巴翘得老高，人家才不买你的账呢。有的学生学员对战士学员的优点不以为然，认为他们不就是“老实听话”么？抱着这样的态度，当然谈不上学习人家的长处罗！作为学生学员，应该多看到战士学员的和处，并且老老实实地承认人家的长处，虚心地学习。这既有利于搞好关系，又有利于自己的进步。
    战士学员当然有不足的地方，对他们的短处不应冷嘲热讽，而应热情相助。当他们在某些科目的学习上遇到困难时，要主动地拉一把，向他们介绍学习心得和学习方法，或者一起讨论，解决难题；当有的同志有了思想问题时，应当主动地谈谈心。这样做，互相间可以增进了解，加深感情。
    你们希望同战士学员搞好关系，这个愿望很好。我衷心地祝愿你们紧密团结，共同进步。
    力亚
〖-ZW/正文〗
