〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘学军姜德民把住计划关一季度节约运费十二万九千元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻北京铁路分局军事代表办事处参谋刘学军、姜德民为节省国家运力，减少军费开支，牢牢把住运输计划审核关和梯队装载计划关，今年第一季度节约运费十二万九千多元。
    每次月计划下达后，刘学军、姜德民都要逐次逐批地审核，减少使用铁路车辆。3月份，有批物资要由南口运到湛江，上级下达的计划要六个铁路平板车，由于刘学军十分熟悉武器装备的规格尺寸和装载标准，在执行计划时改变了装载顺序，进行合理配载，减少了一个铁路平板车，节约运费一千三百多元。一次，某部需要使用大批铁路车辆，刘学军、姜德民受领任务后反复与部队协商，三次调整计划，充分利用车辆的容积和载重进行轻重搭配，少用了十一辆铁路车辆，节约一万四千元。（吴志民）
〖-ZW/正文〗
