〖ZQ/总期〗9594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭部党组围绕党的总目标进行对照检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步肃清“左”的思想残余 迈开改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄际昌黄奉初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 （《人民日报》记者黄际昌、新华社记者黄奉初）煤炭工业部党组在整党中抓住思想解放不够这个要害问题，对照工作，向机关全体党员作了检查，受到中央整党工作指导委员会办公室的赞扬。
    煤炭部党组的对照检查，是由党组书记、部长高扬文在4月6日作的。
    高杨文说，根据到本世纪末实现全国工农业年总产值翻两番这一目标的要求，全国原煤年总产量到本世纪末最低要翻一番。煤炭工业要实现以“一番”保“两番”这一战略目标，就必须进一步解放思想，肃清“左”的残余影响，开创新局面，开拓新路子。这是衡量我们是否同中央在政治上保持一致的一个重要标志。
    他说，在这次整党中，我们征求意见时，一些同志谈到，部党组思想是比较解放的。对此，我们作了认真的分析，认为与十一届三中全会以前比，这两年我们的思想确实解放了一点；如果与中央的要求比，与煤炭工业发展的需要比，我们的思想解放得非常不够，新的东西树立得不多，旧的东西革除得很少。现在煤炭工业只是开始从死胡同引出来，引到了胡同口，还没有走出胡同，更没有迈上大路。主要表现是：对外开放，放得不开，放得不大胆；煤炭工业搞得不活，改革的步子不大；基本建设的改革缓慢，基本上没有改变工期长、效率低、质量差、造价高、浪费严重的局面；对地方小煤矿在政策上放宽不够，鼓励扶持不力。造成这些问题，客观上固然有很多原因，但主要原因是我们对党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策领会不深，认识落后于客观实际，思想不适应新形势发展的要求。由于“左”的残余影响没有肃清，在对外开放上，遇到一些重大问题就缩手缩脚，畏首畏尾；在对内改革上，这种“左”的残余影响就更普遍了，往往谨慎有余，闯、创不足。还有一个问题，就是有些改革我们也提出来了，就是没有很好地去抓落实，致使文章没有做下去，没有做成功。
    高扬文就进一步清除“左”的残余影响，解放思想，实现“一番保两番”，谈了当前要抓好的几件工作。
    煤炭部党组的对照检查，在机关党员干部中引起了热烈的反响。近日来，广大党员、干部正在进行认真的讨论，认为部党组的对照检查抓住了煤炭部工作中的主要问题，切合实际，为部直机关的党组织和党员个人搞好对照检查，带了一个好头。
    中央整党工作指导委员会办公室认为：煤炭部党组的对照检查，符合中央整党决定和中指委第七号通知的基本精神。它对于统一部党组和全体党员干部的思想，特别是进一步肃清“左”的思想残余，迈开改革的步子，开创煤炭工业的新局面，必将起到很好的作用。
〖-ZW/正文〗
