〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚向塞族大动干戈；时机与前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯热点透视征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，前南地区风云突变。克罗地亚政府军于7月下旬先从波黑西南部撕开了克拉伊纳的防线，尔后出动近10万大军，从四个方向向克拉伊纳塞控区发动全面进攻，在不到两个星期的时间里，攻克了塞控区首府克宁等战略要地；大批克拉伊纳塞军撤往波黑塞控区，数万难民逃离家园。前南战火扩大引起国际社会的极大关注和严重忧虑。
    克拉伊纳是克罗地亚境内塞尔维亚居民占多数的地区，计有1.39万平方公里土地，约占克罗地亚全部国土的四分之一。1991年6月克罗地亚共和国宣布脱离原南联邦独立后，克拉伊纳塞族也要求独立，双方因此曾爆发一场大规模的武装冲突。1992年初联合国维和部队进驻克罗地亚后，局势有所缓和。
    克拉伊纳塞控区由互不相连的三大块组成，一块位于克罗地亚东部与南联盟接壤，即东斯拉沃尼亚和巴拉尼亚；一块位于克罗地亚中部与波黑北部边界接壤，即西斯拉沃尼亚，今年5月初被克军攻占；一块由巴尼亚、科尔东、里加和达尔马兹亚等地区组成，与波黑西部边界接壤，是克拉伊纳塞族的主要控制区，其首府克宁就坐落在这里。克拉伊纳塞控区特别是主控区战略地位十分重要，它割断了克罗地亚中心地区与南部狭长沿海地带的陆路联系。
    在国际社会的斡旋下，克罗地亚政府与塞族就克拉伊纳地位问题进行了多次谈判，但问题一直未能得到解决。克政府坚持要对克拉伊纳塞控区恢复行使主权，而塞族则坚持要独立。随着和平谈判的一再破裂和克罗地亚军事力量的日益增强，克政府早在一年前就拟定了对克拉伊纳的军事行动计划，但一直未找到适当的机会下手。
    最近，波黑战场形势急剧恶化。波黑塞族接连攻占联合国“安全区”，并与克拉伊纳塞族联手加紧攻打扌契于两塞之间的穆族飞地比哈奇。克政府十分清楚，如比哈奇失陷，将对其收复克拉伊纳十分不利；克政府同时也看到，比哈奇之战牵制了克拉伊纳塞族和波黑塞族的数万兵力，两塞漫长的防线出现了多处薄弱环节。于是，克政府抓住当前有利战机，在美国等西方大国的默许和支持下，出动坦克、战斗机和重炮，以闪电般的速度对克拉伊纳塞族实施多路进攻，一举突破塞族30多处防线，直捣其心脏克宁，并乘胜向其它战略要地推进。与此同时，波黑穆军也在波黑全境对波黑塞族发动攻势，以牵制波黑塞族，配合克军对克拉伊纳采取的军事行动。比哈奇的穆族军队转守为攻，于8月6日与克军会合，将克拉伊纳南北两部塞军拦腰切断。
    国际社会对克罗地亚的大规模军事进攻行动反应不一。联合国和英、法等欧盟国家纷纷谴责克军的行动。俄罗斯强烈要求联合国安理会通过决议坚决谴责克罗地亚。美国则为克军进行辩护，声称克军是为了阻止波黑塞军和克拉伊纳塞族武装试图进攻比哈奇而“被迫”发动全面进攻。塞族的母国南联盟紧急呼吁国际社会采取有力措施，制止克罗地亚的进攻。
    国际观察家认为，克军大规模军事行动将使前南地区局势变得更为复杂多变。首先，克拉伊纳塞军实力并未遭到重大损失，他们与波黑塞族军队联合起来共有500多辆坦克、1300多门重炮、13万精兵，拥有相当强的实力。塞族绝不会善罢甘休，可能会在调整部署后伺机反击，夺回失地。其次，克拉伊纳塞军主力进入波黑后，两塞联军必将加强对波黑穆克联邦控制区的攻势，波黑冲突将更趋于激烈。第三，目前南联盟虽比较克制，但如果局势继续恶化，也不能完全排除其军队介入战争的可能。
〖-ZW/正文〗
