〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴为参加世妇大会作积极准备
    巴基斯坦妇女发展和青年事务部秘书萨尔玛・瓦希德女士8日在伊斯兰堡说，巴基斯坦为参加今年9月在北京举行的第4次世界妇女大会作了积极准备。她说，巴将派一个20多人的工作代表团参加世界妇女大会。此外，贝・布托总理将单独率领一个由10人左右组成的代表团出席会议两天。
    日本村山内阁进行大规模改组
    日本首相村山富市8日对内阁进行了改组，除副总理兼外务大臣河野洋平、大藏大臣武村正义、通产大臣桥本龙太郎3个主要阁僚继续留任外，其他阁僚均进行了调整。
    联合国延长驻安观察团的任期
    联合国安理会7日就安哥拉问题通过第1008号决议，决定将联合国驻安哥拉观察团的任期再延长6个月，即延长至1996年2月8日。安理会同时对安哥拉的和平进程缓慢表示关注。
    美发表对非洲安全的战略报告
    美国国防部7日在《美国对撒哈拉以南非洲的安全战略》报告中说，美国在非洲只能发挥有限的作用，解决非洲冲突和经济问题主要靠非洲人自己。
    联合国粮农组织预测粮产降低
    据联合国粮农组织最近发表的报告，1995年世界粮食产量预计为19.09亿吨，这比该组织今年5月份预测的降低了2400万吨。报告说，预计到1996年结束时，全球粮食结转库存量将减少至2.62亿吨，为1981年以来的最低点。
    孟女部长呼吁应保护妇女权益
    孟加拉国妇女事务部长萨尔瓦里・拉赫曼女士8日在达卡说，即将在北京召开的第4次世界妇女大会是一次意义重大的盛会，发展中国家应采取共同立场，在妇女权益、脱贫、教育、医疗保健和打击对女性的暴力犯罪等方面协调立场，一致行动。
    多瑙河“苏利纳”河道已复航
    被堵塞4年之久的多瑙河入海口“苏利纳”河道7日被打通，恢复了航运。多瑙河在罗马尼亚东部的图尔恰市分为3条河汊流入黑海。其中“苏利纳”河道航道最短，运量最大。1991年9月2日，一条乌克兰货轮失事沉没后把河道完全堵死。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
