〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区举行抗战老战士歌咏大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月8日电 汪应祥、韩贺彬报道：有近千名抗战老战士参加演唱的歌咏大会，8月7日晚在当年侵华日军总司令冈村宁茨签署投降书之地――南京军区大礼堂举行。
    歌咏大会在雄壮激昂的《义勇军进行曲》中拉开序幕。来自南京军区各干休所的18支老战士代表队，相继登台演唱了《长城谣》、《大刀进行曲》、《抗日将士出征歌》等抗战歌曲。台上台下歌声起伏，高潮迭起。一首首威武雄壮的战歌，让人听了斗志昂扬，热血沸腾。
    参加这次歌咏大会的老战士，有的是当年担任过八路军、新四军重要职务的老将军，有的是战功显赫的抗日老英雄，有的是电影中英雄人物的原型。曾在八路军太行山根据地战斗过的南京军区原司令员向守志夫妇，领唱了《在太行山上》，把人们带回到了那烽火连天的峥嵘岁月；新四军老战士、南京军区原政委傅奎清等老将军，引吭高歌的《新四军军歌》，又使人感受到了那如火如荼的抗日风云。当电影《铁道游击队》中大队长刘洪的原型刘金山、现代京剧《沙家浜》中指导员郭建光的原型夏光登台时，台下官兵报以热烈的掌声。南京军区政委方祖岐和全场同志合唱一曲《没有共产党就没有新中国》，把歌咏大会推向高潮。
〖-ZW/正文〗
