〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国边防检查法制建设日臻完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊盖金东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防检查/法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电（人民日报记者毛磊、新华社记者盖金东）7月20日由国务院批准颁布的《中华人民共和国出境入境边防检查条例》，将于今年9月1日正式开始施行，这标志着我国出入境检查管理的法规体系日臻完善。
    据了解，我国政府曾于1952年颁布了《出入国境治安检查暂行条例》，1965年又颁布《边防检查条例》。改革开放以来，我国对外开放口岸已从1978年的70多个，增加到现在的220多个；出入境人员从1978年的565万人次，增加到现在的1.01亿人次，出入境交通工具从年32万辆次，增加到924万辆次。
    针对边防检查工作如何适应新情况、新形势等问题，公安部部长助理李纪周认为，这次制定公布的《中华人民共和国出境入境边防检查条例》，对改革开放、对维护国家主权、保障国家安全和社会秩序，对便利出境入境人员和交通运输工具的通行，都具有重要的意义，条例的公布，对加强公安边防队伍建设，完善边防检查法制乃至整个公安法制建设，对提高边防检查队伍的执勤能力和人员素质，具有重要的现实意义和社会影响。
    李纪周介绍，1994年全国边防检查机关共检查中外籍人员1.01亿人次，查获偷渡人员2600多名，缴获毒品3万多克，查获走私物品折合人民币500多万元，这对保证口岸正常的出入境秩序，维护国家主权和社会稳定都具有积极的意义。
〖-ZW/正文〗
