〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电话数量减了；通话时间短了；会议电话少了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从电话看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委长途台半年工作量统计反映了总部机关工作作风的改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明素涓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，担负总部机关长途人工电话接转任务的军委长途台话务员们，在进行半年工作量统计时发现――今年以来她们的电话接转情况出现了几个显著变化：
    ――总部机关工作人员办公时间挂发的长途电话数量比去年同期减少了35％。而总部机关办公电话每件平均通话时间则缩短了约4分钟。
    ――总部机关要往边海防、偏远地区驻军和基层部队的电话比往年增加了近20％。同时，让话务员们感到欣喜的是：一些熟悉的总部机关“老用户”现在很少要电话了，而从一些偏远部队向北京挂的电话中却能时常听到他们的声音。
    ――让话务员们忙碌的全军性大型会议电话保障减少了。今年以来，长途台基本上没有接到过总部在外地开会的电话保障任务。
    这些变化的原因何在？笔者采访了总部机关的部分同志，了解到了其中的缘由：
    打电话数量减少，通电话时间缩短，一个很重要的原因在于：总部机关坚决贯彻中央军委关于狠抓各项工作落实的指示，转变了工作作风，改进了工作方法，提高了工作质量，减少了那些因为形式主义、官僚主义、文牍主义而带来的事务性电话。总政机关一位干事介绍说，过去为了整理经验、转发材料，他时常要通过长途电话向下面要情况、听汇报，现在根据军委有关指示精神，他们减少这类材料、文件的数量。今年，这位同志有2个多月的时间在基层部队搞调查研究，掌握了大量的第一手资料，再也不必通过电话要“素材”了。对“通播电话”、“定组电话”的减少，总参某机关的一位秘书深有感触地说：过去为了下发通知、联系协调，他经常要花上几个钟头请长途台逐一接出十几个单位。现在，他所在的部门压缩了文电，控制了会议，减少了应酬，也就不再需要时常打“通播电话”、“定组电话”了。这位“大忙人”从中受益很大，每天至少节约出了一个小时的打电话时间。
    要基层部队的电话增加，是总部机关工作作风更加深入一线、深入实际的结果。总后机关一位副局长说：为了真实全面地了解基层部队后勤建设中一些亟待解决的问题，今年年初，他带领工作组走边防、跑连队、上高原、下海岛，行程数千公里，为军委、总部决策提供了有价值的调查报告。在下基层过程中，这位副局长与不少条件艰苦的基层部队建立了挂钩联系，经常与他们沟通情况，为他们排忧解难。现在他向边海防驻军、偏远单位和基层部队要电话的次数也就明显增多了。一位在连队蹲点的总部机关干部说：像他这样下基层蹲点、代职的总部机关干部人数不少。过去他们在机关里打电话向下面了解基层情况，现在他们在基层要长途向领导主动汇报抓好工作的建议。
    会议电话保障大幅度减少，同样是总部机关转变工作作风带来的变化。据一位经常承办会议的总部某机关办公室主任说，今年以来，根据军委指示精神，严格控制和减少了许多会议，如各种形式的现场会、研讨会几乎绝迹。另外，按照三总部关于减轻旅游区部队负担的通知要求，在一些旅游地区、经济发达地区组织的会议、活动基本上杜绝。
    从电话看变化，我们欣喜地看到了总部机关工作作风的新面貌。
〖-ZW/正文〗
