〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握住“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁那年，我当上了一名汽车兵。老教导员是个出色的政工干部，经常给我们讲雷锋的故事，激励我们像雷锋那样当兵做人。而他自己更是处处为人表率，使政工干部的形象在我心目中格外高大。
    我自觉实践着雷锋精神，被评为学雷锋积极分子。不久营里选我担任司务长，营长对我说：“可别小瞧了这伙食，顶半个指导员哪！”我明白了搞好伙食的重要性，同时感到，既搞好伙食又能做做思想政治工作，不是更好吗？我同寝室的一位战友，因在驻地谈恋爱受到严厉批评，思想上结了疙瘩。睡前饭后，我找他谈心，从先立业后成家讲到部队铁的纪律，慢慢地使他想明白了道理，毅然与那位姑娘断了来往。领导知道这事，夸我“真顶半个指导员”，还把我列为思想工作骨干。
    1990年我被破格提干，担任营部干事。当干事，是我多年的宿愿。我也知道现在搞技术吃香，尤其是汽车管理。但回顾自己的成长过程，是思想政治工作以滴水穿石之功，把自己由普通青年塑造成为先进战士；在人生的紧要处，是思想政治工作引导我走上充实的人生路。我喜欢这项工作，有决心在这条生命线上有所作为，实现自己的人生价值。
    政治工作是门很深的学问，光有满腔热忱不行，尤其像我这样一个“半路出家”的新手，更需要多在实践中磨练。为此，我利用搞调研、找人谈心、开生活会等机会向老同志虚心求教，学习他们的经验。前年，组织上安排我到学院接受培训，我如饥似渴地钻研政治理论、党务知识，取得了优异的成绩，被评为“优秀学员”。回到连队后，为加强连队骨干队伍建设，在我的提议下，党支部组织开展了“争做政工干部的好助手”活动，并以此为突破口把《纲要》落到实处。我还细心观察战士的思想动态，概括出“来信看情绪，吃饭看饭量，休息看睡眠，工作看劲头”的观察方法，主动靠前做好经常性思想工作。为活跃连队的业余文化生活，我同连队骨干一起，把身边的人和事编成节目，做到了周末有歌声，节日有晚会。由于连队风气正，官兵精神状态好，完成工作任务出色，我们司训连连续两年被上级评为“基层建设先进单位”，我个人被评为“优秀政工干部”。
    思想政治工作者要想实现自己的价值，就必须迎接挑战，付出艰苦努力，创造性地工作。我热爱思想政治工作，乐在这条生命线上走好自己的人生路。（赵中岩、丛德金整理）
〖-ZW/正文〗
