〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小医院解决人才经费短缺问题有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区第一医院横向联合求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成贾恩廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区第一医院/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、贾恩廉报道：兰州军区第一医院近年来肝病诊治水平跃居国内前列。前不久，这个医院被上级指定为“兰州军区肝胆外科中心”和“兰州军区肝病防治所”。
    第一医院着眼开放的医疗卫生大市场，通过横向联合，较好地解决了西北落后地区基层医院人才和经费短缺问题。一是横向联合培养人才。他们同肝胆外科权威、第二军医大学的黄志强教授和传染病专家、第一军医大学的骆抗先教授建立了帮带教学点，长期坚持派医生进修学习，培养了该院肝胆外科主任李庆怀和肝病内科主任张建民等一批人才，使临床研究有了学科带头人。二是横向联合弥补经费。他们同白银银光厂职工医院等多家单位联合挂牌，定时开展技术服务，增加了收益，建设了具有较高规格的两个专科实验室。
    近几年，这个医院取得了引人注目的科研成果：肝胆外科在国内领先开展了常温下无血切肝等高难手术。肝病内科分辨病毒性肝炎居国内外最高水平，治疗方法也较全面先进；《不同剂量乙肝疫苗阻断母婴垂直传播效果研究》，获军队科技进步二等奖，解决了婴儿一出生就患肝炎的老大难问题，属国内外首创；对重症肝炎治疗的成活率高达60％，也在国内领先。
    这个医院在肝病研究领域共获军队科技成果进步奖50多项，在全国和西北地区领先开展新技术新业务30多项，较好地保障了驻军官兵身体健康和部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
