〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈西久任运输处长5年；各项工作13次被全军和二炮评为先进；被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开拓进取的“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者张家军报道：二炮某基地运输处长陈西久，任处长5年，各项工作13次被全军、二炮评为先进的政绩，赢得了开拓进取“孺子牛”的赞誉。该基地司令员称赞陈西久说：这样的干部让党放心。
    陈西久是在车辆管理混乱、部队特种车完好率只占46％、车辆事故接连不断的情况下到该运输处负责工作的。从优秀汽车营营长位置上走来的陈西久坚信一条：当官不能混日子，做官要做“孺子牛”。上任以后，他一头扎到最基层的汽车分队，对全部队所有装备车辆进行了一次调查摸底，写出了2万多字的分析报告，并针对车管工作中存在的问题，实行了一系列改革。一是改革特种车管理制度，将原来的分散管理改为以旅团为建制集中管理，有效地提高了车辆的维修保养能力，其经验被二炮推广。二是提出基地集中训练新司机的新思路，带领官兵自己动手建起了一流的司机训练中心，使新司机的训练质量明显提高，被总参、总后评为“全军新司机训练先进单位”。三是提出“集中管理、定向使用、定点维修”的建议，制定了“机关车辆使用管理方案”，使机关车辆管理走上了正规。RW：陈西久；事迹
〖-ZW/正文〗
