〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”借助电脑驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军研制“后方计算机辅助指挥系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研/计算机辅助指挥系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军一次模拟高技术条件下局部战争演习结束好几天了，但后勤部的领导还不时冒冷汗。这次演习，后勤保障一直滞后于军事行动，严重影响了“战斗”进程。他们下决心开发后方计算机辅助指挥系统，给后勤官插上新翅膀。
    耕的并非外人田
    攻关小组原定8点30分开会，可时针指向9点人还没到齐；再看到会的人员，除了刚调机关不久的，就是准备转业或等候调走的，原定的成员大都没到。
    为啥定好的人员来不了？原来，这些同志都是各处的业务骨干，处长们怕把他们抽出来攻关，影响处里的正常工作。“搞指挥自动化研究，是上面的事、科研单位的事。我们不能种了别人的田，荒了自己的地。”有这种想法的同志当时还不是少数。
    看来，要搞指挥自动化，首先必须清除大家思想上的障碍！后勤部党委首先组织全部人员观看近年来世界上几场现代化局部战争录像，系统介绍外军后勤保障情况，使大家深切感受到，不尽快改变手工操作的落后指挥保障模式，缩小与外军的差距，在未来高科技的战场上只有被挨打的份儿。终于使大家明白，研究指挥自动化系统，是为了提高工作效率，是本职工作的一部分，不是份外事。
    在讲清道理的同时，后勤部党委将学习计算机知识和研究指挥自动化系统，列入年度工作计划和考评之中，取消了12项单项业务比武和检查考核。这样一来，各业务处不敢慢怠了，纷纷将强将送到了攻关小组。
    条件全靠人创造
    搞指挥自动化，需要花钱。战勤处粗略估算了一下，购微机、买资料、整房子，搞软件开发，至少得50万元。这么大一笔资金，完全靠自己筹集，可不是件容易的事。
    后勤部党委经过分析认为，只要将后勤现有的设备和经费调整使用好，再精打细算开支，研究开发工作完全可以按计划进行。他们采取了一般开支能压就压、能抠就抠的办法。比如，办公用的笔墨纸张，实行限额供应；后勤人员调出调进，清茶一杯；文件柜、资料柜能凑合着用的就不换新。把这些抠出来的钱用于搞指挥自动化软件开发。很快，现有的16台微机全部调入了攻关小组，基本上解决了硬件设施；10多万元的开发启动经费也拨到了攻关小组的帐上。
    身边何愁无人才
    攻关小组成立时，整个后勤部不要说搞计算机软件开发的人没有，连真正懂计算机操作的也找不出一个。不少人心里嘀咕：这样的人员素质，还搞什么指挥自动化！非得等上面配备专业人才不可。部领导却说：“人才都是逼出来的，就看你有没有信心和勇气。”他们要求攻关小组的同志限时达到规定的学习要求。从此，部队驻地附近几所大学计算机系的教室里，经常端坐着一群认真听课的军人；部队收发室里，时常有一包包计算机学习辅导资料寄来。凭着这股责任感和顽强的钻研精神，12名攻关小组成员很快由门外汉变成了计算机小行家。
    后勤部领导还“三顾茅庐”，到解放军信息工程学院请来了3位计算机专家，担当软件开发的主攻手。攻关小组的成员都是本行业的业务骨干，对本专业软件程序需要编设哪些内容一清二楚，拿出的软件设计方案有的放矢；院校同志计算机专业知识扎实，编制开发软件是行家。两长互补，使研究工作从高起点上迈入了轨道。
    挫折也是“催生婆”
    几经努力，软件开发出来了。但不久，就暴露出来一些问题：有的专业软件单机操作可以，联网运行就经常“感冒发烧”；有的专业软件性能不稳，时而“变腔走调”。
    面对挫折，部领导十分冷静：没有哪一项发明能一蹴而就，这点波折算啥？他们带领攻关小组的同志查原因，找症结，逐个程序认真检查，常常一干就是20来个小时。教员费勤福的小孩生病住院，他顾不上回去看一眼，扎进工作间对所设计的营房、卫生软件系统逐点检查、修改，清除了不稳定隐情。攻关小组成员李梅林将自己关进房子里，连续干了3天3夜，终于消灭了机动方案数学模型的“病灶”。
    几经磨砺、奋斗，一个个困难被攻关小组踩在脚下。“集团军后方计算机辅助指挥系统”呱呱坠地了。
    敢为人先有作为
    装甲轰鸣，战炮呼啸……一场大型演习正在展开。在上级编成内，某集团军参加演习的部队横刀立马，愈战愈勇，表现格外突出。演习刚刚落下帷幕，济南军区张太恒司令员征尘未洗，就来到这个集团军后勤部指挥所慰问、鼓励，称赞“后方计算机辅助指挥系统”功不可没。
    正在组织运筹提高后勤保障能力的总后领导机关，得知这个集团军搞出了一套指挥自动化系统后十分重视，王太岚副部长指示有关部门组织人员会同济南军区对这套系统进行鉴定。初夏，来自总部和全军各大单位的13名计算机和后勤指挥专家云集某集团军，进行认真全面系统的测试鉴定论证，认为这套“集团军后方指挥系统”设计思想先进，功能强，运行安全可靠，造价低，便于推广，填补了我军后方自动化指挥的空白，并将这套系统确定为“九五”全军重点推广普及的重要装备之一。
    一段研制风雨路，换来了祝贺成功的鲜花与掌声，也说明了一个道理：敢为人先有作为。
    《适应市场与保障战场》专栏，从今年1月开办以来，已发表了20余篇文章，对我军后勤工作为适应市场经济新形势和未来高技术作战的要求，实现保障有力而进行的一系列改革，作了较深层次的报道，受到了读者的关注。为了进一步办好这个专栏，在好军嫂韩素云的家乡山东汶上县酒厂的热情支持下，这个专栏从本期起改为有奖征文（已发表的文章也参加评选）。欢迎踊跃赐稿。 ――编者
〖-ZW/正文〗
