〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁居说“危巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单位分下新房，妻子、女儿闻着墙壁散发的灰粉味，格外欣喜。该怎样装饰一下呢？那几天除了上班，家中几乎都是如何装修新房的话题，妻子还几次带我去她同事家观摩。也许是话题太集中了，我不禁想起两年前读过的《徐悲鸿一生》一书中的“危巢”的故事。
    那是1932年，国内文化界人士凑钱为悲鸿先生在南京建了一所带有个人画室的新居。一面是国难当头，一面是个人安适的栖所，悲鸿先生带着和全国人民一样痛苦的心情，将那新居命名为“危巢”，并在札记中写道：“古人有居安思危之训，抑于灾难丧乱之际，卧薪尝胆之秋，怎敢忘其危，是取名之义也。”
    现在，那种“灾难丧乱之际”已经遥远。然而，谁能说悲鸿先生那种心系国家命运，不忘其危的高尚节操，对于今天的人们没有教育意义呢？
    危自何来？我想，其危就在于生活有了改善之后，就忙着跟人家比安逸，比奢侈，淡漠艰苦奋斗的精神。在物质生活方面，我是一向主张俭朴的，花钱是小事，主要是不能让人被物质消费牵着走，更不能让孩子在这方面与人比来比去。“成由勤俭败由奢”，大人要对孩子的未来负责。于是，我立即从书架上翻出《徐悲鸿一生》这本书，把“危巢”那段故事念给妻子和女儿听。
    几天后，我把自己对新房进行简单装修的想法讲给她们听，理由是，一来可以不被复杂烦琐的居室装修搞得心力交瘁，影响工作；二来可以省出积蓄，以备将来之用；第三就是自觉过俭朴的生活，毋忘艰苦奋斗精神。妻子听后默默赞许。
    后来，我们花了两千元钱把新居装修了一下，原来的旧家具搬进新屋继续使用。它给我们带来的，同样是快乐和温馨。
〖-ZW/正文〗
