〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌抗战业绩激扬民族精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政举办大型晚会《国魂》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波傅全有等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/抗日战争胜利纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国魂》以近百年的历史时间里，中华民族反抗外来侵略的悲壮史迹为宏大的历史背景，以抗日战争为中心题材内容，以爱国主义和革命英雄主义为鲜明的主题思想，通过强烈的舞台视听效果、浓郁的民族风格以及变化多样的舞台技巧手段，歌颂了抗日战争中可歌可泣的英雄形象和中华民族自强不息的伟大气魄。
    随着大幕的启开，一座巨型的炮台像一把利剑直指苍穹，群舞《百年沉沦》把观众的思绪带到鸦片战争的硝烟，带到甲午海战的波涛，带到圆明园的冲天烈火，带到“九一八”的悲歌中。随着舞台的转换，舞蹈《最后的吼声》、《哭泣的鸽子》、《大刀进行曲》、《山林中的传说》、《壮士》、《奔腾吧，黄河》以及歌曲《救亡进行曲》、《到敌人后方去》、《在太行山上》、《新四军军歌》、《延安颂》、《抗日将士出征歌》、《南泥湾》等相继出现在舞台上，艺术地展现了中华民族在中国共产党的领导下前赴后继、不屈不挠、英勇奋战的英雄气概，歌颂了中国共产党领导的八路军、新四军以及各个敌后抗日武装在抗日战争中的丰功伟绩。当晚会进行到最后一个节目合唱《义勇军进行曲》时，张万年、于永波、傅全有等领导和场内指战员一起高歌，表达了全国军民在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，团结一致，同心同德，为建设现代化的社会主义强国勇往直前的坚强决心。
    观看今晚演出的还有三总部领导和驻京部队、武警部队领导曹刚川、周子玉、徐才厚、唐天标、周坤仁、李继耐、杨怀庆、丁文昌、隋永举、徐惠滋、邢世忠、谷善庆、巴忠等。
〖-ZW/正文〗
