〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多的人富起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙成祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一入伍就当了“猪倌”。当时，一些人瞧不起我，女友也“吹了灯”。我想，我是农民的儿子，一定要学好养猪技术，为连队建设和农民致富尽力。从此，饲养场成了我的用武之地，成了我日后帮助大家致富的起点。
    养猪也是门科学，光打打猪草，喂喂猪食不行。为了掌握养猪的学问，我跑遍驻地的大小书店，用节省下来的津贴购买专业书仔细攻读，还走访了部队、农村的十几个养猪场、养猪专业户和兽医点，虚心求教。同时，自费参加了养猪专业的函授学习。经过一年的攻关，我整理了40多万字的资料，成功地制作了一种能用于快速育肥的混合饲料，随后又出版了10万余字的《龙氏养猪法》一书。我以连队的猪作试验，每头猪崽在3个月内可长到120公斤以上，瘦肉率达90％。军事博物馆还展览了我研制的中草药添加剂和养猪成果。
    1987年，省军区到老区平昌县扶贫，首长让我在当地办科学养猪培训班。8个多月的时间，我跑遍了平昌县的每一个乡镇和数百户农家，为农民义务举办养猪培训班28期，培训骨干4000多人。当时的国务委员兼国防部长张爱萍正在该县视察，得知我的事迹后，亲笔为我题词“年纪小，技艺超，为人民，品德高”。10年多来，我先后在沈阳、西藏、云南、北京等26个省市办培训班600多期，全国已有108个县办起了“龙氏养猪技术”扶贫机构。
    我的养猪经验和事迹经新闻单位报道后，先后收到全国各地的信件8万多封，对于求教的，我都尽力满足。同时也收到不少聘书，让我去当场长、工程师和技术顾问等。一些老板见我扶持那么多人致富，劝我退伍与他们合办养猪培训班、添加剂厂和养猪场，除给高额工资外，有的还保证解决家人农转非、住房等。这些都被我婉言谢绝了。我觉得尽管自己在金钱、职务等方面不如某些人，但我精神相当富有。
    一个人一旦确定了奋斗的目标，就应当对自己的事业充满信心，并“不问收获，但问耕耘”。我将继续当好“猪倌”，实践党旗下的诺言：名利诚可贵，敬业价更高，为了百姓富，不向钱财笑。（王卫红、蔡怡整理）
〖-ZW/正文〗
