〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘于奉献的“拼命三郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记优秀共产党员；八一厂军教片部导演王永胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑直组〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”期间，在总政治部先进党支部、优秀共产党员表彰大会上，一位优秀共产党员的先进事迹，深深地打动了每一个人的心。他的名字叫王永胜，生前是八一电影制片厂军教片部导演。今年5月19日，王永胜率摄制组赴某部执行拍摄任务中，因公牺牲，年仅30岁。总政直属党委给他追记了二等功。
    1988年，王永胜从大连陆军学院毕业后，被分配到八一厂军教片部工作。面对电影这个完全陌生的专业，他从零开始，从头学起，如饥似渴地攻读电影导演、摄影、美学、绘画和高科技军事知识的书籍，先后自费购书1000多册，写下了读书笔记30多本，近100万字。不论在厂里，还是在外景地，他都随身带着业务书籍和有关资料，有空就学。牺牲时，在他身边的包里除了几件换洗衣服外，就是7本业务书和许多从报纸杂志上剪下来的资料。
    他虚心向老同志学习，向军内外的专家学，边学习，边实践，自觉锻炼提高自己。独立执导难度较大的影片《无人驾驶侦察机》时，他认真查阅资料，走访有关人员，掌握了大量有关无人驾驶侦察机的知识。在赶写分镜头剧本时，他连夜苦战，五易其稿。在实拍中，他一丝不苟，精益求精。在后期制作中，他对录音、剪辑、音乐等环节要求具体细致。通过他和摄制组全体人员的艰苦努力，这部影片当年组稿、当年投产、当年完成，受到部队官兵和军内外专家的一致好评，去年荣获中国科教影视协会优秀影片奖，今年5月又获得中国科协、新闻出版署颁发的科蕾奖。他生前参加拍摄的《巨浪1―092》等5部影片，现已完成4部，均在厂内外获奖。
    哪里工作最艰苦，哪里最危险，他就出现在哪里，被同志们誉为“拼命三郎”。
    在参加我国核潜艇首次发射的拍摄任务时，制片主任考虑到他是新同志，就把他安排在比较安全的位置上，可他不顾领导的劝阻，坚持要上危险性较大的工作船。他说：“工作上没有新老同志之分，军人就意味着牺牲，实验场就是战场，你就让我去吧！”军教片部在研究赴西沙和西藏执行航拍任务的人选时，王永胜想到航拍有一定的危险性和高原缺氧对老同志身体不利，就主动请战。在他进厂短短的几年里，参加升空航拍百余次，累计飞行数百小时，每次都表现得非常出色。在广西边境执行一次拍摄任务时，摄制组要通过一条布满地雷、毒蛇经常出没、号称“死亡地带”的通道，由于任务紧急，没有带向导和随队医生。这时，王永胜挺身而出，说：“我原来是学步兵专业的，我在前面趟路。”导演说：“永胜，你年轻，让我来！”可他已经扛着机器走在最前面。他在草丛中一边探路，一边给后面的同志留下路标，冒死给大家开路。RW：王永胜；先进事迹
〖-ZW/正文〗
