〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志更坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民王振柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残废军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医盛基山顽强对待生活中的磨难与不幸，书写人生壮歌，他的事迹成为所在部队革命人生观教育的教材
    本报讯 汪国民、王振柏报道：左眼失明、右眼仅有0.3视力，身体又患有3种疾病的沈阳军区某医院传染科主任、二等伤残军人盛基山，顽强对待生活中的磨难与困苦，走出一条撼人心魂的报国从戎路。如今，他的事迹成为所在部队革命人生观教育的生动教材。
    从1963年到1974年的11年间，从军医学校毕业的盛基山，因家庭出身问题被下放到北大荒某卫生队当兵锻炼，干的是医生工作，享受的是战士待遇。但他坚信党，一心扑在边防官兵的卫勤工作上，因工作成绩突出，被评为沈后和驻地黑河地区卫生系统积极分子。1971年的一天，他去给一位边防军人的妻子看病途中，横祸飞来夺去了左眼，不久右眼受影响，视力下降到0.3。但他眼残志不残，全身心投入医疗工作中去，从没因视力差出现过差错。1974年，原来的妻子嫌弃他，抛下一双儿女离他而去。自此，盛基山又当爹又当妈，用微薄的津贴和靠亲友的接济拉扯着孩子们。1985年，已到不惑之年的盛基山重新组合家庭后，又面临妻子身患疾病和两地分居的困难。领导几次找他征求意见，如果有机会的话就把他往妻子所在地沈阳市调动，但盛基山压根没有动心，带领传染科开展10多项新业务，连续6年被评为先进，他本人获得3项科研成果，并写出103篇学术论文。
〖-ZW/正文〗
