〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从此不种“空头菜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵指挥学院教练团围绕修理营种菜一事举一反三；转变领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李久鑫孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李久鑫、特约通讯员孙贵山报道：盛夏，装甲兵指挥学院教练团修理营菜地里一片葱绿，果实累累。官兵们一边收获蔬菜一边议论：过去为应付上级检查，我们出力赔本种菜给别人吃，如今各级端正了抓基层农副业生产的指导思想，我们终于吃上了自产蔬菜。
    修理营驻地远离团部，过去没有菜地，为完成团里下达的蔬菜生产指标，营里与附近老乡达成了协议：官兵在老乡的菜地里帮助种菜，地头插上部队牌子应付检查，蔬菜成熟后由老百姓收获。去年底，在团里召开的基层农副业生产形势分析会上，修理营种“空头菜”的事被“亮”了出来。团党委没有简单地去批评责怪基层，而是从党委自身工作中找差距：党委机关在指导基层建设时工作不深入，习惯于坐在办公室里发号施令看报表，这是导致基层弄虚作假的根本症结。他们抓住修理营赔本种菜这一典型事例，举一反三，在全团狠刹形式主义歪风，废除了包括种菜指标在内的10多项不切合实际的统计指标，制定出了确保工作落到实处的一系列制度措施。接着，团领导深入到修理营，共同探讨加强农副业生产的工作思路。营领导带头拔掉了插在老乡菜地里的牌子，率领全营官兵车推肩挑，在乱石岗上开出了2亩多菜地。今夏，官兵们终于吃上了自产的蔬菜。
〖-ZW/正文〗
