〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地同唱廉政歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于厚学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾剑荣老战友：
    前不久我怀着激动和自豪的心情，阅读了《解放军报》一版头条刊登的你和老战友们的廉政事迹（见3月23日本报一版――编者注）。最近我被任命为公司纪委书记后，又拿出珍藏的报纸反复研读，不由得感慨万千，恨不得立即向你谈谈自己的感想。但不知如何与你联系，只得通过报纸一角“鸿雁传情”。
    1984年，我离开了咱们一起生活的潜艇支队，转业回到故乡烟台。离开部队已经11年多了，不知怎的，我们在天涯海角艰苦奋斗、共铸南海水下利剑的日日夜夜却经常重现在脑海里。记得部队刚组建时，住的是旧板房，喝的是苦涩的井水，吃的是空心菜、南瓜汤，许多同志由于水土不服而生病。但是为了能圆南海蓝鲸梦，大家忘我地奋斗，谱写出一曲曲艰苦创业的胜利凯歌，培育出一批批特别能战斗的干部战士。正是这一特殊的蓝鲸情结，把我们永生连结在一起。
    现在，随着海南省大特区的建立，昔日渔村似的三亚市已经今非昔比了。环境变了，我们的老部队怎么样？老战友有没有“变色”？我们这些“解甲归企”的“地方赤子”时刻在注视着你们。《解放军报》为我们吹来了一股清新的风，激起我们发自内心的感叹：老部队好样的！老战友不简单！
    在我接过企业纪检监察工作的重担以后，感叹之外又自然萌发了学习你们先进经验的念头。我把你们身在特区不忘艰苦奋斗的事迹讲给同事们听，大家都十分钦佩，纷纷表示要以你们为榜样，认真落实中纪委五次全会关于国有企业领导干部廉洁自律的4条规定。最近，公司两级领导班子分别召开了廉洁自律专题民主生活会，针对企业一度存在的“自己请自己”等问题自查自纠，并联系单位实际制定了廉洁自律的具体规定。一个领导干部密切联系群众、自觉勤政廉政的良好氛围正在形成。
    “越是改革开放，领导干部越要清正廉洁；生活条件越好，领导干部越要带头艰苦奋斗！”我想，你们的经验体会应当成为军队和地方领导干部共同的座右铭。
    亲爱的老战友，让我们携手并肩，共同努力，使廉洁之风永驻，廉政之歌共鸣！
    烟台市第四建筑工程公司 于厚学
    DW：烟台市第四建筑工程公司
〖-ZW/正文〗
