〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国提出1996年国防预算〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/国防预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎8月8日电 法国总理朱佩日前向政府各部通报了1996年法国预算草案，其中国防预算为1946亿法郎（1美元约合4・8法郎）。
    法国国防预算包括军备和行政预算两部分，1996年的行政预算与1995年持平，为1000亿法郎。1995年军备预算为1024亿法郎，在总预算修改后减至940亿法郎，1996年的军备预算比1995年增加了6亿法郎。
    法国政府目前的主要目标是解决失业、救济等问题，因此除了负责这些问题的部门和司法部之外，法国总理提出的1996年预算草案削减或限制了政府大部分部门的预算，预算支出的增长不超过政府预计的百分之二点五的通货膨胀率，以便将国家预算赤字控制在国内生产总值的百分之四。法国政府的目标是在1997年将预算赤字控制在国内生产总值的百分之三以内，以达到《马斯特里赫特条约》规定的标准。
〖-ZW/正文〗
