〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部新闻出版署组织出版一批重点图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智李大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电（记者曹智 通讯员李大伟）随着解放军文艺出版社编辑的《中国抗日战争纪实》丛书的出版发行，由中宣部、新闻出版署确定的18种纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的重点图书至此已经大部分出版，其余的将于9月3日之前全部出齐。据新闻出版署有关负责人介绍，今年是建国以来出版有关中国抗战和世界反法西斯战争图书最多的一年。
    这些图书预计总发行量将达到300多万册，从不同方面再现了50年前的悲壮历史，以纪实文学、图册、人物传记和工具书等形式重点宣传了中华民族的抗日战争，突出宣传了中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用。有力地揭露了侵华日军的暴行，真实地描写了八路军、新四军等武装力量对敌作战的波澜壮阔、可歌可泣的场面。
〖-ZW/正文〗
