〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一锅煮”不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传达文件孰先孰后不仅仅是一个程序问题，往往反映了领导机关、领导干部的思想作风和领导艺术。求真务实，不妨从传达文件这样的具体工作做起
    传达重要文件或上级重要指示精神，我们历来有一个好的做法，即先党内后党外，先干部后战士，先领导干部后一般干部的方法。但是，眼下这一行之有效的方法，常常被一些单位特别是旅团一级撇在一边，而代之以“一锅煮”，即党内与党外、干部与战士、领导干部与一般干部不分先后一块传达。这种现象应当改变。
    传达重要文件和精神“一锅煮”，好处是快，可以使上级的指示最迅速地同广大群众见面。在特殊情况下，经批准偶尔为之也不是不可。但是老这么做弊端不少。且不说重要文件和上级指示精神传达到多大范围，先传达到哪一级，后传达到哪一级，涉及到工作部署和机密保守问题，最主要的是，不按这“三先三后”的要求传达于工作不利。重要文件和上级指示针对的是较大范围的实际，党内同志与党外同志，干部与战士，领导干部与一般干部，由于所处的地位和层次不同，他们所关心、所要解决的问题也就不同。如果传达“一锅煮”，把要求党内同志，要求干部特别是领导干部掌握的东西也一古脑儿地灌到群众、战士或一般干部中去，又不及时做解释、教育工作，那就可能有碍于对文件的全面准确地理解，还有可能引起不必要的误解和思想混乱。特别要看到，传达文件目的是为了落实。党员、干部特别是领导干部，作为我们队伍的骨干，负有贯彻落实上级指示的责任。如果传达“一锅煮”，不能让他们先学一步，并吃透把握精神实质，那么，在组织部队学习领会时，就难以做到用自己的学习成果指导部属；在贯彻落实时，也不可能结合部队实际拿出深思熟虑、切实有效的办法来，又何谈带领部队把上级指示精神落到实处呢！
    传达文件孰先孰后看上去不过是个程序问题，似乎不足挂齿，其实能不能做到这“三先三后”，很能从一个侧面反映领导机关、领导干部的思想作风和领导艺术，影响到部队各项工作的落实，不可小视。要坚持这种好做法，最主要的是树立认真负责的工作态度，克服“图省事”的思想。“世界上怕就怕认真二字”。我们讲认真也好，讲求真务实也好，不妨就从诸如传达好文件这样的具体工作做起。
〖-ZW/正文〗
