〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送来发财机会不要邀请进舞厅不去不健康图书不看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围头半岛四连拒腐蚀永不沾堪称标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈鸿、记者郑宗群报道：入夏以来，先后有近万人到驻守福建围头半岛的某部四连参观，学习该连官兵在新形势下拒腐蚀永不沾的感人事迹。日前，当地一位领导同志称赞四连为驻地的社会主义精神文明建设树立了样板。
    改革开放使昔日贫困落后的围头半岛变成了繁华港口，只有4700人的围头，出现了21家歌舞厅、发廊、海滩娱乐场，近的离四连不到50米，远的不过1公里。面对“酒绿灯红”的影响，四连认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，开展了“军人为什么不能进地方歌舞厅”等“10个为什么”专题教育，帮助官兵用正确的人生观筑起坚固的思想“堤坝”。这个连队13年来13次集体立功，其中1次一等功、7次二等功、5次三等功；连续5年被省军区、南京军区评为先进党支部、学雷锋先进集体、基层建设标兵连队；去年又被南京军区授予“海防模范连”荣誉称号。
    面对许多送上门的“发财”机会，四连官兵毫不动心。富裕起来的围头半岛不少人腰缠万贯，但四连官兵没有因此产生失落感，先后有156名官兵拒绝帮助地方小老板牵线做生意，放弃了数百次轻易到手的生财机会。他们坚持爱军习武的志向不变，5年来四连涌现出184名团以上训练标兵，在26次团以上的军事比武中，夺得21块“金牌”。
    面对社会上某些腐朽思想文化的侵蚀，官兵们追求高尚情操的信念不变。四连训练、执勤都要经过一些娱乐场所。不少娱乐场所老板出于种种目的，盛情邀请官兵免费进舞厅，都被婉言谢绝。四连官兵对品味低下的音像制品、图书，做到不买、不看、不传，连队积极开展丰富多采、健康向上的文体活动，让官兵们在读好书、唱好歌、自编自演文艺节目中陶冶情操。
〖-ZW/正文〗
