〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要和自己过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友在一起闲聊，谈及某某同志颇能严格要求自己，无论在工作、学习、生活上，都不随波逐流，并且颇有建树。这本该是件令人鼓舞的事，可有的同志却很不以为然地说：“人，该潇洒就得潇洒一点，何必和自己过不去呢？”
    该不该和自己过不去？这的确是个见仁见智的问题。在有些人看来，迫于组织和社会的压力，马虎不得，偷不得懒，可哪有给自己施加压力，和自己过不去的道理？于是工作起来，脚踩西瓜皮，手抓两把泥，能糊则糊，能滑则滑，一副漫不经心的样子。八小时之外便是我的天下，侃大山，吹大牛，甩扑克，优哉游哉。
    然而，也有些同志抱着与此截然相反的人生态度，他们以苦为荣，以拼搏为乐，尽管听不到他有什么豪言壮语，也看不到他有什么惊人之举，但却能感受到他的生命的无限活力。无论对工作、学习，还是那些不起眼的生活琐事，都那么兴趣盎然，一丝不苟。有时候，他们给别人的感觉的确像是很苦，但他们却苦得有滋有味。在他们看来，这苦是值得的。
    有人说，现在是市场经济。市场经济尊重个人选择的自由，而不是讲束缚。市场经济确是增大了个人活动的自由度，但它对人的要求不是低了，而是更高了。计划经济体制下人的选择单一，发展都受到限制；市场经济条件下个人选择的自由度很大，但歧路纷杂，既有“上升”的机会，也有“下沉”的可能，这就对人的素质提出了更高的要求。也就是说，要加强个人自律和修养，更加从严要求自己，才能在市场经济的大潮中主沉浮。把“松梆”做法照搬到人的立身做人领域，显然是错误的。党的好干部孔繁森为什么他甘愿放弃内地的优裕生活，到西藏高原“自找苦吃”，不就是最好的回答吗？
    还有人说，我不是那块料，我有自知之明，自己不可能有多大作为，没有必要跟自己过不去。这话听起来好象很谦虚，其实也只是一种托辞而已。说实话，谁也无法确认自己将能对社会作出怎样的贡献。更何况评价个人对社会的贡献如何，是个十分复杂的问题。然而有一点应该肯定，只要我们在工作上多作一分努力，在学习上多加一分刻苦，在生活上多一分俭朴，我们也就直接或间接地对社会多作了一份贡献。应该相信，只要我们能牢牢地把握住自己，真正成为自己命运的主人，我们就一定会有所作为。
〖-ZW/正文〗
