〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年》大型展览举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席为展览题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利/纪念活动展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览展出400幅历史图片和380件珍贵文物，并辅以大型文物组合、专题音像资料、巨幅电脑喷绘、油画、雕塑等艺术形式，真实形象地展示了半个世纪前，在日本帝国主义大举入侵、中华民族生死存亡的关头，中国人民不畏强敌，前赴后继，艰苦抗战8年，为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献的光辉历程。展览突出表现了抗日战争是全国各族人民万众一心进行的百年来反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，突出表现了中国共产党及其领导的抗日军民是全国民族团结抗战的中流砥柱。
    展览共分“战云密布”、“团结抗战”、“同仇敌忾”、“血泪欢歌”、“和平发展”5个部分。展览气势恢宏壮观，内容覆盖面广，许多件珍藏的文物首次与观众见面。同时，中国邮票博物馆为这次展览提供了千余枚记录抗日战争的珍贵邮票。
    中宣部常务副部长徐惟诚，中宣部副部长、文化部部长刘忠德等参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
