〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞行错觉”有克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军杭州疗养院研制成功克服飞行错觉模拟系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵全海陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗疗养院/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵全海、特约记者陈汉忠报道：严重威胁飞行安全的“飞行错觉”难题，已被空军杭州疗养院攻克。他们研制的克服空中飞行错觉模拟系统，日前已被用于训练。
    有关资料表明：因飞行错觉造成的机毁人亡事故占各国飞行事故的10―76％。飞行错觉被专家称为飞行安全中的“头号敌人”。空军杭州疗养院研制成功的这项成果，不仅可模拟实际飞行中常见的倾斜、俯仰等错觉，还可模拟飞行中少见但对飞行安全危害较大的旋转、滚转等状态的飞行错觉，并以航空心理、生理学理论为依据，结合仪表飞行特点，设计出8种改正错觉的飞行动作，不仅形象逼真，而且符合训练实际。飞行学院和航空兵部队的验证试飞证明，飞行员经过这种方法训练，可快速识别飞行错觉，掌握避免飞行错觉的特殊要领。目前，该成果已获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
