〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豪门”敢在商海逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京津唐三角地带中心的玉田县，相传因先人在此种出片片白玉而得名。如今，在改革开放的大潮中，唐山豪门集团公司迅速崛起，犹如一颗璀璨的美玉在冀东大地熠熠发光。
    豪门集团是在濒临倒闭的玉田化肥厂基础上改建发展起来的。1986年，豪门的创业者奋战半年多就建成年产万吨的啤酒厂。到1991年，啤酒生产能力扩大到11.7万吨。他们在扩大生产规模的同时，靠自身积累发展多种经营，先后办起16个经济实体，形成了工商贸一体化的企业群。1994年，豪门啤酒生产能力达到20万吨，实现利税1.5亿元。今年上半年的销售值比去年同期增长59％。
    豪门的成功，源于他们创一流产品、办一流企业的豪迈气魄。豪门开始与北京五星啤酒厂联营，但他们不甘心靠别人的名牌过日子。当联营合同到期、啤酒行业竞争激烈的情况下，豪门毅然打出自己的品牌，立志创出自己的“拳头”产品。他们引进世界一流设备，并加以改进创新，生产出的豪门啤酒获1992年国际啤酒博览会金奖。紧接着又在全国率先上了扎啤，一举打入北京上千家宾馆饭店，仅此一项就多实现利税数千万元，成为全国第一大扎啤厂。去年7月，豪门啤酒被评为国家优质产品。
    不断进取，是豪门集团着力培养的企业精神。他们不满足现状，又将触角伸向海外市场。目前，豪门啤酒已出口英国、日本、俄罗斯等国家和地区。
    上图为“豪门”啤酒厂厂区一角。
〖-ZW/正文〗
