〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百团大战（二）
    为了破坏日军进攻西安的计划，创立显著战绩，影响全国抗战局势，振奋抗战军民，争取时局好转，争取华北战局更有利的发展，决定乘日军对晋察冀、晋西北及晋东南“扫荡”较为缓和，正太铁路沿线较为空虚的有利时机，大举破击正太路。同时，对其他重要铁路，特别是平汉、同蒲铁路，应组织有计划的总破袭，以配合正太路破袭战的行动。
    8月8日，八路军总部下达《战役行动命令》，确定：晋察冀军区以主力10个团破坏正太铁路平定至石家庄段，重点破坏娘子关、平定段；第129师以主力8个团，附总部炮兵团1个营，破击平定至榆次段，重点破坏阳泉、张净段；第120师应破袭平遥以北同蒲铁路及汾离公路；总部特务团集结于下良、西营地区待命。战役统一由八路军总部指挥，战役发起时间为8月20日。
    驻正太铁路沿线及其附近地区的日军是独立混成第4旅（驻娘子关及其以西，司令部驻阳泉）、第8旅（娘子关以东，司令部驻石家庄）、第9旅（太原附近地区）。
    百团大战经历了两个主动进攻阶段和一个反“扫荡”的阶段。
    第一阶段（8月20日至9月10日），中心任务是破坏日军交通，重点摧毁正太路。前10天，晋察冀军区、第129师主要是破击正太路；后10天，日军反扑，八路军撤出正太路，晋察冀军区转而出击正太路以北盂县地区，第129师打击前出“扫荡”的日军，第120师在晋西北配合作战。
    在第一阶段，八路军攻克了正太铁路沿线及其两侧的娘子关、蔡庄、地都、北峪、上湖、和尚足、马首、桑掌、燕子沟、狼峪、芹泉、康家会、阳方口等据点、车站，破坏了井陉煤矿。由于部署周密，准备充分，部队行动迅速、秘密，充分发挥了战役的突然性，因此给了日军沉重打击。
    9月16日，总部下达了百团大战第二阶段作战命令，指示作战基本方针是继续破坏敌人交通，摧毁深入根据地的某些据点。作战部署是：第120师集结主力破击同蒲路宁武、轩岗段；晋察冀军区集结主力破袭涞灵公路，夺取涞、灵两城（主要是涞源），并以有力一部在同蒲路东侧配合第120师作战；第129师以收复榆社、辽县为目的，开展榆辽地区斗争，并以有力一部不断破击白晋铁路北段。
    百团大战第二阶段（9月22日至10月上旬），晋察冀军区主要进行了涞灵战役，第129师主要进行了榆辽战役，第120师主要破击了同蒲路。第129师榆辽战役攻击的目标是由阳泉经平定、和顺、辽县到榆社的公路的榆辽段。这条公路是日军突入太行根据地最深的一条公路。日军企图将该路向西南延伸，经武乡与白晋铁路相连，以达到分割太行区，灵活调动正太、白晋两线兵力的目的。榆辽段长45公里，沿线有榆社、沿壁、王景、管头、铺上、小岭底、石匣、辽县等8个据点，由日军独立混成第4旅第13营守备。9月23日～29日24时，第129师攻克了除辽县以外的所有据点。
    百团大战第三阶段（10月6日至1941年1月24日），是反“扫荡”。一个多月以来，日军在华北的广大地区连续遭到八路军两次大规模攻势的打击，损失惨重，受到震撼，深感八路军力量可怕和对其威胁的严重。为防止局势继续恶化，尽快稳住占领区，遂调集重兵，从10月6日起，先后对华北各抗日根据地进行疯狂的报复“扫荡”，企图趁八路军连续作战来不及休整之机，打击八路军主力，毁灭抗日根据地。八路军进行了极其艰苦的长时间反“扫荡”作战。
    百团大战，从1940年8月20日的破击战开始，至1941年1月24日反“扫荡”结束，历时5个多月。
    1940年12月10日，八路军总部公布：从8月20日至12月5日的3个半月中，八路军共歼敌46480人（包括毙、伤、俘、日伪投诚、反正）；缴获各种枪5942支（挺），各种炮53门；破坏铁路474公里，公路1502公里，桥梁213座，火车站37个，隧道11个，铁轨21.7万余根，枕木154.9万余根，电线杆10.9万余根，收电话线42.4万余公斤；破坏煤矿5个，仓库11所。此外，还缴获与破坏了其他大量军用物资。
〖-ZW/正文〗
