〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国七月份工业生产稳定增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一至七月累计完成工业增加值九九九四亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯 王松鹏、记者新宇报道：国家统计局今天公布的月度工业生产形势报告显示，7月份虽然进入高温酷暑，部分地区遭受洪涝灾害，但全国工业生产还是保持了稳定增长。
    据统计，当月全国乡及乡以上工业完成增加值1462亿元，按可比价格计算比上年同月增长13.6％。国有工业保持了稳定增长态势。7月份，国有及国有控股企业完成增加值比上年同月增长9.6％，其中国有工业增长7％。1―7月全国累计完成工业增加值9994亿元，比上年同期增长13.9％。
    7月份工业生产的主要特点是：
    轻工业生产增长放慢，重工业生产有所加快。轻重工业增长的差距有所缩小。
    能源、原材料产品继续稳定增长。一次能源生产总量比上年同月增长6.8％，其中原煤增长8.1％。发电量增长13.8％，钢材生产由前几个月的下降转为增产。
    多数耐用消费品仍保持快速增长。轻纺产品中，生产增长比较快的仍然是服装、呢绒、罐头、合成洗涤剂、塑料制品等，增长幅度在11％至31.4％。
    报告指出当前工业经济的突出问题是运行质量不高，企业间资金拖欠有加剧之势。
〖-ZW/正文〗
