〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“今日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位入伍两年的战士，因未能圆“技术梦”，便长吁短叹：“算了，等退伍回家再好好努力，干个轰轰烈烈吧！”
    有这种消极的想法的人也许是个别的。不容忽视的是，确有一些战士在入党、立功、考学、提干、学技术不成时，积极性受挫，产生“混日子”的念头，把希望寄托于明天。可惜的是，他们在设想“回家奋斗”、“明天再努力”的同时，却让属于自己的“今天”悄悄地从身边溜走了。
    人们常说，拥有的东西只有在失去时，才会倍感它的珍贵。军旅生涯也是这样，只有在这所大学校中受到了锻炼，有所收获，才不负三年努力。否则，只能留下遗憾与后悔。
    人的一生是由无数个今天组成的，如果因为“今日”暂时的“失意”，而放弃自己的追求，到头来也只能是“竹篮打水――一场空”。今天都把握不住，又怎能谈得上明日的奋斗？想有所成就的有志者，不应把斗志消耗在“明日”的梦想里，而是要好好地珍惜每一个“今日”，做脚踏实地的努力。
〖-ZW/正文〗
