〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰范筑先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年11月，日军进逼黄河北岸。山东省主席韩复榘不战而匆匆南逃，曾两次命令山东第六区专员范筑先撤退到黄河以南。范筑先经过再三考虑，拒绝南撤。在聊城专署召开的军政联席会议上，他朗读了通告全国的电文：“……筑先忝督是区，守土有责，裂眦北视，决不南渡，誓率我游击健儿和武装民众，与日寇相周旋。成败利钝，在所不计，鞠躬尽瘁，亦所不辞。”全国各大报纸纷纷刊登这一通电，各界爱国人士对范筑先坚持鲁西抗日给予极大的声援。
    范筑先，原名金标，字竹仙，河北省馆陶县南彦寺人，1881年出生在一户贫农家庭。青年时代，经常奔波贩粮于临清、朝城一带，以吃苦耐劳、憨厚倔强名闻乡里。后因家乡遭水灾，无法生活，遂离家从军，于1904年在天津马厂北洋军陆军第四镇当一名备补兵，后当副兵、正目。由于他勤学苦练，被送到天津北洋陆军讲武堂炮兵科深造，毕业后回原部队任哨官。他深感民族危机深重，清政府腐败无能，丧权辱国，遂逐渐萌发民主主义革命的思想，立志富国强兵，建立民国，拥护孙中山发动的推翻满清统治的辛亥革命。1912年，他加入国民党后，在中央陆军第四师当连长。1913年随部移驻沪杭线一带，曾任炮兵营长、补充团团长、师参谋长、第八旅旅长等职务。
    那时，北洋军阀分裂为皖系、直系和奉系，大大小小的军阀在各帝国主义支配下，长期割据争斗，互相抢权夺地。1920年的直皖战争，1922年4月的第一次直奉战争和1924年9月的第二次直奉战争，给中国人民带来深重的灾难。范筑先厌恶军阀混战，于1925年抛弃高官厚禄，退居上海，改名“竹仙”。1926年，国民革命军出师北伐，范筑先毅然复出，投入冯玉祥国民军联军，更名为筑先，被任命为高级参议、汉中镇守使署参赞。1930年，在蒋（介石）、冯（玉祥）、阎（锡山）中原大战中，任冯玉祥部第一路军参谋长。冯部失败后，范筑先返回山东，从事地方政务，任韩复榘第三路军少将参议。1933年，调任山东省沂水县县长、临沂县县长。在任期间，生活俭朴，关心民众，深得当地百姓的爱戴。
〖-ZW/正文〗
