〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂感动“薄情女”有情人始圆“鸳鸯梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素清嫂子：
    您也许想不到，第61期《读者之友》刊登的您用无价的青春和真挚的爱，16年如一日精心照顾身患晚期癌症的丈夫，使他战胜疾病的折磨，在工作中做出突出成绩的事迹，不仅使我和女友深受教育，而且挽救了我们的爱情。
    因我所在的部队驻地偏僻，生活艰苦，身居大城市的女友先后4次向我发出“通牒”：要么我调到城市去，要么她和我“拜拜”。女友见“通牒”没有动摇我的决心，就怒气冲冲地赶到部队，准备同我进行最后一次“谈判”。
    她来队时，我正在训练场忙于训练，她便在我宿舍里一边等我，一边翻阅报纸。从训练场归来的路上，想到女友很可能会薄情地离我而去，我非常气愤，准备好好训斥她一顿。
    可当我回到宿舍时，态度一向强硬的她却赶忙为我倒水沏茶，还一个劲地向我赔不是，说今后一定支持我“不慕都市繁华、甘心汗洒山沟”的选择。女友的变化令我一时摸不着头脑，经她一番解释我才解开心中的迷惑。原来她翻阅报纸时，在军报上看到您的事迹，心灵受到强烈的震撼。以您为镜，她感到自己的狭隘，产生了从未有过的内疚，于是她决定向您学习，同我荣辱与共携手度人生。
    女友临走时，眼含着泪花对我说：“你得给报纸写封信，感谢素清嫂子，是她给我上了一堂生动的教育课，使我明白了奉献的价值，圆了咱们的‘鸳鸯梦’。”
    54773部队77分队 魏联军
    DW：54773部队77分队
〖-ZW/正文〗
