〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人参与大家乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院群众性文化活动丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车管理学院/文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个单位开展基层文化活动好不好，重要的是看群众是否都‘活’起来，‘动’起来。”这个学院边兆明政委向笔者介绍说，该学院把加强校园文化建设纳入了党委议事日程，经常进行专题研究，先后制订了《关于加强校园文化建设的意见》、《基层俱乐部建设规划》，在保证有文体器材和活动场所的同时，千方百计动员、吸引更多的人参加到活动中来。
    选择知识性强、趣味性浓、“兵”味足的活动项目，是这个学院搞好群众性文化活动的一条重要经验。他们在6个学员大队中分别成立了军乐队、锣鼓队、腰鼓队、秧歌队、军体拳表演队、篮球队等大型活动组织。全院30多个学员队都成立了演讲组、演唱组、书法组、美术组、影评组等多种类型的活动小组。多数官兵对卡拉OK演唱感兴趣，他们便筹建了卡拉OK骨干培训中心，以总政推荐的100首歌曲为参赛曲目，每半年组织一次卡拉OK比赛。此外，他们还安排文化课、军体课教员为各学员队培训文体活动骨干，举办各种专题讲座。
    健全的组织和丰富多采的校园文化活动，陶冶了学员的情操，增长了学员的才干。他们毕业到部队后深受干部战士的欢迎。最近，总后有关部门转发了该院开展群众性文化活动的经验。
〖-ZW/正文〗
