〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尊重话务员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们俩是女电话兵。从走上话务员这个岗位的那一天起，伴随我们的就是单调枯燥的接线、拆线。为了用户，我们心甘情愿奉献在这种接接转转、反反复复的频率中。
    但刚上机时，免不了出些差错，有些用户就在电话里训斥我们，还有的机关人员因为一时没接通电话，就打电话找领导“告状”。他们哪里知道我们的苦处：一上机，我们的大脑就处于高度紧张状态中，上厕所都不行，口渴也没空喝水。他们不能理解这些。更令我们气愤的是，个别人在电话里故意捣乱，甚至污言秽语；有的利用电话搞“恶作剧”。我们这些刚刚从洁净校园和温馨家庭中走出的年轻女战士，每每遇此心中便感到非常委屈，头脑中一片茫然……工作的辛劳和枯燥，我们毫无怨言，只愿我们的劳动，能得到话筒那端用户的理解和尊重。
    话务员 张毓敏 刘秀梅
    张毓敏、刘秀梅同志：
    话务员的辛勤劳动和文明服务，应该得到文明的回报。同你们一样，我们也真心希望每个电话用户能理解和尊重话务员的劳动。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
