〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔叔；请别给我寄钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叔叔：
    看了您的来信，我的心情久久不能平静。您在信中说：“当了3年兵，该想办法通融通融关系，为提干或转志愿兵做些准备了。该花的钱要花，只要是用在办正事上，没钱我给你！我已准备好1000元钱，最近就给你汇去。”
    叔叔，我感谢您对我的关心，也理解您盼侄成龙，希望我能在部队“进步”，给咱家争光。但从您的信中，我看出您对部队还不大了解。部队的风气总的说是好的，这里不兴请客送礼这一套。战士的进步是干出来的，而不是靠别的。这方面，我自己有深切的体会。你知道，我家中只剩下父亲一人，由于他经常生病，生活困难，入伍后我不仅没向家里要过一分钱，还把省下的津贴费寄给了父亲，根本不可能去干请客送礼的事。可是这3年中，因为我努力学习和工作，不仅入了党、立过功，还被集团军树为学雷锋标兵，获得沈阳军区颁发的学雷锋荣誉奖章。这些，都与花钱毫无关系。
    至于转志愿兵或提干的事，我是这样想的：如果部队需要，而我又符合某方面条件，领导自然会考虑的。如果我不符合条件，不能提干或转志愿兵，也决不给组织提无理要求，当兵本来就是尽义务的。叔叔放心吧，我会珍惜在部队这所大学校的时光，认真学习，努力工作，把自己锻炼成才，为咱家增光添彩的。
    81180部队 叶勇
    DW：81180部队
〖-ZW/正文〗
