〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动效应与深刻启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉地区10所高校领导座谈“老战士报告团”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨进宝范海松李彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/武汉地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪片似的信件，潮水般的掌声。9年中，空军武汉基地“老战士报告团”应邀到武汉38所高等院校所作的700余场爱国主义传统报告，在莘莘学子中引起强烈反响。许多人激动得流下热泪。这种神奇的魅力从何而来？给人们留下哪些深刻启示？日前，湖北省委高校工委召集武汉地区10所高等院校的领导进行座谈，就此进行深入的探讨。
    紧扣时代脉搏讲传统震撼人心
    张世汶（武汉测绘科技大学党委书记）：今年5月23日，我校请“老战士报告团”作了一场《爱我中华无愧人生》的报告。报告进行了2个多小时，学生的思想情感也随着报告波澜起伏，动情处许多学生流下了眼泪。报告深刻而精采，我数了一下，共有47次热烈鼓掌，真是多年来少有的好报告。座谈时，不少学生说，以前接受爱国主义教育是书本上被抽象化的理论，体会不深。老战士们的报告有血有肉，生动感人，使我们对爱国主义的认识，从书本上走到活生生的现实世界中。
    张梦义（空军雷达学院政治部主任）：“老战士报告团”的报告之所以引起轰动，一个重要原因，就是这些老战士们的自身形象和人格力量的魅力。9年来，我院学员毕业前夕，都要请老战士们来作报告。每次报告后，都有许多学员主动向组织申请去边疆艰苦地区工作。学生们说，在老战士的身上，集中体现了革命军人不怕牺牲，无私奉献，热爱祖国，追求真理的共产主义思想的光芒。
    谢世忠（湖北交通科技大学副校长）：我校从1989年开始请“老战士报告团”作报告，延续至今。因为每次都是新听众，又多在炎热的夏季，开始时有些学生带些书报杂志来抱着“姑且一听”的态度，可马上就被报告吸引住了，书报杂志也收起来了。只有中途进场的，没有中途退场的。整个礼堂热浪袭人，却秩序井然。
    武青海（武汉水利电力大学党委副书记）：报告团抓住当前大学生的思想“扣子”，把自己的人生观解剖给学生，达到了心灵的沟通。报告不回避学生中的热点、难点问题，他们把讲述几十年前革命队伍里的英雄形象与剖析现实生活中的种种现象结合起来，使学生不再感到是在叙述遥远的故事，而是在洞察社会，体验人生；不是简单地忆苦思甜，而是在历尽人间沧桑中求人生真谛。以友待人，以情感人，以理服人，以身教人，使学生心灵受到震撼和净化。
    张锦高（中国地质大学党委副书记）：地质大学的毕业生大多去的是新疆、西藏等艰苦地区，社会上的享乐主义思潮也时时敲打着学生的心。他们的报告针对地质行业的特点，联系当前实际，从深处指出了这个行业在中国向前发展的基础地位，提高了学生的自信心。老战士们每次对毕业生的报告，都收到了非常好的效果。比如，今年的毕业生99％的人都写了申请，自愿到最需要、最艰苦的地区去实现人生价值。
    李春明（湖北省委党校副校长）：我校学员都是担任一定职务的领导干部，听了充满为党为国分忧的忧患意识的报告后，心灵受到强烈震撼。各级领导干部在领导、教育他人的时候，也需要具有老战士们那样高尚的人生理想，言行一致的工作作风，实事求是的工作态度。
    雷洪声（武汉教育学院副院长）：大学生从报告中自觉认识到必须先“立人”才能“成才”。这对他们未来的人生是大有裨益的。
    刘英志（江汉大学党委副书记）：“老战士报告团”给大学生送来了精神食粮，对青年人进行了需要的人生观、价值观教育，正确历史观的教育、艰苦奋斗创业精神的教育，无不体现出爱国主义教育的主旋律。这说明，一是青年人太需要理想精神情操的教育了，二是这样的教育现在还不够多，不够深。
    思想政治工作者的一面镜子
    张梦义：老战士们的报告为什么那么受欢迎？我注意到每次报告前，报告团成员都要详细了解具体听众的思想状况，做到“有的放矢”，所以绝少空话。报告之后又要听取反映。注重更进一步的提高。我们这些做思想政治工作的，从中能受到很多启发。一是要像他们那样满怀热情，用真情实意打动人、沟通人的心灵；二是要学习他们不断学习，提高自己的精神，用他们的话说，就是“要给群众一碗水，自己得有一桶水”；三是教育者本身要做到言行一致，集言教身教于一体，教育别人必须自己行得正。
    何定雄（武汉化工学院党委副书记）：“满怀热情”不是一句空话，做思想政治工作的同志社会责任感应该更强。“老战士报告团”的报告不仅是一种理性教育，更是一种情感教育，如春风化雨，拂面而来。
    李鸿义（武汉汽车工业大学党委副书记）：“老战士报告团”在学生中的轰动，也反映出我们高校思想教育的某些不足。比如历史教育，讲课往往只有历史事件，缺乏全面纵深的历史观；而老战士们报告中讲的历史，鲜活明晰，让心灵情感也走进了历史，追求丰富圆满。
    朱厚庆（湖北省委高校工委秘书长）：一个成功的思想政治工作者在开启青年心灵之窗时，总是有其独到之处并能全身心地投入。这一点，我们从马国昌精心设计的130余种“开场白”，从程远与大学生坦诚的交谈中都得到不少启示。在当前形势下，我们更应该从老战士们身上学会更好地、更有效地做思想政治工作，加强和改善高校的德育工作，把我们的大学生培养成有理想、有道德、有专业知识的跨世纪人才。
〖-ZW/正文〗
