〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学习汽车驾驶需要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士在部队服役期间大都希望学一两门实用技术，他们最希望学什么呢？笔者的调查发现，他们最大的愿望是学汽车驾驶，当一名司机。某部一个班9名战士中竟有7人希望学开车。有的同志讲，即使在部队当不上司机，退伍时能带回一个驾驶证也可以。这么多战士都愿学驾驶的原因是什么呢？
    一是把驾驶技术当作今后谋生的出路。持这种想法的，农村入伍的战士居多。他们一般文化程度不高，自知考军校无望，就把今后出路寄托在学开车上。有的城市入伍的战士也认为，目前不少工厂的效益不太好，退伍时工作安置困难，不如学会开汽车，将来自谋出路。
    二是觉得当司机名声好听。不少战士说：360行中，司机这一职业很诱人。当司机常有机会陪首长外出，接触人多，见多识广；手中握着方向盘，别人也高看一眼。在一些战士心目中，开车比在连队里操枪弄炮实惠，比学炊事等技术名声好听。
    三是驾驶员转志愿兵、提干的机会较多。不少想在部队多干几年的战士，把学开车作为在部队发展“进步”的途径。还有少数有“超前意识”的同志，学开车是为将来“汽车进入家庭”做准备的。
    战士想学习汽车驾驶技术，本无可厚非，但千军万马都去挤这根“独木桥”，也带来了不少问题。目前，部队各单位每年汽训名额非常少。以某师直警卫连为例，这几年只是逢单数年才有参加汽训的名额，而且名额仅占全连人数的3％左右。不少战士因为不能如愿而闹情绪，不安心本职工作，给部队训练和管理带来了一定的影响。
    要解决这一问题，笔者认为应从两个方面入手：一是教育战士正确对待分工。基层部队可结合“四个教育”，引导战士树立正确的人生观，使战士真正认识到，革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分，干其他工作照样能有出息，牢固树立干一行、爱一行、专一行的思想。二是引导战士学两用技术别挤“独木桥”。从各地用人信息看，司机大都已经饱和，驾驶人员不再抢手。战士们不如把眼光放宽些，考虑问题更实际些，特别是农村籍战士，结合家乡实际，学习种植、养殖等技术也许更为实用。总之，要引导战士们减少对司机职业认识上的盲目性。
    81839部队 阎志新
    DW：81839部队
〖-ZW/正文〗
