〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国人权专家呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恢复人权原则的本来面目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月7日电 在日内瓦出席联合国人权专家小组委员会会议的中国人权专家范国祥近日在发言中说，在纪念联合国成立50周年之际，必须将遭到严重歪曲的人权问题切实纠正过来，恢复联合国宪章和普遍人权宣言关于人权问题原则的本来面目。
    范国祥说，二次大战后，世界大多数人得以享受人权，使促进基本自由进入一个新的时期。
    然而，国际经济、社会、文化公约和公民、政治权利公约均指出，各国人民有权自由选择其政治制度和经济、社会、文化发展道路。硬说某种社会制度本身就是“专制”，而另一些政治制度天然便是“自由和民主”，这是极端错误的。
    范国祥说，硬把185个联合国会员国人为地划分为“民主国家”和“不民主国家”，丝毫无助于促进人权，相反，只能导致“双重标准”。
    他说，民族自决是指从外国占领和殖民统治下获得解放的权利，却被歪曲成“人民自决”，使分裂国家统一和领土完整的活动披上合法的外衣。
    范国祥说，尊重人权在联合国宪章中占有重要的地位。但是，硬将有关人权的条款同宪章关于国家主权的条款并列，甚至讲人权问题比维护国际和平与安全、比经济发展问题更为重要，实际上是偷天换日，削弱和否认国家主权。人权无处不在、人权至高无上的论调，只会损害人权的声誉。
〖-ZW/正文〗
