〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干过“六大员”的张春华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某工作站战士张春华入伍5年，已经干了“六大员”：公务员、通信员、调机员、仓库保管员、动力员、出纳员，样样工作都干得很出色。在平凡的岗位上，这个从珠江三角洲富裕地区入伍的青年人成了一名响当当的好兵，两次荣立三等功，去年被评为优秀班长和优秀士兵。
    当仓库保管员的时候，小张一头扎进闷热潮湿的仓库，把长年堆放杂乱的器材彻底清理了一遍，一干就是半个月。当动力员，他站在烫脚的房顶上架设线路，不喊一声累。他维护的动力线在一次次台风中经受了考验。一次，站里的水泵坏了，全站人的工作生活都陷入困境。为了排除故障，小张在水泵房爬上钻下连续干了40多个小时，直到水哗哗地流出来了，他才一身泥一身汗倒在床上睡着了。这一觉睡得那个香啊，连衣服还是战友帮着脱的。
    小张的服役期满了，站里舍不得放他走，要给他转志愿兵，这下家在城镇的小张犹豫了。眼看着小时候一起玩大的伙伴有的当了老板，有的成了“大款”，自己不比他们差，回去照样也能闯出一片天地。再说现在功也立了，党也入了，何必再在部队过清苦的生活，干平凡的工作？可是站里离不开他，他也留恋催人成长的军营。挣钱发财的机会还会有，当兵报效祖国的经历却只有一次，就让它再长一点吧。“既然部队需要，我就留下来吧。”他对领导说。现在，挂了专业军士肩章的张春华继续像当义务兵时一样，夜夜独自一人到水泵房为站里抽水，直到零点以后……
〖-ZW/正文〗
