〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“齐抓共管”忌滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白云岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志布置什么工作常提“齐抓共管”的要求。所谓“齐抓共管”，顾名思义是指一件事大家都抓，都管。对涉及全局的工作这样要求当然必要，但如果对很具体的工作也这样要求，就未必合适了。
    一般情况下，具体的工作任务，总要由主管部门或具体人员去落实，不可能也无必要大家都抓都管。具体的工作任务又总是同时有很多项，如果每项工作都“齐抓共管”，让每个部门每个人去管一件事，不但要打乱正常分工，而且实际上也办不到。某项工作即使需要相关部门协作，也应有主有从，并非“齐抓共管”能够奏效。工作不分轻重，都搞“齐抓共管”，不利于实行严格的岗位责任制，往往一轰而上，或政出多门，谁说了都算，又都不算；或互相依赖推诿，搞得“三个和尚没水吃”。这也是许多工作落实不好的一个重要原因。所以我认为，强调“齐抓共管”毋滥用，是抓落实的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
