〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地上似猛虎水中赛蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某团武装泅渡红河成功驻闽某团苦练海上作战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建宏曾还彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海上作战/武装泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建宏报道：7月26日，驻滇某团千余名官兵如龙腾江河，在地处亚热带的红河进行了一次武装泅渡演练。
    31年前的这天，该团在金沙江边的巨甸渡口开展武装泅渡训练，创造了建制团在高原野战条件下武装泅渡的范例。当年8月6日，毛主席亲笔在该团成功泅渡金沙江的经验报告上作了重要批示，给予称赞，并号召全军开展游泳训练。多年来，这个团始终把泅渡训练当作重要项目来抓。今年，这个团探索现代高技术条件下克服江河障碍的训法和战法，把训练重点由以渡为主转向以打为主。
    演练这一天，红河某渡口天气阴沉，千余名全副武装的官兵在防化兵、工兵等配合下，迅速开进河面，利用简便漂浮器材，每人负重15至20公斤，呈战斗队形，分梯次强渡宽300余米、深9米的红河，并进行了抢占滩头前沿阵地、扩大和巩固登陆场等演练。在登岸滩头，全副武装的官兵立即投入纵深达4公里的后续战斗。为适应渡过去后打的需要，他们加强了兵种火器的配合，有泅渡前的技术侦察，炮火准备，有泅渡中的防空，还有登岸后的防化、后勤保障等课目，在数百米宽的渡口两岸和河面上展开了一幅立体练兵图，锻炼了首长机关强渡江河作战的组织指挥能力，提高了部队克服江河障碍的作战能力。
    本报讯 曾还彪报道：入夏以来，驻闽海防某团从实战需要出发，在海上设置了抗强台风袭扰、海滩登陆作战、武装泅渡等课目，苦练海上游泳技能和海上作战本领，使官兵们成为经得起风吹浪打的“海上蛟龙”。
    这个团针对部分新兵是“旱鸭子”的特点，首先开展适应性训练，然后组织官兵强化海上游泳训练和耐力训练，达到人人能在规定的时间内徒手完成千米游泳。练就强健的体魄后，团里又组织对提高海上作战技能和处置复杂情况的战术进行认真探索，摸索出海上战斗编队、水中排障、通信联络、水陆协同、后勤保障、抢滩作战、利用漂浮器材泅渡重型装备等方法。7月中旬的一天，笔者在东海某海域看到：随着三发信号弹在海面上划出三道弧线，第一梯队的官兵在炮火掩护下，似蛟龙跃入波涛汹涌的海中。只见他们斩风劈浪，不断变换队形，多路向岸上目标射击。突然，“敌”炮火和强大的火力网“压”向海上进攻的梯队，只见他们迅即潜入海中，全副武装的官兵转眼间不见踪影。过了一会，随着协同火力的有效压制，一个个梯队又冒出水面，并随着炮火的延伸冲上滩头，迅速攻占制高点。
〖-ZW/正文〗
