〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京队3比2战胜巴西弗拉门戈队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日讯 万晓龙、记者范江怀报道：由世界著名球星罗马里奥领衔的巴西弗拉门戈队，今晚在北京工人体育场与北京队鏖战了90分钟，最后以2比3告负。
    北京队今晚与客队一交手，就踢得非常有气势，连续攻击对方球门。第15分钟时，谢峰从右路快速下底传中，从左路包抄的曹限东凌空一脚劲射，首开纪录。
    巴西弗拉门戈队先失一球后才振作精神，利用娴熟的技术，攻击北京队的大门。临近上半场结束，罗马里奥不负众望，小角度射入一球，为弗队扳回一分。
    下半场开球后，北京队跑动积极，基本上掌握了比赛的主动权。反观弗拉门戈队，没有打出“南美风味”的配合来，甚至见不到一点桑巴舞的影子。北京队在抢逼围中获得了不少射门良机。在第79分钟和第84分钟时，老将高洪波头顶脚踢，为主队再进两球。临近终场，巴西弗拉门戈队利用一次发角球的机会，在混战中扳回一球。最后，客队虽然竭力欲挽回败局，终因时间不多而未能如愿，以2比3败北。
〖-ZW/正文〗
