〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台连续发生重大金融舞弊案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月初，台湾揭发出彰化第四信用合作社总经理叶传水监守自盗，五年共连续盗挪公款新台币28亿元的案件。消息传出后，彰化四信和彰化其它6家信用社发生严重挤兑，台湾财金当局不得不下令接管、清理彰化四信，并决定“概括承受”四信的所有债权放款。8月4日，台湾再爆发国际票券公司台北板桥分公司交易员杨瑞仁半年来连续盗卖商业本票，将台湾银行拨出的交割款共新台币300多亿元私吞的金融大弊案。8月5日，岛内股市大跌248.03点，97支股票跌停板，金融股“全部倒地不起”，加权指数跌至4823.86点，创下近20个月来的新低，跌幅高达4.89％。同时，新台币急贬1.44角，累计一周内新台币贬了5.36角。台“中央银行”不得不宣布将“充分供应国际票券公司的周转金需求”，力求先稳定金融市场，再研拟其他应变措施。
    据台湾报纸报道，彰化四信和国票公司金融弊案连续爆发，已引起岛内各种有关上市公司或企业主资金吃紧，支票跳票事件大增。岛内舆论认为，黑金政治、行政效率低落与政治伦理沦丧是造成岛内金融弊案丛生的根本原因。舆论呼吁为挽救民众对金融的信心，对岛内金融机构应当进行一次“总体检”。
〖-ZW/正文〗
