〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之十二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏时节，坦克三连正准备随部队开赴高原地区驻训。这时，新战士小贾接到家里来信，告知他母亲生病住院，希望他回家看看。一般来说，新兵第一年没有探亲假，再说，连队马上就要开拔，要求齐装满员，不能请假。怎么办？小贾找到同乡战友小吴商量，说想偷偷回家一趟。小吴当即劝他不要做违犯纪律的事。为阻止小贾犯错误，小吴还报告了领导，及时做好小贾的思想工作。事后，许多同志赞扬小吴维护纪律不讲私情的举动，也有的同志议论他出卖老乡，无情无义。
    怎样看待这件事的是是非非呢？
    中国有句古老的军语，叫做“军法无情”。什么意思呢？就是军队要建立严格的纪律，必须有严明的奖惩制度，对违犯军纪的，要依照纪律规定进行惩处。不管违纪者是什么人，都不讲私情，不留情面。能不能做到这一点，关系到一支部队能不能实行严格的纪律，有没有坚强的战斗力。古往今来治军有方的将帅，留下了不少维护军纪不讲私情的轶事。
    《说岳全传》中有这样一个故事：岳飞奉命征讨杨再兴。杨再兴武艺高强，岳飞有心要收服他。杨再兴表示：要想让我服你，你得战胜我手中枪。于是两人约定单打独斗，一比输赢。一天，两人正打得激烈，到后方押运粮草的岳云回营，他受了牛皋的挑唆，舞动银锤，拍马上前，要替下岳飞。杨再兴一见，嘲讽岳飞失信，罢战回山。由于岳云违犯军令，给收服杨再兴的计划造成了干扰，岳飞一怒之下，喝令把岳云推出斩首。众将赶忙求情，牛皋也出来承担责任。岳元帅在大家恳求之下，决定责打岳云50军棍，令军士把他背上山去，请杨再兴验伤。杨再兴对岳飞此举十分敬佩，于是投到岳家军大旗下。
    岳云是岳飞的爱子，又是骁勇善战的虎将，立下了不少汗马功劳，但岳飞并不因此而偏爱他。当他违犯了军令（而且是受了别人蒙蔽而失误），岳飞一点不徇私袒护，而是铁面无私，执行军纪。什么叫“军法无情”？这就是。
    人有七情六欲。再铁面无私的人，也总是有感情的。亲情、友情、乡情，等等，人们就生活在各种各样的“情”里面，谁都不能免俗。有点私情并不奇怪，问题是，在私情与纪律发生冲突的时候，谁该服从谁？正确的选择只能是私情服从纪律，为了维护纪律，私情应该往后放。
    纪律是着眼全局，维护整体和长远利益的。我军的纪律则是维护广大人民群众的根本利益，维护国家和军队整体利益的。牺牲个人私情来维护纪律的尊严，看似“无情”，其实是对人民群众有情，对国家和军队建设有情，这就叫舍小义，全大义。（连载完）
〖-ZW/正文〗
