〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱元璋毁床言志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝宰相段文昌，少年时贫困潦倒，四处流浪，因忍受不了饥饿，曾向寺僧乞食而活。但富贵之后，却过着穷奢极欲、豪华无度的生活。当有人规劝他要注意节欲戒奢时，他回答说：“人生几何，要酬平生不足也！”
    明朝开国皇帝朱元璋对此就有比较清醒的认识，据清人谷应泰所著《明史纪事本末》卷三《太祖平汉》载，他从小也是出身贫寒，因生活所迫，曾出家当和尚。后来，他参加了红巾军起义，随着职位升迁，朱元璋的势力越来越大，但他一直很俭朴。当朱元璋灭汉后，部下把陈友谅曾用过的富丽堂皇的镂金床抬来送给朱元璋享用。朱元璋看后说：这和当年孟昶的七宝溺器有何区别？陈友谅穷奢极欲，豪华无度，不听忠言，所以这么快就灭亡了。我要成就一番大事业，怎能步他的后尘？他当即下令把这个床毁掉了。
    时下有的人崇尚吃喝玩乐，贪图舒适享受，有的为了享乐甚至不顾党纪国法，大肆挥霍挪用公款，贪污受贿，就是认为以前吃了苦，这些年生活水平提高了，应该有所补偿。这种指导思想是错误的。不论什么时候，什么情况下，艰苦奋斗的精神都不会过时。实践证明，“成由勤俭败由奢”是千古不变的至理。一个封建帝王懂得的道理，今人应该更加清醒明白。
〖-ZW/正文〗
