〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士乐乐也是工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金良米藏公驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位将军球打得并不好，歌唱得也不出色，可在连队蹲点时，一有空余时间就去和战士一起打球、下棋，有时还上台为战士演唱几曲卡拉OK。每当娱乐场上出现将军的身影时，战士们马上情绪激昂，掌声如雷。这位将军说：“不管‘鸡鸣’还是‘鸭跳’，战士活动时干部都要参加，因为和战士一起乐乐也是工作。”这话既风趣，又深刻。
    和战士乐乐，看似一件小事，却是沟通官兵感情的一座桥梁。在不少战士眼里，干部能不能和他们乐在一起，是干部摆不摆架子，是否看得起战士的一个重要表现。球场上，干部投篮战士“盖帽”；晚会上，战士唱歌干部喝彩，一个动作、一阵歌声使战士感到干部和蔼可亲、平易近人，拉近了官兵之间的距离。这样，即使是刚下连的干部，战士也愿亲近他、接受他，双方很快能培养起融洽的感情。反之，就是和战士朝夕相处的基层干部，战士也会和他产生隔阂，而这种隔阂又是在其它方面加倍努力也难以消除的。
    和战士乐乐，也是了解战士的一个重要途径。在严格的训练和工作中，有些战士的苦恼和心事不容易暴露，而在娱乐的时候就容易表现出来。有恋爱对象的战士突然唱起失恋忧伤的歌曲，平时在运动场上很活跃的战士突然变得无精打采，就是“信号”。这时找战士拉拉呱，就容易了解真相，掌握思想工作的主动权。
    和战士乐乐，还是对战士加强管理的一种重要方式。基层管理工作的重点和难点在八小时之外。如果八小时之外战士娱乐时干部不参加，就会出现管理上的空挡，既难以保证娱乐活动的顺利开展，又不能有效地控制人员在位，使少数战士出现一些违法乱纪的问题。
    时下，每周休息2天，战士们有了更多的空余时间，干部和战士一起娱乐的作用越来越大，希望我们的基层干部能多和战士一起乐一乐。
〖-ZW/正文〗
