〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严训更要细考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴守正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使军事训练严格按照规定的步骤和标准进行，确保训练质量，总部要求军训部门按级按职、认真负责地“抓好每个阶段的检查考核”。这确是当前训练中一个值得注意的问题。
    这不由得使我们想到了麦道飞机制造公司的FAA质量控制法。积该公司数十年经验教训形成的这种控制法，以详尽的章法为依据，以严格控制生产全过程为目标，对生产的每道工序、每个零件都严格检验，哪怕稍有违反标准之处，也必须报废重来。军事训练虽然不同于飞机制造，但也必须寓强烈的质量意识于过程之中。军事训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程。拿步兵训练来说，单兵、分队、师团合同战术训练、实兵对抗演习等各个阶段，环环相接，步步深化，前者是后者的基础，后者是前者的发展。只有抓好了其中的每一阶段，整个训练质量才有可靠的保证。做到这一点离不开检查考核。对训练的每个课目、每个阶段，都按规定的标准要求，严格考核验收，合格就放行，不合格便返工重来，这样既可以及时发现和解决问题，控制进度，确保质量，又能及时发现问题，总结经验，把训练不断引向深入。
    然而，笔者在调查中发现，有些单位往往只重视年终训练考核，忽视阶段性验收；有的则因怕被说成是搞形式主义，什么检查考核也不搞，练成啥样算啥样。这二者显然都有失偏颇。其实，从过程进行中的每个具体环节抓起，而不是只把眼睛盯在终极结果上，恰恰可以得到最圆满的结果。因此，就检查考核而言，我们应当侧重于平时的阶段性考核上。毋庸讳言，在有些单位的检查考核中确有形式主义的东西，但是决不能因此而否定一切必要的形式，把对确保训练质量至关重要的阶段性考核也弃之不搞了。
    部队平时的中心工作是军事训练。每个阶段的训练搞得如何，要靠考核来检验。我们应当把阶段性考核作为加强训练的一个重要环节来抓。这里最重要的，一是把检查考核作为一种手段，而不是目的，决不为查而查、为考而考，不搞那种繁琐而脱离实际的层层考、重复考；二是按照训练大纲的标准和要求，真查真考，决不图形式、走过场。对考查出来的问题，要采取切实措施认真加以解决。
〖-ZW/正文〗
