〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负少年一片情赤诚卫国作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别道齐徐泓春郭建议〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    少年真情暖军心
    编辑同志：
    看了7月26日贵报摘登的《叔叔阿姨若相问，少年心向解放军》的专题报道，很激动。我们为拥有这一颗颗暖烘烘的拥军心和一份份深情厚谊而自豪和欣慰。
    《少年心中不落的星辰》摘登了11位同学的慰问信。那纯洁的心灵、质朴的言辞、由衷的心愿，无不给我们以力量，给我们以心灵的慰藉。我们看到了中国一颗颗爱国爱军的希望之星正在冉冉升起。这些十四五岁纯真的孩子，根据他们的所见所闻所感，用心灵书写出对子弟兵的理解、祝福与敬仰。面对他们的期盼，我们陷入了沉思，掂出了肩上的责任。
    《知心话儿捎给解放军》――同学们用诗一般的语言，火一样的激情，对解放军宽阔的胸怀，崇高的理想，豪迈的气概，坚贞的气节进行了热情讴歌，并将最真挚的祈愿和祝福送给我们，怎能不使我们萌生万千感慨呢！
    的确，现实生活中，某些人用功利的眼光来评估当代军人的价值。面对某些人的冷嘲热讽，我们曾经困惑过，彷徨过。但当我们看到王其中学初二同学的慰问信后，一股暖流涌遍全身。作为青少年学习和效仿的榜样，我们应该怎样做呢？“莫负少年一片心”，正道出了我们的肺腑之言。
    解放军农牧大学 别道齐 徐泓春
    有那么多少年的尊重，当兵不亏
    编辑同志：
    我是一名普通士兵，看了贵报7月26日登载的《叔叔阿姨若相问少年心向解放军》一文后，内心的激动久久不能平息。这使我想起不久前自己经历的一段难忘的事。
    那是今年3月下旬，我部奉命赴湖南参加国家重点工程杭福贵成光缆施工。我部于27日抵达施工地点――湖南涟源市，当地政府将我们安排在一所小学内（后来得知叫青烟小学）。由于中途耽搁，当我们到达学校时已是晚间9点了。据说，该校的师生为了迎接我们，顶着骄阳整整等了一个下午。天黑了，许多同学在老师的再三劝说下才不情愿地回家了。
    部队到达后，立即投入了紧张的施工。5月份恰逢湖南梅雨季节，施工路线又多在稻田、池塘地带。因此，战士们每日泡在泥水中。施工条件虽然恶劣，但是伟大的湖南人民却使施工部队战士的心暖暖的。部队施工到哪里，都有村民们送茶送水。尤其令我们感动的是，经常有一些小学生不仅送茶送水，还用自己的零花钱买来水果、点心送给解放军叔叔。望着那一双双对解放军充满崇敬的眼睛，听着那一句句稚气未脱的话语――“叔叔，辛苦了，请喝杯茶吧”――战士们动情地说：“湖南出伟人，湖南人民真好！湖南的孩子更好！”
    施工一天，拖着疲惫的身躯返回青烟小学，大家发现放在外面的脏衣服不见了，忙四处寻找。在校外一条小溪边，我们看见几十个大大小小的孩子，有的在洗衣，有的在刷鞋……望着他们那稚嫩的双手在费劲地揉呀搓呀，我们一个个都无言了。这些孩子在家，自己的衣服尚且需要父母洗，但是今日，他们却用自己的小手为解放军叔叔洗衣服，这说明了什么呢？
    人们都说少年的心灵是无邪的，他们的言行决无做作之感。湖南的少年令我感动，王其中学的少年一样令我感动。有人说当兵亏、当兵苦，以前的我也曾有过这种想法。从湖南施工中的所见所闻，又听到王其中学少年的心声，我受到了教育。少年是祖国的未来，而如今那么多的孩子都尊重我们，理解我们，我们亏吗？将心比心，少年将一颗天真无邪的心献给了解放军，那我们就要理直气壮地做好表率。只有这样，才对得起这些祖国的未来。
    34660部队501分队 郭建议
    既然来当兵深知责任重
    尊敬的老师、可爱的同学们：
    看到你们写给解放军的慰问信和赠言，我和众多战友一样，心里特别激动。谢谢你们对军人的崇尚和鼓励，我代表战友们给你们敬礼了。
    我曾经想，现在的你们是否还能在我们这些被一些人称作“傻大兵”的军人面前露出可爱的笑脸？阅读了你们的信，我仿佛看到了一张张充满对军人爱慕的天真面孔，看到了一颗颗没有任何杂念的金子般的心。你们的言行，不仅是对军人形象的定位，更是对所有军人的激励。我们欣喜地感到，在你们的真诚理解背后，其实是少年国防观念的自然流露。由此，总让我们品味出一种力量，感知出一种责任。
    我们自己清楚，军人最辉煌的时刻是在战场，而军人的所有努力恰恰是为了制止战争。和平时期的军人不是用生命换取和平，而是倾注大量的情感牺牲。这种情感牺牲在神仙湾的冰峰哨卡，在迢迢万里的边陲南沙，在人迹罕至的墨脱，在“能站着就是奉献”的缺氧高原……这些情感奉献虽不比战场献身壮烈，却也是常人难以忍受的。我们奉献全部真诚，需要的是理解和尊重。军人是最可爱的人，爱最可爱的人同样可爱。这也是我为什么要给你们写信的缘由。
    同学们，有国必有防，有防就得有人守卫。作为新一代军人，我们有卫国尊严，有军魂使命，我们与整个国家和民族息息相关。天塌下来，我们顶着；吃亏遭屈，我们忍着。训练场上爬冰卧雪，远离爹娘异乡站岗，为的就是创造一个和平的环境，让你们安心读书。在这里我要强调的一点是，固我国防仅凭军人的血肉之躯是不够的，想想中国现在连一艘航空母舰都没有，你们要从小立下为祖国的强盛好好学习的雄心壮志。中国的将来，不但要成为经济强国，而且要成为军事强国，而这一重任就需要你们来完成，千万要珍惜。
    同学们，你们放心吧。既然来当兵，就知责任重。有你们6000万中学生的期盼，有12亿父老乡亲的嘱托，我们一定会好好习武练兵，把国门守卫好，成为一支不辱使命的威武之师。这是我们能做到的，也是应该做到的。
    54960部队战士 李德忠
    星辰永不落
    编辑同志：
    王其中学初二班同学写给解放军的信，在《读者之友》专版刊出后，在我团官兵中引起强烈共鸣。大家从一份份情真意切的来信中读出了当代青少年对共和国军人无比的信赖和爱戴，更读出了沉甸甸的责任。有的战友把来信摘抄在日记本上，并满怀激情写了心得；有的将整版报纸复印后珍藏起来；有的则从中选出了座右铭……“怎样成为一颗不落的星辰”已成为官兵们目前最热门的话题。
    我团政治处因势利导，要求各单位以《少年心中不落的星辰》为教材深化“四个教育”，并就“怎样成为永远闪烁的星辰”展开讨论。讨论中，各单位普遍进行“思想会诊”，剖析官兵的现实思想表现，有针对性地解除官兵的思想疙瘩，校正人生准星，引导大家重新审视作为一名军人的光荣感和责任感，从而打牢扎根军营建功立业的思想根基。一位打报告要求转业的基层干部惭愧地说：“以前我没有认清军人真正的价值所在，老想着脱下军装奔小康，是这些中学生教育了我。”他主动撤回了转业报告。正准备回江苏张家港市探亲的中士董斌说：“我家在沿海开放城市，经济条件优越，入伍后一直觉得当兵吃了亏，甚至探家时都不愿穿军装，怕别人笑我寒酸。中学生们一份份诚挚的来信无异于一针针兴奋剂，这一次我一定要穿上军装潇洒走一回。”
    官兵们希望通过军报《读者之友》专版，表达对王其中学师生的敬意，并请可敬可爱的青少年朋友放心：解放军永远是你们心中不落的星辰！
    37352部队 乔燕飞
    更爱这身绿军装
    王其中学初二班的同学们：
    看了你们刊登在7月26日《解放军报》第七版上的“知心话”后，我为你们真挚的问候而深深感动。在此，我真心地向你们说声感谢！感谢你们对解放军的理解和信赖，感谢你们唤回了我对军装的爱。
    羞愧的是，穿了8年军装的我，因为听了社会上一些人说我们当兵的“出力多、挣钱少、没出息”之类的话语，思想产生了动摇，感到当兵每月拿的薪金还不够人家一顿饭钱，受苦受累还没人瞧得起。为此，我工作、训练失去了往日的劲头，对身上的军装也……
    你们直言不讳地指出那些说我们风凉话的人是“鼠目寸光、见利忘义之辈”；你们称我们从事的事业是天底下最灿烂的事业；你们说我们是少年心中不落的星辰，是你们追求的偶像……读着这些沁人心脾的话语，我的心灵深受触动，感到只有努力学习和掌握现代科学文化知识，爱军习武，踏踏实实干好本职工作，才无愧于你们的理解、信赖和崇敬，才不愧为你们心中不落的星辰。
    读了你们的“知心话”，今天我更爱身上的绿军装。
    济南军区某部 张驰
〖-ZW/正文〗
