〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴国献；向世界水平冲刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院手外科中心整体技术水平居国内外先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕青刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗153医院/卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕青、特约记者刘世清报道：日前，153医院手外科中心获准进入全军“中心”行列。总后和济南军区卫生部联合评审组经过对这家医院手外科全面考察之后，称他们技术力量较强，梯次搭配合理，具有整体优势，并称赞科主任裴国献是合格的学科带头人。
    今年41岁的裴国献，几年来为700多人做了断指（肢）再植手术，获得军队科技成果奖12项，创造了一些国内“首创”、国际“首例”，被第一军医大学聘为客座教授、硕士研究生导师，成为国家级有突出贡献的中青年专家。
    作为学科带头人，裴国献以相当大的精力抓科室人才建设。他要求全科人员每天早上交接班都要用英语报告，科里每年举行一次学术报告会，每个医生都要用英语宣读论文和答辩。他把全科同志按强弱搭配结成帮学对子，合搞一个课题研究。通过几年的努力，医护人员技术水平提高很快，全科具有主治医师以上职称的都能熟练完成“拇指再造”、“皮瓣移植”、“周围神经修复”等难度较大的手术。全科40余名医护人员人人都有论文交流或发表，都能熟练掌握一门外语，医疗技术的整体素质和处理疑难病例的能力大大提高。1993年12月，这个科收治了一例10指完全离断的病人，4台手术同时进行，仅用9个小时15分钟就将离断的10指全部再植成功，一下子把国际上10指离断再植时间25小时20分钟的纪录，缩短了近三分之二，创造了一项新的世界纪录。
    据统计，1990年以来，这个科共做手断指（肢）再植手术2600多例，再接指（肢）3500多个，年再植例数居全国第一。其中手指再造、严重肢体创伤和骨与关节手术200多例，成功率达100％，达到了世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
