〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪封山困不倒冰山巡逻难不倒黄金引诱打不倒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红山嘴边防连身处特殊环境特别过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、记者杜献洲报道：红山嘴边防连每年冬季被大雪围困七八个月，夏季要执行穿越冰山的长途巡逻近一个月，平时周围采金者达万人。面对这样的环境，全连官兵依靠党支部的坚强领导，坚持做到：大雪封山困不倒，冰山巡逻难不倒，黄金引诱打不倒。日前，新疆军区在全区部队广泛宣扬了他们这种“三不倒”精神，使其成为西北万里边防线上基层党支部的共同精神财富。
    这个党支部特别重视加强连队的思想政治建设。人们曾把雪山环抱的红山嘴比成检验党员党性的试金石，只要在这种特殊环境中呆上一年，足以把一个人的党性如何看得清清楚楚。经过年复一年的“检验”，证明“一班人”素质过得硬。
    每当大雪封山后，连队党支部除了搞好政治教育和政治学习外，还组织战士学书法、微机、摄影、烹饪、民族语言等。滑雪、赛球、冰雕、雪雕等各种活动丰富多采。尽管冬天在这里见不到一个陌生人，但战士们生活充实，身处“雪海孤岛”不孤独。
    艰苦环境最能磨练人的意志。连队每年一次的西线巡逻，往返800公里，骑马需走20多天，途中要翻越十几座冰山，时常遇到暴风雪、雪崩等险情。危险关头，干部带领战士顽强拼搏，都能出色完成任务。这些年来，他们基本上做到了到点到位，战士安全，马匹完好。
    红山嘴地处阿勒泰山，是全国著名的采金区。一些不法采金者总想打边防连的主意，比如清山时想到边防连躲一躲；巡逻线路周围的军事禁区金矿含量丰富，想去开采等。他们一次次怀揣十几克、几十克的金子去敲连长、指导员的门，都一次次被严词拒绝。
〖-ZW/正文〗
