〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能者上庸者下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站两名工作平庸的基层主官被调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名被调整的干部，都已任连队主官满2年。在他们任主官前后，场站先后向这两个连队投入数十万元进行营房修整，楼房崭新，营具配套，三室一场齐全。有一个连虽然较为偏远，但场站尽力为他们排忧解难，安装了电视卫星接收天线，解决了取暖、洗澡等困难。然而，良好的生活设施非但没给这两个连队增添活力，带来新发展，连队建设反而逐渐滑坡，管理松懈，人心涣散，工作一直在低谷徘徊。
    为此，场站党委几次采取蹲点指导、领导帮促等措施。可是工作组一走，连队又回到老样子。场站党委在剖析其原因后发现，这两个连队建设上不去，主要责任在连队主官。这两名主官，一个组织领导能力弱，群众威信低；一个责任心差，存在“守摊子”、“混日子”的思想。党委经过研究认为，党管干部，不能光管升、管奖、管关心爱护；还要管降、管罚、管批评教育。对缺乏事业心、责任心的庸碌无为者，经过教育帮助后依然如故的，就该处理。不能因为迁就照顾这两个工作平庸的主官，而影响两个连队的全面建设和发展，更不能等这两个连队出了问题，再去追究他们的责任。于是，党委上报了对他们调整使用的决定。
〖-ZW/正文〗
