〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会讨论克罗地亚局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会/克罗地亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克政府宣布同比尔特断绝往来
    波黑穆斯林第5军攻占大克拉杜沙
    克军宣布在克拉伊纳鸣锣收兵
    据新华社联合国8月7日电 联合国安理会7日开会讨论了克罗地亚军队进攻克拉伊纳问题，但会议没有形成任何决议。
    安理会的一些成员国在会议上提出，应对日益严峻的克拉伊纳局势采取行动，但未提出具体计划。与会者还对联合国驻克罗地亚的维和部队的命运表示担忧。
    据新华社贝尔格莱德8月7日电（记者杨成明）克罗地亚政府7日宣布，同前南问题国际会议两主席之一的比尔特断绝一切来往。比尔特4日曾在贝尔格莱德发表声明，严厉谴责克军炮击克宁平民的罪行，认为克总统图季曼应对此负责。他说，克拉伊纳总统马尔蒂奇因今年5月下令炮袭萨格勒布而被海牙国际法庭宣判为战犯，图季曼的行径也应受到同样追究。克罗地亚当局是在这一背景下作出上述决定的。
    据新华社贝尔格莱德8月7日电（记者杨成明）波黑穆斯林政府第5军7日重创了闹分裂的西波斯尼亚穆族反政府军并攻占了该地区首府大克拉杜沙。
    联合国驻前南维和部队新闻发言人在萨格勒布宣布，波黑穆斯林第5军今天在比哈奇北部地区突破了西波斯尼亚穆族反政府军的防线，于当地时间14时30分攻占了大克拉杜沙。
    据新华社贝尔格莱德8月7日电（记者杨成明）克罗地亚国防部长舒沙克7日18时在萨格勒布举行的记者招待会上宣布，克罗地亚军队连日来在克拉伊纳地区进行的战役已告结束。
    舒沙克透露，克罗地亚总统图季曼10天前批准发动这次战役。
〖-ZW/正文〗
