〖ZQ/总期〗13725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会驾驭自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君张国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日就如何过好双休日同一些战友聊天，有的人发出这样的感慨：“地方双休日完全自己支配，咱们部队过双休日，总有这情况、那任务的，可就不那么自由了。”言下之意，双休日里，部队没有地方自由。
    自由是个老话题，但并非人人都懂得自由的真谛。时下有些同志往往把自由与纪律截然对立起来，什么“部队管得太严，自己支配的时间太少”等等，似乎毫无约束随心所欲才叫自由。殊不知，这种个人想干什么就干什么的“自由”与真正的自由相差甚远。自由是什么？孟德斯鸠说得好，“自由就是做法律所允许的事情的权利”。世界上没有毫无法律、纪律约束的绝对自由。一味追求绝对自由，结果只能是摔跤碰壁。现在生活中，这方面的教训委实不少。
    我们每个人尤其是年轻人，要真正理解自由的含义，充分享有自由，一是要学法、懂法，在法律的规范下行使自由的权力。有的人认为，国家法律、部队规定捆绑了自己的手脚，感到不自由，总想去钻空子，闯“红灯”、越“雷池”，结果自食苦果。某连有名战士平时认为部队管得太严，一次，他私自外出到地方下馆子，酗酒后和人发生口角，竟将对方打伤，结果受到法纪惩处。他后悔不迭地说：“我盲目追求所谓的自由，无视法纪，才酿成这样的苦果啊！”要知道，法纪规定公民、军人该干什么不该干什么，非常明确。我们只有在这个范围内行使自由的权力，才有真正的自由，越界就要受罚，就不自由。要做到这些，一是要有良好的修养，学会驾驭和控制自己。我们在享有自由的时候，倘若不能约束自己，把握自己，势必就会像脱缰的野马，莽撞妄为，无所节制，甚至可能葬送自己。只有修养好意志强的人，才能自觉控制自己，赢得真正的自由。二是要追求高格调的自由。一个人要真正理解自由的含义，追求高尚的自由，就要从人民大众利益着眼，无论何时何地，都自觉做到不为自己的自由而妨碍他人的自由，影响整体的利益。
〖-ZW/正文〗
