〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以小代价换取大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对抗洪一线科学用兵的思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪札记
    面对艰巨的抗洪斗争，如何用最小的代价赢得最大的胜利？许多抗洪部队将顽强拼搏与科学巧干结合起来，收到良好效果。
    不打“消耗战”
    某团团长张建国在率领部队保卫江心洲时，和战士一起扛沙包、垒堤坝，连自己都两次中暑。战士们把他从现场抬下来，等苏醒过来，他又上了工地。
    看着战士们体力消耗太大，这样干下去不行，他和政委商量了一个“四班倒”的方案，把部队分为4个梯队，既保证了24小时工地上不停止作业，又保证官兵们能得到充分的休息和旺盛的战斗力。此方法迅速在附近的大堤上推广开了，工作效益明显提高。
    有备方能制胜
    当广成圩发生险情时，某坦克师炮兵团接到命令后比正常时间提前3个小时赶到现场。官兵们跳下汽车就投入战斗，连续奋战3天两夜，使广成圩即将崩塌的险情得到控制。当地群众拉着官兵的手说：“要是你们晚来半小时，广成圩就没有了，我们镇早就汪洋一片了。”可官兵们心里明白：没有预先的准备，没有有效的演练，也就没有今天的战斗力。
    抗洪前，该师先后组织了3次针对抗洪的演练。演练全部实兵、实车、实装、实拉，两次是在夜间进行。此外，该师还于5月底组织师团机关，利用4天时间，对历史上洪水险情比较频繁的同马大堤、广济圩大堤等险工险段进出路线进行了勘察，并制定方案、筹措抗洪抢险器材，从车辆到各类物质、救生器材，储备充足。
    抢险巧借现代化
    九江溃堤后，兵力不断增加，但开始堵溃效果并不明显。当采用了现代手段，使用了专业分队时，关键作用就发挥出来了。九江大堤的合龙的确给了我们不少这方面的启示。
    长江下游的广济大堤外发生了管涌群，情况非常危急。专家现场分析，需要尽快用大量砂石填堵。如打人海战，恐怕得用好几天。情急之下调来了机械传输设备填石，结果不到一天，就堵住了管涌，排除了险情。
    ●本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
