〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揪心的90秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/罗路云/周猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揪心的90秒
    8月19日下午1点30分，内蒙古哲里木盟西辽河河水猛涨，汹涌的洪水卷起3米多高的浪头，顷刻之间将四合村刚刚筑起的民堤撕开一道3米宽的口子，咆哮着直扑有56户人家的四合村。
    就在口子被撕开的一刹那，正在奋力抢险的北京军区某团一连三班8名战士来不及多想，跳进水里拦起人墙，谁知脚跟还没站稳，一个凶猛的大浪便把他们卷入滚滚激流中。前面50米是西辽河一个90度的大转弯。那里水深浪急，几百公斤重的麻包摁进去眨眼之间便被漩涡卷得无影无踪，当地老百姓称其为“死羊湾”。
    8名战士被洪水卷走的一刹那，惊呆了堤上堤下上万名群众。蒙古族大爷乌力吉赶着驴车刚从村里撤出来，一声吆喝，顺手操起一段木头就往堤下跑，惊得装满家什的驴车滚到堤下他也没看一眼。上百名正在抢险的民工扔下肩上的沙包，疯也似地追着浪头往前跑。
    河岸边几名群众和部队官兵跳上一只铁壳船，抄起铁锹砍断缆绳，调转船头拼命撑。8名战士在水中忽隐忽现。大浪将他们一米一米地向“死羊湾”推进。还有20米，堤上堤下的空气仿佛凝固了一般。
    人们眼里含着泪，呆呆地望着涛涌浪翻的河水，几名妇女背过脸去哭了起来。
    离“死羊湾”还有七八米，铁皮船飞速追上来。8名战士终于被救上船，时间仅仅过去90秒，堤上军民一片欢腾。
    ●傅永国罗路云本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
