〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好打持久战的准备〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从客观上讲，长江、松花江水位居高不下，洪峰接二连三，险情接连不断，经过两个月浸泡的大堤险象环生。民谚“涨水不溃退水溃”，讲的就是决堤危险始终存在的道理。1954年，武汉人民曾经与洪水整整搏斗了100天，这个事实足以引起我们的警觉。从主观上讲，抗洪抢险部队经过连续奋战，体力消耗很大，身体极度疲劳，精神高度紧张，伤病不断增多，这就增加了我们固守大堤的困难。
    “靡不有初，鲜克有终”。没有好的开头，很难有好的结尾。有了好的开头，如不坚持到底，也会功亏一篑。我们必须树立打持久战的思想，坚决克服侥幸心理，坚决丢掉“速胜”幻想，坚决防止松劲情绪，务必做到善始善终。
    做好打持久战的准备，要进一步加强思想政治工作，不断进行再教育、再动员、再鼓劲，使大家充分认识抗洪斗争的重要性、艰巨性，始终保持高昂的士气和旺盛的斗志。在兵力部署、组织指挥、物资保障方面也要有长远打算。要严密组织，科学安排，善于利用战斗间隙进行短暂休整，尽可能做到劳逸适度、紧张有序，减少非战斗减员。要掌握强有力的预备力量，多设想几种情况，多准备几种方案，随时准备应付各种复杂的局面。总之，要按照江主席的指示，“坚持坚持再坚持”，直到夺取抗洪斗争的最后胜利。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
