〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术干部见真功等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术干部见真功
    某集团军发挥专业人才优势排除险情
    本报岳阳8月20日电黄继承、黄建民报道：在湘鄂两省抗洪救灾前线，广州军区某集团军200余名气象、爆破、测地、建筑等专业的专业技术干部运用科学指导官兵斗洪魔，收到明显效果。
    这些科技人员边参加抗洪，边普及科技防洪知识，同时还为各级领导出谋划策。在洞庭湖湘阴城西大堤发生大面积滑坡的紧急关头，他们冒着大雨赶到现场，指导当地群众及抗洪官兵，采取在堤坡角抛重打桩，增强阻滑力矩的科学办法，及时制止了滑坡险情，使大堤下的4个乡镇、3万多亩良田转危为安。
    科学排险效果好
    南空某部运用力学原理堵漏事半功倍
    本报九江8月20日电陈汉忠、王山河、李本钱报道：在长江大堤九江段、鄱阳湖大堤上参加抗洪抢险的南空某部官兵，苦干加巧干，探索出一套科学的抢险方法，收到了事半功倍的效果。
    连日来，长时间受高水位浸泡的堤坝险情不断，他们把力学原理运用到堵漏中，设计梯形护堤，在梯形沙袋后方加打固定木桩，使堵一个渗漏缝隙由需要上千袋泥沙减少到只需300多袋。飞机和车辆空气滤清原理的运用，则使大堤内的渗水能及时排出，大坝压力减轻。他们以水制水，在短时间内先后成功地封堵了8个较大的泡泉。科技成果的运用，有效地确保了堤坝安全。
〖-ZW/正文〗
