〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹晓明：带病保圩堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何亚斌/葛传宝/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：曹晓明/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬以来，驻赣某旅勤务站站长曹晓明，带领50名官兵在鄱阳湖年角湖圩堤上屡建奇功，被当地群众誉为“圩堤保护神”。
    这次抗洪中，领导上安排他负责3.5公里的牛角湖圩段。8月2日上午，湖水涨至与堤面齐平，圩堤多处出现裂缝，有一段80余米的圩堤整体下滑，情况十分危急。堤下400多户群众的生命财产受到了严重威胁。
    曹晓明将50名官兵分成10个小组，抬泥袋，搬石块，在运泥袋过程中，他不顾身体有病，总是和官兵一起干。紧张激烈的搬运，终于使他体力不支，晕倒在圩堤上。可他稍作休息，便又参加了战斗。经过3个多小时的奋战，官兵们硬是在80米下滑的圩堤上，垒起了两排高60多厘米的泥袋，排除了险情。
    曹晓明患有心脏病，由于连续奋战，他的心跳过慢，每分钟只有40来下，每当劳累过度时，便四肢无力。波阳县县委副书记程进华知道情况后，多次劝他住院休息，可他总是说：“我是站长，在防汛的关键时刻，我怎能倒下！”他把药带在身边，只要有险情，就同官兵们战斗在一起，直到他第二次当场晕倒在大堤上，才被强行送到县医院治疗。
    来到医院，曹晓明只做了一次心电图，开了点药品便又匆匆赶回抗洪一线，前后在波阳县城只呆了2个小时。
    ●何亚斌葛传宝本报特约通讯员瞿新华
〖-ZW/正文〗
