〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环察看长江汛情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转达江总书记重要指示要求夺取抗洪最后胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国/刘向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：李瑞环/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社荆州8月22日电（记者杨兴国、刘向东）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环昨天来到湖北，察看长江汛情，慰问战斗在抗洪抢险第一线的军民。
    李瑞环一下飞机，就在中共湖北省委书记贾志杰、省长蒋祝平、广州军区副司令员龚谷成等同志陪同下，直奔荆江大堤。两天来，他实地察看了荆州观音矶头、荆江亭堤段和江陵铁牛矶堤段等险要地段，同守堤军民亲切交谈，详细询问抗洪抢险有关情况和他们的生活、身体情况。21日晚，李瑞环听取了省委、省政府关于长江防汛抗洪工作的汇报。
    李瑞环代表党中央、国务院，代表江泽民总书记，向战斗在千里荆江大堤上的全体军民表示崇高的敬意和亲切的慰问，对湖北省前一段的抗洪抢险工作给予了高度评价。
    他说，这次长江全流域特大洪水已持续50多天。50多天来，你们的一举一动，牵动着全国人民的心。你们用自己的血肉之躯，顶住了各次洪峰的冲击，保卫了沿江人民的生命安全，维护了国家发展和稳定的大局。你们英勇拼搏、团结奋斗，向全世界展示了中国人民的英雄气概，为祖国争了光。你们的精神将成为我们今后搞好各项工作的强大动力。党感谢你们，全国人民感谢你们。
    他说，当前长江抗洪形势依然十分严峻，万万不可麻痹大意。我们要坚决贯彻江泽民总书记的重要指示精神，发扬不怕艰苦、不怕疲劳、连续作战的作风，坚定信心，再接再厉，夺取最后的胜利。
    李瑞环转达了江泽民总书记关于要注意灾区人民生活、重视卫生防疫工作的指示。他说，我们有党中央的坚强领导，有优越的社会主义制度，有全国人民的鼎力支持，有改革开放20年来形成的雄厚物质基础，完全能够帮助受灾群众解决基本生活问题，防止大的疫情发生，把家园建设得更加美好。
    进入汛期以来，李瑞环十分关注各地的抗洪救灾工作，多次打电话给湖北、湖南、安徽、江西和黑龙江、吉林、内蒙古等省、自治区领导同志，详细询问有关情况。
〖-ZW/正文〗
