〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好抗洪防病工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月22日电颜培华、记者刘兴安报道：连日来，在嫩江、松花江抗洪一线，哪里有抗洪官兵，哪里就有医疗防疫队员的身影。截至今天，沈阳军区共向灾区派出19支医疗队、6支卫生防疫队，共548名医疗防疫人员，累计巡诊20多万人次。在东北抗洪前线，目前没有发生大的疫情。
    本报南京8月22日电特约记者丁广阳报道：南京军区紧急筹措价值680万元的药品，派出5支医学专家组和45支医疗队赴抗洪一线防病治病，加强对灾区卫生防病工作的指导。军区军事医学研究所紧急购置了30台制造饮用水消毒剂的次氯酸钠发生器送到抗洪一线。
    本报武汉8月22日电董进、耿华报道：广州军区武汉总医院派出的7支医疗队日夜奋战在抗洪第一线。截至今天，这7支医疗队辗转洪湖、嘉鱼、荆州等险重地段的40多个乡镇，诊治部队和地方伤病员上万人次。
    本报洪湖8月22日电张登华、张东晓报道：在湖北执行抗洪抢险任务的济南军区某师官兵，在奋力与洪水作斗争、严防死守的同时，不忘防疫防病。该师组织医务人员对部队驻地、饮用水源、生活设施进行严格消毒。目前全师官兵没有患重病的。
    本报武汉8月22日电樊启林报道：驻守在长江沿岸的广空后勤医疗系统，购置20多万元药品保障抗洪一线，派出20多支医疗队在抗洪抢险第一线巡诊。
    本报九江8月22日电张亚坤、胡波报道：八五医院日前将一套远程医疗会诊系统安装在九江庐山疗养院，九江沿线抗洪抢险部队危重伤病员可随时通过这套系统，得到沪宁地区医学专家的诊治。
〖-ZW/正文〗
