〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬紧牙关顽强拼搏〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区抗洪部队排除重大险情三十九次
    本报通辽8月22日电罗路云、特约记者徐青云、傅永国报道：经过北京军区抗洪部队和当地群众连续四昼夜的拼死苦战，直接威胁内蒙古通辽和吉林省四平、双辽等重要城市安全的西辽河险段23处决口，21日已全部封堵完毕。由上游都西庙水库泄洪造成的洪峰，已顺利通过西辽河。
    在这次封堵行动中，北京军区出动1500名官兵，在夜间水温只有7℃的情况下，官兵们在洪水中拼死奋战，加固堤坝3.4万立方米，排除重大险情39次，抢救遇险群众3400多人。北京军区派出的4架直升机机组人员发扬连续作战的精神，每天飞行都超过11小时，及时向前线运送物资和医疗队员。
    在现场指挥抢险的内蒙古军区司令员彭翠峰告诉记者，沿岸各处险段已全部封堵，不仅使西辽河下游的6万群众和30万亩良田避免了危险，而且有效地缓解了吉林省部分地区的灾情。
    ○济南军区某师官兵奋力控制罕见管涌险情
    本报嘉鱼8月22日电王光玲、记者李鑫报道：昨天上午，湖北省嘉鱼县四邑公堤发生了长江流域罕见的管涌险情。在距江堤1500米处的一块稻田里出现江水外冒。杨根思生前所在的济南军区某师2000多名官兵奉命紧急驰援，至今晨7时终于控制了险情。
    这处管涌被发现18分钟后，江水已带着1000多立方米泥沙滚滚喷出。如不及时控制，大堤将有溃口危险，直接威胁到江汉平原、武汉三镇、京广铁路的安全。济南军区某团团长张德斌、政委陈智勇带领官兵及时赶往排险；随后，当地1000余名群众也加入战斗。在济南军区政委徐才厚的亲自指挥下，广大军民经过23小时的奋战，到今晨7时，险情已得到控制。专家提醒，目前江堤查险往往只注重在离大堤200米以内的距离，实际上长距离管涌对大堤威胁更为严重，军民们拉网、铺地毯式的排查方法需要拓宽范围，万不可掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
