〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们万众一心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜/长城论坛鸿雁杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □抗洪救灾所显示的“万众一心”的向心力和凝聚力，教育鼓舞着千千万万人。有了这种强大的凝聚力，任何艰难困苦都不在话下，任何自然的人为的压力都压不垮我们
    洪水，在长江、嫩江、松花江流域肆虐。灾难，随时威胁着灾区人民。考验，呈现在每一个中国人面前。
    抗洪，显示了中华民族巨大的向心力、凝聚力。抗洪，让世界看到一个万众一心的中国。
    当洪水袭来的时候，灾区人民表现了高尚的集体主义精神和可贵的大局观念。他们听从指挥，服从全局，舍小家，顾大家，宁可自己作出牺牲，也不让国家遭受更大的损失。广大党员、干部临危不惧，身先士卒，冲锋在前，撤退在后。在公与私、得与失、生与死的考验面前，向党和人民交了一份合格答卷。
    当形势万分危急的时候，人民子弟兵表现了大无畏的英雄气概，发挥了中流砥柱的作用。“千里长堤鏖战急，血肉之躯筑长城。”哪里有险情，哪里就有战旗在飘扬；哪里有危难，哪里就有红星在闪耀。广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死的精神，舍身忘死，奋勇向前，谱写了一曲曲人民军队爱人民的英雄赞歌。
    一方有难，八方支援。滔滔洪水牵动着全国各族人民的心。连日来，从中央到地方，各行各业紧急动员，闻汛而动。工农兵学商，东西南北中，不分老幼，不分贫富，有物出物，有钱出钱，慷慨解囊，踊跃捐献。交通、物资、粮食、卫生等部门，急灾区所急，想灾民所想，一路绿灯，十万火急。
    海外华夏子孙，闻汛而动，为国分忧，为民解愁。香港特别行政区同胞、澳门同胞和海外侨胞，纷纷伸出援助之手，以各种形式向灾区献上一片赤子之心，体现了“血浓于水”的骨肉之情。
    “我们万众一心”。中央电视台把这句话作为赈灾义演文艺晚会的主题，真是再准确、生动不过了。
    多难兴邦，坏事可以或者正在变成好事。抗洪救灾所显示的“万众一心”的向心力和凝聚力，教育鼓舞着千千万万人。有了这种强大的凝聚力，任何艰难困苦都不在话下，任何自然的人为的压力都压不垮我们。重建家园需要这种凝聚力，建设美好明天需要这种凝聚力，中华民族振兴的希望也系于这种凝聚力。
    ●王继东
〖-ZW/正文〗
