〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立三峡大坝保长江安澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原国务院三建委委员魏廷谈三峡工程的防洪作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家谈抗洪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/水利建设/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★专家谈抗洪★
    立三峡大坝保长江安澜
    ――原国务院三建委委员魏廷 谈三峡工程的防洪作用
    三峡工程，举世瞩目。此次长江洪灾对工程进程是否会有影响？三峡工程建好以后，能否抵御像今年这样的特大洪水？为此，记者走访了原长江水利委员会主任、原国务院三峡工程建设委员会委员、72岁的魏廷 。
    从1949年起开始研究水利的魏廷 ，将半个世纪的光阴献给了长江的水利事业，他说：“历史告诉我们，长江利用好了，可以为人民造福；利用不好，长江流域的人民就会受难。”远的不说，仅本世纪以来，长江就发生过三次严重的洪灾。对1954年的特大洪水，虽采取了一些临时分洪措施，保住了荆江大堤和武汉市的安全，但受灾农田达4755万亩，受灾人口1888万人，因灾死亡3万余人。今夏发生的大洪水进一步说明了长江中下游防洪减灾问题的严重性。
    往日的回忆使魏老先生感慨万千：“水患不除，民无宁日。长江水灾是中华民族的心腹之患啊。从50年代起，老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、邓小平等就非常重视三峡工程建设，并亲自过问三峡工程的细节与可行性等问题。”参加过1958年三峡工程论证，并曾向周总理汇报长江流域、汉江丹江口水利规划的魏廷 说，“经过40多年的论证研究，在重要问题上，尤其是三峡工程对解决防洪问题可以发挥的巨大作用方面，人们已取得广泛共识。”
    “为什么说三峡工程是解决长江水患的关键性措施？”
    魏廷 简要概括了长江水灾的成因：造成长江中下游洪灾威胁严重的主要原因，是上游暴雨形成的洪水流量大，超出中下游河道安全泄洪能力。按现有河道的泄洪能力，仅能通过10年至20年一遇的洪水，超过了这一标准，即需采取分蓄洪措施，而分蓄洪区又是已开发地区，分洪损失很大。尤为严重的是荆江河段，即使运用分洪措施，也只能承泄8万立方米/秒，约为40年一遇的洪水，如遇1860年、1870年那样的洪水（洪水流量达10万立方米/秒），势必造成荆江两岸堤防溃决，不论南溃、北溃，都会给湖北、湖南造成极为严重的后果，产生深远的社会经济影响。
    魏廷 说，独特的地理位置、地形地貌使建好后的三峡工程，可以有效地控制长江上游暴雨形成的洪水，不仅对荆江地区的防洪起到决定性作用，而且对全流域性洪水也有较好的控制作用。三峡水库建成后，将使荆江地区的防洪标准由目前的约10年一遇提高到百年一遇。对此，魏廷 进一步分析道：“三峡水库位于中下游的宜昌江段。宜昌以上的来水是长江洪水的主要来源，如果按通过宜昌的较大流量6万立方米/秒计算，一整天通过的洪水约为50多亿立方米。而三峡水库建成后，仅防洪库容就达221.5亿立方米，可有效地调节洪水流量，其防洪作用可见一斑。”
    在问及三峡工程能否抵御像今年这样的全流域性洪水时，魏廷 说，三峡水库每到汛期都预留221亿立方米的防洪库容，如遇到今年这样的大洪水，可以用50亿立方米左右的库容进行调节，在一个半月发生6次洪峰的情况下，削减1-2万立方米/秒的洪峰流量是可能的。这样就可大大减轻长江中游防洪抢险的压力。防洪形势将大为改观。当然这决不是说，建了一个三峡，就万事俱休了。魏廷 强调，“解决长江的防洪问题，必须采取综合治理措施。包括加高加固堤防，安排和建设分蓄洪区，兴建支流水库，加强行洪道整治以及洪水预报等。”
    魏廷 对三峡工程能否经受住此次长江水灾的考验很有信心。他说：三峡枢纽工程导流明渠和临时船闸的设计最大流量是8万多立方米/秒，而现在的洪水流量不过是6万立方米/秒左右，所以除了通航暂时受到影响外，三峡工程建设将照常进行，工期不会拖延。
    ●本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
