〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险为藏胞雪山含悲颂英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警扎囊县中队指导员李劲松壮烈牺牲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏兴高/姚幼林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：李劲松/排除险情/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月19日电晏兴高、姚幼林报道：8月18日，为堵住决堤的肆虐洪水，保护藏族群众的家园和拉萨至山南地区的公路干线免遭灭顶之灾，武警西藏总队扎囊县中队年仅29岁的指导员李劲松在抗洪抢险中壮烈牺牲。
    连日的暴雨使雅鲁藏布江的支流扎囊河河水猛涨，数百亩成熟的青稞和16户藏族村民的住房眨眼之间陷于一片汪洋中。8月16日上午10时30分左右，接到灾情通报的武警扎囊县中队官兵在指导员李劲松的率领下紧急出动，火速赶到决堤现场。李劲松第一个跳进激流中，和官兵们手挽手组成人墙。水流太急，扔下的沙袋被冲得无影无踪。李劲松突然发现河堤上放着废弃的东风牌卡车的大梁。大梁抬来了，堵在了决堤上，水势缓解了。可恰在此时，一股恶浪涌来，东风牌卡车的大梁，向右旋转，将组成人墙的11名官兵全部打翻压倒在大梁下，顺着河床向下游冲去。李劲松从大梁下挣脱出水面，拼出全身的力气，搏激流，斗恶浪，将战友们一个一个地推向岸边。战友们都上了岸，已累得精疲力竭的李劲松此时却被卷入水底。由于受伤太重，李劲松为西藏人民献出了自己年轻的生命。
〖-ZW/正文〗
