〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有了“金刚钻”敢揽“瓷器活”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矫长春：泄洪爆破身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国友/郭启宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：矫长春/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了“金刚钻”敢揽“瓷器活”
    矫长春：泄洪爆破身手不凡
    本报白城8月20日电王国友、郭启宏报道：在吉林省通榆县抗洪一线，有一位大名鼎鼎的“上校爆破队长”――通榆县人武部部长矫长春。
    入汛以来，流经通榆县境内的霍林河、文牛格尺河超过了历史最高水位，沿河桥梁，涵洞排水孔较少，流域内民堤多，排障泄洪成为当务之急。在关键的时刻，毕业于军械工程学院、熟悉爆破专业的矫长春主动请缨，带领人武部15名同志承担了全县抗洪爆破任务。8月4日，霍林河遭到洪峰的袭击，河水猛涨，县城面临被淹的危险。担任抗洪排险爆破队队长的矫长春接到命令后，迅速带领爆破队火速赶到迟滞洪水流通的什花道乡大坝，顾不得激流旋涡，抱起炸药包第一个跃入激流。队员们纷纷跟着他下了水，及时成功地完成了除障泄洪任务。由于连续昼夜紧张作业，矫长春肾结石加重而便血，同时又患上肠炎。正当同志们劝他去医院治疗时，县防汛指挥部又下达了什花道乡油家堡洪水漫路，需要立即实施公路爆破的命令。他二话没说咬牙带领爆破队赶到爆破地点，冒着大雨在柏油路上炸开了60米宽的通道，及时排除了险情。
    在抗洪前线半个月的时间里，矫长春先后带领爆破队装药680次，爆破15处，使百余个村屯，近万亩良田免遭洪水浸没，受到了当地政府和人民群众的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
