〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏宁生前所在师党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬英勇顽强连续作战作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/徐生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁脊梁”捍卫大庆
    本报大庆8月21日电宋元刚、记者徐生、张建军报道：苏宁生前所在师2200名党员干部，在大庆保卫战的4处险段上充分发挥先锋模范作用，带领万余名官兵固守江堤、勇堵决口，被人们誉为“钢铁脊梁”。
    “领导干部率先垂范，广大战士勇往直前”，“党员作用发挥大，洪水再凶也不怕”。师长侯继振昼夜奔波于抗洪一线，辗转于齐齐哈尔、大庆两地区数十个点靠前指挥，调兵遣将，每天行程千余公里，几乎没挨过床铺。6天时间，他亲自指挥排除重大险情18起。据不完全统计，全师共有带病带伤却带头冲锋陷阵的党员干部820多人。
    该师还在党员中广泛开展“吃苦受累干在前，克服困难走在前，危急时刻冲在前”，“重温入党誓词，争做抗洪模范”和评选“抗洪模范党员”活动，有80余名党员的事迹在全师得到宣扬。几天来，该师万余抗洪大军共排除险情堤段上千处，堵决口40余个，完成土石方20万立方米，打木桩10万余根。
    洪峰袭击咸宁干堤险象环生
    十六万军民死保大堤
    本报咸宁8月22日电特约通讯员何文正报道：昨日零时30分，第6次洪峰通过长江咸宁段，向武汉推进。夜里，16万抗洪军民激战一通宵，紧急加高加固漫水堤坝长达14.8公里，排除险情12处，其中溃口性险情3处。
    20日晚20时，第6次洪峰一路咆哮着从洪湖螺山直驱咸宁，几乎全段水位逼近堤顶，部分堤段一度漫水，情况空前危急。21时30分，2500名海军陆战队员从汉川紧急驰援，同驻守在这里的济南军区某师、广州军区某师、空降兵某部、高建成生前所在团的7000多名官兵一道投入抢险。整个大堤灯火通明，人头攒动，防汛大军扛包挑土、抢筑子堤。凌晨3时许，八把刀险段因雨淋浪涌，出现150多米长的脱坡，由陆海空三军联合组成的4支“党员突击队”迅速抢险，官兵们内筑外堵夯实坝基，并抢运砂石、粘土进行加固……至发稿时，咸宁段水位仍然很高，抗洪抢险战斗更加激烈。
    董存瑞生前所在师
    千余勇士奋勇堵决口
    本报白城8月21日电张明军、特约记者吴溪报道：8月18日下午3点，董存瑞生前所在某炮兵师1200名官兵，连续奋战26小时，成功地堵住了霍林河胡家店2号大坝决口，确保了通榆县数万群众生命财产安全，为中断的平齐（四平至齐齐哈尔）铁路及早恢复通车创造了条件。
    8月14日22时，流经内蒙古、吉林的霍林河形成特大洪水，将胡家店2号大坝冲毁，形成了长35米、深达4米的决口。平齐铁路一段路基被冲毁，使向哈尔滨等嫩江沿线运送抗洪抢险物资的交通大动脉陷入瘫痪。该师闻讯后，立即挑选300名精兵强将，火速前往筑坝围堰堵决口。水大流急，形势严峻，负责现场指挥的师长庞维义、政委韩广才果断决定增兵900人，紧急驰援，同时要求官兵用铁丝串沙袋，从两端逐次向堤口推进。根据地方专家的建议，采取抬高下游水位、水坝基，拉铁丝固定沙袋的办法，和汹涌的洪水展开了拉锯战。18日15时，官兵历经26个小时的激战，大坝决口终于合龙。
    某集团军即将入学战士
    抗洪前线勇挑重担
    本报九江8月21日电唐守伦、岳文报道：正奋战在九江、安庆、镇江等地的南京军区某集团军两万多名抗洪大军中，300多名即将跨入军校的战士分外惹人注目：哪里最危险，他们就战斗在哪里，自觉接受洪水的严峻考验，奋不顾身地奋战在长江大堤上，成为抗洪队伍中一支重要的骨干力量，向党和人民交上一份出色的答卷。
    据了解，这300多名即将跨入军校的战士，大都是班长骨干。得知部队参加抗洪抢险的消息后，他们争先恐后地递交请战书。顶着烈日奋战在抗洪前线，叫响了“离队前再作新贡献”的口号，有100多人担任了抢险突击队队长。在20多天的抢险中，人均搬运沙石5吨以上，参加了大小100多次抢险，很多人从裆部到腿部都溃烂化脓，但没有一人叫苦叫累，没有一人掉队。他们发出誓言：誓死保卫大堤万无一失。
〖-ZW/正文〗
