〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨柳：只身赴“水线”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抗洪英模谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：杨柳/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在九江市沿线的抗洪堤坝上，战士们经常看到一位身着学员服的女军人的身影。据九江市人武部的同志介绍，正是这位女学员在8月10日修筑九江市龙开河第二道防洪大坝中，因过度疲劳中暑昏倒在堤坝上。她就是西安通信学院十二队八班学员、共产党员杨柳。
    杨柳的家在九江市第二道防洪线以外3公里处，当时她正在家中度暑假。九江长江大堤出现险情后，她毅然对父母说：“我要去抗洪！”父母连连劝道：“我们就你这么一个女儿，你还在感冒发烧，就不要去了。”杨柳坚定地说：“我是一名军人，又是党员，这个时候，不应该呆在家里。”
    杨柳找到九江市人武部部长请战。部长看她是个女同志，就安排她在抗洪值班室值班，但她硬是坚持到了抗洪第一线。杨柳一下车，就跳进齐腰深的水里和南京军区某部的战士们一块干了起来。在参加九江龙开河紧急修筑第二道防洪大坝的千余名官兵中，杨柳是唯一的“娘子军”，和男兵们一样顶烈日、战酷暑，浑身上下都是泥水，手上和脚上打满了血泡。
    8月9日下午5时许，由于连日劳累，加上感冒一直没有好，她突然中暑休克，栽倒在泥水里。战士们急忙把她送进医院。经过医院的急救护理，病情稍有好转，她又悄悄离开了医院……
    随着抗洪支援部队的陆续赶到，杨柳在坝上“失业”了，在以后的几天里，她要么为奋战在堤坝上的官兵送去绿豆汤、煮鸡蛋，要么为中暑的干部战士进行刮痧治疗，一直在“水线”奔忙着。
    ●本报特约记者成刚
〖-ZW/正文〗
