〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越时空的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪勇士肖家栋与亲人通话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿华/汪旺坤/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9天前，在荆江大堤石首险段与洪魔进行殊死搏斗的战士肖家栋，因中暑深度昏迷、病情危重，被送往广州军区武汉总医院进行紧急抢救。战士生命安危牵动了全国人民的心，战士的家乡――山东济南市济阳县的父老乡亲更是心牵情挂。今天上午，湖北长江经济广播电台与济南人民广播电台在武汉总医院病房和泉城济南共同开设直播室，肖家栋和家人得以千里通话。
    电波中传来了战士母亲任岳花的声音：“栋儿，我是你妈，我好想你，你现在怎么样？”
    肖家栋禁不住热泪盈盈。“您老放心。我病倒后，上级首长派专机把我送到总医院治疗，中央军委委员、总政治部主任于永波上将和广州军区、济南军区首长等10多位将军到医院看望和问候，医院成立了专家组，用最好的技术、最好的设备、最好的药品为我们治病，现在，我的身体已经基本恢复了。家里怎么样？”
    电波的一端，是肖家栋父亲肖成恩的声音：“孩子，你是好样的！这些天来，乡亲们纷纷赶来家里看望我们，还送来了好多慰问品。我和你妈一合计，也给湖北灾区捐赠了300元现金。”
    “听！这就是我们的人民，这就是抗洪战士的父母！”
    说到这里，长江经济电台的主持人流着热泪将话筒递到了肖家栋的耳边，银线一端又传来了勇士父亲浓浓的乡音：“栋儿，身体好了，再到抗洪前线去。家乡人民都盼着你好好干，争取到抗洪一线再立新功……”
    （本报武汉8月21日电）
    ●耿华汪旺坤本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
