〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部“钢木土石组合术”扬威大堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我征服江河溃堤决口能力向前跨跃一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“钢木土石组合术”扬威大堤
    标志着我征服江河溃堤决口能力向前跨跃一步
    本报九江8月21日电特约记者崔长生、记者王士彬报道：连日来，从湖南安乡到江西九江，千里江堤上到处传颂着北京军区某部官兵运用科技成果斗洪魔，两次成功地堵住大江决口的奇迹。8月15日，军委一位领导在看望该部官兵时，称赞他们的技术在关键时刻发挥了关键作用。今天，国家防总专家组专家朱太顺，在长江中心的指挥船上告诉记者：“‘钢木土石结构组合坝’封堵决口新技术的成功运用，标志着我国在征服江河决口方面又向前跨跃了一大步。”
    “钢木土石结构组合坝”封堵决口新技术，是这个部队官兵经过多年的科学探索，在1996年华北抗洪抢险中成功封堵饶阳大堤164米决口的实践中总结出来的。该技术去年获得国家科技发明二等奖。今年6月，国家防总在石家庄召开现场演示会，向全国作了推广。
    8月7日，江西九江城区大堤4公里处突然溃堤，洪水涌进市区。抗洪大军沉车沉船，投进了3600多吨大米大豆和石块石料，洪水仍以每秒五、六百流量的速度冲下，九江告急。中央军委紧急调集北京军区某集团军222名技术骨干，组成特别技术分队，急飞九江，投入战斗。他们分成植钢桩、打木桩、固定、运料4个小组，先用木桩、钢架锁定两端坝头，稳住根基。4排钢架、3排木桩从决口两端相向推进。经过官兵29个小时连续作战，102.5米长的钢木框架结构合龙成功。接着这些官兵们又对填置石料的兄弟部队官兵进行技术指导，层层把关，在关节处亲自码放，一直战斗到决口彻底堵死。坐镇九江指挥封堵决口的国家水利部副部长张春园说：“‘钢木土石结构组合坝’封堵的决口技术标准完全符合要求，可以说是铜墙铁壁、固若金汤。”朱 基总理视察时专门询问和肯定了他们这项新技术，赞扬他们创造了奇迹。
    根据湖南省的请求和总部、军区的命令，这个部队还派出技术指导组，前往湖南常德市安乡段，指导堵口任务，普及推广这项技术。
〖-ZW/正文〗
