〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保哈尔滨等重要城市和大庆油田安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北抗洪部队万众一心连续作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月22日电姜玉坤、记者张占辉报道：松花江第三次超历史特大洪峰今天缓慢通过哈尔滨，水位一度达到120.90米，比昨天上升6厘米。我3万抗洪将士在人民群众支援下，及时排除了19处重大险情。
    “雷锋团”守卫的万保大堤今天上午连续两次出现重大险情，在当地千余群众大力支持下，官兵们英勇奋战6小时，终于控制住了渗透和管涌。今晨，松花江公路大桥东侧又出现一处重大险情，某旅全力投入抢险，地方群众及时提供吊车、钢管和大马力抽水机，全力支援部队抢险。抗洪官兵排除险情后，还加固了部分子堤。到记者发稿时止，水位还在上涨。
    本报大庆8月22日电记者徐生、张建军、刘兴安报道：经过沈阳军区某集团军3000多名官兵连续26个小时的苦战，到今天下午17时，米太营子至老山头的一道13.5公里长的堤坝已经筑成，嫩江洪水从南部向大庆油田逼近的势头得到有效遏制。在保卫大庆油田的决战时刻，沈阳军区2万多名官兵和日前赶来增援的武警部队7000多名官兵，今晚全部上堤，在各险要地段摆兵布阵，严防死守，誓夺抗洪斗争的最后胜利。
    今天下午17时，记者在大堤上看到，尽管水势上涨较快，但由于官兵们早已筑好了大堤，并备足了沙石袋，嫩江洪水已经被牢牢地挡住。今天，在保卫大庆的长发屯、立陡山、古龙、头台、古恰、马克图、喇嘛庙、岔格岱等10多个战场上，官兵们奋力加高加固堤坝，及时排除了十几起险情，大堤安然无恙。
    本报白城8月22日电特约记者吴溪、记者范炬炜报道：今天，吉林抗洪进入第28天。沈阳军区某集团军2万多名官兵昼夜奋战，创下吉林嫩江流域400公里大堤无一决口的优异战绩。
    百战百胜，凭的是敢打硬拼。9公里长的月亮泡3号大坝既是水库大坝，又是嫩江大堤，因洪水冲刷大堤多处出现滑坡、坍塌，官兵们连续20多个昼夜在大堤上排险。水长一寸，坝高一尺，没让洪魔在大堤上撕开一寸缺口。某集团军军长范长龙、政委孙大发对记者说：我们有信心在党中央、中央军委领导下，在决战阶段确保大堤安全，誓夺抗洪斗争全胜。
〖-ZW/正文〗
