〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗猎猎别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    在抗洪抢险第一线，飘扬着一面面鲜红的战旗：有红军团的战旗，有雷锋团的战旗，有黄继光生前所在部队的战旗，有董存瑞生前所在部队的战旗，有苏宁生前所在部队的战旗……
    这一面面战旗，记载着一支支英雄部队昔日的辉煌和荣誉。官兵们在紧急奔赴抗洪抢险第一线时，不忘高举自己的战旗，表明本部昔日的辉煌和荣誉在他们心中已深深扎根。当然，他们高举写满昔日荣誉的战旗，并非为了夸耀于人，而是为了激励和鞭策自己，保持荣誉、再立新功，为战旗增辉！他们高举写满昔日荣誉的战旗，还有一层意义，就是便于兄弟部队和人民群众的监督。你那个部队的战旗矗立在那里，你在抗洪抢险战斗中表现怎么样，和你昔日的荣誉是否相配，兄弟部队和人民群众一目了然。这本身就是一种无形的压力和动力。
    事实也是如此。许多拥有历史荣誉的英雄部队，在这次规模空前的抗洪抢险中表现非常突出。在上甘岭战役中立下赫赫战功的黄继光生前所在部队――空降兵某部，自从投入抗洪抢险以来，先后转战11个县市、奋战一江七河，排除重大险情百余起，无一误时误事，受到各级防汛指挥机关的高度赞扬，为“黄继光”这个光辉的名字续写了新的光荣。
    战旗猎猎别样红。长江大堤作证，嫩江大堤作证，灾区的千百万人民群众作证，在这次规模空前的抗洪抢险中，我军几十万部队，从将军到士兵，个个都是好样的！昔日的荣誉，今天的光荣，再一次雄辩地证明，我军按照江主席“五句话”的总要求全面建设部队，取得了可喜的成绩。在新形势下，我军依然是最可爱的人，是党和人民完全可以信赖的钢铁长城！
    ●马厚寅
〖-ZW/正文〗
