〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆江大堤写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队松滋抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷立明/吴继昌/邓从高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长江，险在荆江。但荆江最易发生险情的又在松滋江段。历史是这样记载的：1870年和1954年曾在这里发生过两次特大决堤溃口，给松滋人民带来了深重的灾难。
    然而，在1998年汛期，松滋江段的水位超历史最高，肆虐的洪魔被武警湖北总队官兵一次又一次地降伏。
    8月5日17时，武警湖北总队作战室一声命令传到鄂中、鄂西南、鄂西北7支所属部队，相距松滋最远的400公里，出动兵力最多的为320余人。于是7支部队几乎同一时间开进。总队王继钢副政委正在抗洪一线慰问官兵，紧急传呼他为松滋抗洪抢险指挥部总指挥长。王继钢大校不顾几天辛劳和一路险情，风驰电掣般地率先到达了松滋，并迅速与当地防汛指挥部取得了联系。随即7支抗洪抢险突击队相继到达。风尘未洗就分别投入保卫江堤的战斗。
    8月6日，长江第四次洪峰即将来临，而此时松滋段江水离堤不足一米，如不及时固堤，一旦洪峰来临，江水突涨，后果不堪设想。星夜兼程赶到抗洪一线的武警官兵，不顾劳累，毅然投入了3000米的险段加高任务，800余名官兵昼夜筑堤。堤高坡陡，肩扛背驮，官兵们克服重重困难，从200米远的稻田背土运石，1000多米险段加高了40厘米。
    虽然水在涨，堤已高，官兵们思想没有丝毫松懈。在大堤上，每昼夜都有百余名官兵巡查险情。8月6日晚21时，二支队125名官兵正在松滋大堤巡堤查险，参谋刘有清突然发现毛家尖垸二组堤段出现直径达20厘米大的管涌，随时都有溃堤的危险，情况十分紧急。支队长张明强当机立断，组织人员跳入齐腰深的水中，筑成一道人墙，连被子也投到了管涌口，奋战一个多小时，将管涌口堵住。由于发现及时，处理正确，这起险情得以迅速排除。
    在抗洪抢险的队伍里，有一位56岁的老兵，他就是武警技术学院院长尹成富少将。他本想利用休假的机会到武警湖北总队医院向卧病在床88岁的老父亲尽一点孝心，但没等脚跟站稳，就遇上了无情的洪水。他果敢地作出了到抗洪抢险第一线的选择，以一个老兵的身份同官兵们一道抗洪抢险。副支队长白富平，儿子被摔成粉碎性骨折后，妻子找到一线指挥部，要他回去帮忙料理一下。可他一边请妻子理解，一边鼓励妻子克服困难，舍小家顾大家。总队副政委王继钢大校，胸部疼痛难忍，一直抽不出时间到医院检查病情，始终坚持战斗在一线。他的嗓子喊哑了，人也消瘦了，可精神一点也没有垮，被官兵们称为“铁大校”。
    这，就是抗洪前线武警官兵满腔赤胆忠诚的真实写照。
    ●雷立明吴继昌邓从高
〖-ZW/正文〗
