〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪前线入党生死关头救人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士刘小强光荣负伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/徐生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：刘小强/先进个人/舍已救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆8月22日电特约记者肖福恒、记者徐生、张建军报道：3天前，被誉为“抗洪铁人”的刘小强面对党旗庄严宣誓，成为沈阳军区某炮兵旅第一批水线入党的战士；3天后，他在危难关头救战友光荣负伤，用行动实践了自己的入党誓言。
    刘小强是营部卫生员，8月11日随部队参加大庆抗洪保卫战。他在坚持上堤巡诊的同时，积极参加抢险。16日凌晨，部队赴四家子林场修筑拦洪大坝，刘小强连续奋战24小时，一人背了800多个土袋。19日，部队在立陡山抢险，有200米长的堤段出现严重滑坡，情况十分危急，刘小强跳入水中打桩、补漏，排除险情。后半夜，他又主动参加巡堤，一夜未眠。20日10时15分，部分堤坝再次出现险情，需要大量土袋，刘小强立即投入取土装袋的战斗。11时50分，战友杨永正要弯腰抬土袋，不料身后3米多高的土涯突然塌方。刘小强见状冲上去一把推开杨永，自己却被压在了土堆里，身负重伤。大庆油田总医院对这位“抗洪铁人”进行了全力抢救。昨日手术后，刘小强虽然脱离生命危险，但因胸椎骨严重受损，可能造成下肢瘫痪。
    今天，躺在病床上的刘小强，眼含热泪对前来看望他的沈阳军区和当地领导说：“为人民赴汤蹈火，是战士的职责；为保卫大庆油田而战，虽残犹荣！”
〖-ZW/正文〗
