〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参所属工程兵部队院校和科研单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥技术优势争当抗洪尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/抢险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月21日电张彦中、特约记者张东文报道：总参所属工程兵部队、院校和科研单位充分发挥技术优势，当好抗洪排险开路先锋。日前他们派出的抗洪抢险工兵技术分队，在湖南洞庭湖安造垸大堤溃口处，采取水中爆破作业法，炸沉2艘大船，几十个炸点无一哑炮，爆破一次成功，堵住了大堤溃口，被人民群众誉为“抗洪技术尖兵”。
    长江、松花江、嫩江流域发生特大洪灾后，他们又全力支持和保障一线抗洪。他们派出的专业技术分队活跃在千里长江大堤上，参加抢险方案论证，直接实施爆破，制止堤坝滑坡，组织打围、堵漏、加固大堤，在爆破行洪、操舟救人、架桥筑路、封堵决口等关键性工作中做出了特殊贡献。长沙工程兵学院组织有关专家成立了3个抢险技术指导小组，奔赴抗洪第一线，采取技术指数，制定筑堤和爆破泄洪方案，成为抗洪抢险的主心骨。在湖南岳阳麻垸塘，洪水严重威胁着干堤，技术小组闻讯后，主动请缨，及时提供抢险方案，保住了干堤，确保了京广铁路、107国道的畅通和国家特大型企业巴陵石化总公司的安全。湖南省委副书记胡彪在抗洪一线检查工作时，对抗洪抢险中的工程兵技术分队给予了高度评价，称赞工程兵抗洪抢险技术分队是一支科技力量雄厚、抗洪经验丰富的专业队伍，是保护人民生命财产安全不可替代的部队。
〖-ZW/正文〗
