〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪救灾简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抗洪救灾简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区向灾区运送纯净水
    22日，随着海南省军区梁计秋司令员一声令下，由124辆运输车、指挥车和300余名官兵组成的海南军区物资运输车队，满载着海南省各界捐赠的650吨纯净水，启程运往湖南、湖北灾区。（刘晓林、彭泽成）
    华为公司向灾区捐款四千万元
    截至目前，深圳华为技术有限公司及8000多名员工已向灾区捐款捐物4000万元，以表达对受灾地区人民的深情厚意，其中价值2500万元的远程无线通信设备已经用于抗洪抢险的紧急通信联络和通信网络重建。（付军）
    内蒙古东部灾区学校按时开学
    22日是内蒙古哲里木盟中小学校正常开学的日子，内蒙古东部灾区26所中小学校近万名学生都如期开学。此前，北京军区抗洪部队组织官兵发起“为灾区希望工程献爱心”活动，为灾区捐款捐物修复校舍，赶在新学期到来之前完成了各项准备工作。（罗路云、傅永国）
    武警某部紧急增援嘉陵江抢险
    日前，嘉陵江洪峰直逼四川广元、南充等地，武警8740部队紧急出动2000余名官兵和百余台车辆与人民群众一道奋力抗洪抢险。在广元清水河段，部队官兵组成人墙，堵住了150米长的决口，保证了人民生命财产安全。（黄文祥、李运良）
〖-ZW/正文〗
