〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水线政治工作发挥强大威力抗洪部队严防死守誓夺全胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    沈阳军区某集团军排除万难背水一战
    本报大庆8月22日电舒春平、记者徐生、张建军报道：连日来，沈阳军区某集团军官兵转战嫩江流域抗洪抢险一线，发扬革命英雄主义精神，以万众一心、背水一战的坚强决心，努力“坚持坚持再坚持”。截至今天，该集团军2万余官兵先后加高加固堤坝120余公里，抢堵决口险情410余处，营救转移人民群众20余万人。
    集团军党委坚决贯彻执行江主席的指示，教育部队发扬革命英雄主义精神和英勇顽强、连续作战的作风。记者在保卫大庆油田的会战中看到，各部队在大堤上树起了“红军团”、“苏宁团”、“刘英俊团”等旗帜，组织成立了1000余个“共产党员突击队”、“堵口护堤攻坚小组”，组织战前宣誓，开展“学英雄抗洪灾争当尖兵”和“水线”入党等活动，进一步激励了官兵斗志，在堵口护坝战斗中，叫响了“谁英雄，谁好汉，堵口护堤比比看”的口号。
    济南军区某集团军不畏艰险连续作战
    本报荆州8月22日电记者祝寿清报道：奋战在长江大堤的济南军区某集团军用江主席的指示教育部队，鼓舞官兵在抗洪中不畏艰险，敢打恶仗，勇打胜仗，严防死守，确保了任务的出色完成。
    该集团军迅速将江主席有关抗洪的指示传达到每一个官兵。所属各部队把“三个确保”的内容和“坚持坚持再坚持”的横幅挂在抗洪工地上，广泛开展立功创模活动，激励官兵始终保持高昂的斗志。他们还把某师干部家属亲笔签名的慰问电印发部队，鼓舞官兵士气。目前，第六次洪峰通过后，险情不断，官兵们斗志高昂，严防死守，没有丝毫懈怠。
    广州军区某集团军夜以继日顽强拼搏
    本报岳阳8月22日电过伟剑、特约记者胡训军报道：奋战在抗洪抢险一线的广州军区某集团军各级政治干部，以强有力的政治思想工作，激励官兵保持高昂士气，夜以继日与洪魔顽强拼搏。
    该集团军从政治机关干部到基层连队的指导员，既当指挥员又当战斗员，其中216人是突击队员，有126名家就在灾区，但谁也没有离开部队一步，成为官兵心中一面面鲜艳的旗帜。各级政治干部在模范带头的同时，把大堤当阵地，把抗洪现场当战场，通过办“抗洪快报”、“大堤广播”等形式，活跃水线政治工作，极大地鼓舞了官兵的士气，排除了一处处险情。今天下午3时，部队官兵用100分钟时间转运沙石2000吨，将距大堤80米远处的管涌制服。
    南京军区某集团军万众一心敢打敢拼
    本报安庆8月22日电孙菊华、唐守伦报道：南京军区某集团军日前召开“火线庆功会”，给连续6昼夜战斗在九江决口险要地段、为决口合龙作出突出贡献的5名抗洪勇士各记三等功一次，以鼓舞官兵为夺取抗洪全胜再立新功。
    该集团军在镇江、安庆、九江等地执行抗洪任务。各级政治机关发扬我军思想政治工作的优良传统，部队在哪里战斗，思想工作就做到哪里。硬骨头六连所在团把广播架到了激战现场，现场宣传随时发生的感人事迹，给官兵们鼓劲加油。部队万众一心，敢打敢拼，完成了一个又一个艰巨任务。
    南京军区某师咬牙坚持愈战愈勇
    本报九江8月22日电王荣明、特约记者陈唐盛报道：南京军区某师以江主席的总动员令为动力，以身边典型为榜样，在抗洪抢险斗争中咬紧牙关坚持再坚持，愈战愈勇。
    这个师出现“抗洪勇士”翟冲后，全师官兵学习翟冲，当决战决胜的勇士。参加抗洪抢险的师党委4名常委分别把守一个方向，叫响“向我看齐”、“跟我上”的口号，冲锋在前。师政委文可芝奋战在大堤上，50多个小时未合眼。该师还办起《抗洪快报》，及时表扬好人好事，收集整理了抗洪抢险涌现出来的52名先进人物的事迹，印发连、排、班，组织官兵学习。
    上图：曾在九江封堵决口中立下战功的北京军区某集团军堵口专业技术分队，日前转赴洪湖投入新的战斗。图为8月21日官兵们进行宣誓，决心与大堤共存亡。
    本报特约记者朱民摄
〖-ZW/正文〗
