〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九江决口敲响水利工程警钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防洪大计质量第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月21日电记者刘玉书、范江怀报道：记者日前从九江市防汛指挥部获悉：在堵九江城防堤决口中，已沉大小船只10艘，用去块石、碎石、泥土达20多万方，投入部队官兵达3.4万余人，从长江水深18米处筑起了一条长约1200米的围堰，除去人力不算，共耗资数亿元人民币，长江大堤虽然保住了，但代价却相当沉重。
    据有关人士透露，这次九江城防堤决口，客观上是遇到长江历史上最高、时间最长洪水的袭击，同时也是因为九江城防堤工程质量较差。记者看到，倒在决口两边的水泥墙，“钢筋混凝土”中看不到什么钢筋，有的只是用铁丝代替。这是1996年才兴修的，工程耗资不算少（一米长度大约1万元）。据说，这项工程中的某段是承包给个人的，经水利专家鉴定说，防洪墙按设计方案应是钢筋混凝土结构，但设计标号没能达到设计要求，钢筋要求是16cm，但有的钢筋却只有小指粗细。看来，千里江堤溃决根在“蛀虫”。提高防洪工程质量必须引起高度重视。
〖-ZW/正文〗
