〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防死守责任重哪有险情哪里冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以大局为重支援兄弟单位抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/左起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民团结 严防死守 决战决胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月21日电吴福生、左起超报道：险情就是敌情，灾情就是命令。8月17日中午，广州军区某部坚守的石首市新家垸不到500米的堤段上出现12处管涌，情况十分危急。济南军区某集团军得知后，一边向上级报告，一边火速派出已连续奋战16个小时、刚从责任堤段撤下来的300多名官兵紧急增援。
    抗洪以来，这个集团军不仅叫到哪里干就到哪里干，而且不分份内份外，积极打主动仗，哪里有险情就往哪里冲。他们坚守在荆江大堤石首地区九个最重要的堤段上，守堤任务十分繁重。连日来，他们在坚守好责任堤段的同时，全力支援附近堤段的护堤抢险。8月16日凌晨，第6次特大洪峰步步紧逼石首，正在东升堤段现场指挥部队抢险的丁寿岳军长，发现附近地方两个乡民工防守的结合部有一段长达5公里的子堤又窄又矮，江涛正溅过堤顶直往外溢。他一面向石首防汛指挥部通报，一面立即找来两个乡的书记、乡长，要他们立即组织人员加宽加高子堤。同时，紧急调动在附近加固大堤的500多名官兵支援。
    半个多月来，这个集团军以保卫大堤的大局为重，先后主动出兵4000多人（次），帮助地方守防堤段加固大堤10000多米，支援友邻部队抢险12次，抢救遇险群众近200人，抢运物资2000多件，被誉为荆江大堤上“流动救险队”。
〖-ZW/正文〗
