〖ZQ/总期〗14835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险快报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯特约记者张家军、伍旭东报道：经过第二炮兵某部数千名官兵连续5昼夜激战，被称为湘北“生命通道”的安乡县安造大垸至安澧大垸百里长堤出现的数十处险情被排除。
    本报九江8月22日电陈唐盛、特约记者程关生报道：南京军区某部6000多名官兵连续奋战5昼夜，九江长江大堤四至五号闸口处填塘固基和构筑第三道防洪堤昨日胜利完工，并通过国家防总和水利部专家组验收。
    本报监利8月22日电特约通讯员韩枫桦、记者孙继炼报道：8月20日下午，湖北省监利县白螺镇突然遭到龙卷风袭击，白螺镇丁家洲堤坝出现大面积江水漫溢。武警某部接到命令后迅速出动1400名官兵，经过连续10个小时的奋战，筑起了一道长1050米的大堤。
    本报哈尔滨8月22日电丁玉宝、特约记者袁华智报道：截至今天下午18时，海军某试验基地潜水分队已先后19次紧急下潜松花江，准确探摸两起重大管涌的方位和水文情况。沈阳军区某集团军官兵按照潜水分队指定的方位全力抛物封堵，目前险情已基本得到控制。
    本报西宁8月22日电张曙晓、马志强报道：驻青海高原某部官兵按照上级命令，日前对10台野营炊事车进行了精心维护保养，并已空运至抗洪一线部队。
〖-ZW/正文〗
