〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你做得对”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗安全故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天下着大雪，司机郭焰忠顺利地完成了任务后，正聚精会神地驾驶着汽车返回车场。
    这时，某团政治处主任和一名干事要坐车到汽车路过的指挥所去。小郭刚把车停下，他们便一起坐进了驾驶室。这时小郭想，牵引车驾驶室小，上级规定不准坐三个人。加上天又下着雪，万一出了问题怎么办？可是上车的是首长，还是自己注意点，干脆别讲了吧。这个念头刚一闪过，毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的伟大教导，立刻响在他的耳旁。他认识到，确保行车安全是战备的需要，要保证安全就要处处按规章制度办事。于是，他狠斗了“私”字一闪念，很认真地向主任解释了关于保证安全行车的规章制度。主任听了以后，立即走出驾驶室，上了车厢，并表扬小郭说：“为了向人民负责，你做得对。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
