〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球代表团到达大阪进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界友人及爱国华侨数百人到车站热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪十一日电 中国乒乓球代表团，在团长赵正洪的率领下，十一日上午离开名古屋到达大阪市，进行友好访问。
    日中友好著名人士西园寺公一陪同代表团到达大阪。
    大阪和关西地区的日本各界友人以及爱国华侨数百人到车站热烈欢迎代表团。日本朋友见到中国客人，个个欢欣鼓舞，热情地伸出友谊的手，争相同中国客人握手。日本朋友在车站上高呼：日中两国人民的战斗团结万岁！爱国华侨挥舞着五星红旗，热情地欢迎来自祖国的亲人。
    欢迎中国乒乓球代表团大阪实行委员会代表委员岩田直二致欢迎词。他希望中国乒乓球代表团通过访问大阪，进一步促进日中两国人民的战斗友谊。
    中国乒乓球代表团团长赵正洪对日本朋友和爱国侨胞的热烈欢迎，表示衷心感谢。
    中国乒乓球代表团在大阪逗留期间，将同日本运动员进行友谊比赛，并进行参观。
    在中国乒乓球代表团离开名古屋前夕，欢迎中国乒乓球代表团东海实行委员会曾举行盛大宴会欢送中国代表团。十一日上午二百多友人到车站欢送。
〖-ZW/正文〗
