〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镜子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗安全故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在副班长曾永红开的三十三号车的驾驶室里，贴着一段从一九六○年军委扩大会议决议上抄下来的话：“发扬认真负责踏踏实实的精神，反对粗心大意，盲目蛮干，违反操作规程等无组织无纪律和不负责任的现象。”
    事情是这样的：一天，小曾出车帮助地方运矿石，在经过一个村庄时，没有按过城镇村庄要减速的规定行驶，险些在一个急转弯处造成撞车事故。回来后，他带着这个问题认真学习了毛主席关于“加强纪律性，革命无不胜”的教导和一九六○年军委扩大会议决议中关于开展安全运动的指示，联想白天出车发生的事故苗头进行了检查。他想，行车中的规章制度，是经过反复实践的科学总结，只有认真地、自觉地遵守行车规定，才能保证安全，才能更好地完成战备运输任务。于是，他决心把军委扩大会议决议中关于严格遵守操作规程的一段话写出来贴在驾驶室内，作为自己安全行车的“镜子”，时刻对照检查。
    又一次，小曾单独出车到某地执行任务，等装好货已是下午四点多钟了。当时这个地区正巧开群众大会，街道上行人稀少，小曾想，还要跑一百公里才能到达目的地，今天是“特殊情况”，街上人又少，可以把车开得快点。当他跳进驾驶室，一眼看见那面“镜子”时，脑子里就翻腾开了：“我是一个革命战士，在任何时候都应该自觉遵守行车纪律。”想到这里，他打消了开快车的念头，按规定速度把车开出街道，顺利地完成了任务。
    对照这面“镜子”，小曾无论是集体行车，还是单独执行任务，都始终自觉地按规章制度办事，行驶了二万六千多公里，从没发生事故，出色地完成了任务。同志们赞扬他说：“‘决议’的话儿记心中，车行万里有保证。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
