〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦和约旦是什么关系？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦和约旦关系/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦原是巴勒斯坦的一部分。第一次世界大战后，巴勒斯坦成为英帝国主义的委任统治地。一九二一年，英帝国主义以约旦河为界，把巴勒斯坦分为东西两部分，西部仍称巴勒斯坦，东部叫外约旦。一九四六年，英国被迫承认外约旦独立。随后，外约旦改称为约旦。
    一九四七年十一月，美帝国主义操纵联合国通过巴勒斯坦“分治决议”，决定在约旦河以西的巴勒斯坦建立两个国家，一个是面积一万一千平方公里的阿拉伯国家，一个是面积一万四千平方公里的犹太国家。一九四八年五月，犹太人在巴勒斯坦宣布建立“以色列国”。美帝国主义这个侵略工具一经制造出来，第二天就对阿拉伯国家发动侵略战争，侵占了大片巴勒斯坦领土，使近百万巴勒斯坦人民沦为难民，流散到约旦、叙利亚、黎巴嫩、阿联等阿拉伯国家。在这次战争中，约旦也占领了约旦河西岸属于巴勒斯坦所有的四千八百平方公里土地，并把它并入自己的版图。一九六七年六月，以色列再次发动侵略战争，又强占了大片阿拉伯土地，其中包括约旦河以西原在约旦控制下的巴勒斯坦土地，又使四、五十万阿拉伯人成为难民。
    据外国统计材料，目前在约旦的巴勒斯坦难民总数约为七十五万人。如果加上原来居住在约旦的巴勒斯坦人，巴勒斯坦人就占到约旦全国二百多万人口中的一半以上到三分之二。
    为了重返家园、争取民族解放，巴勒斯坦人民以靠近以色列的许多阿拉伯国家为基地，从一九六五年起对美、以侵略者展开武装斗争。约旦是巴勒斯坦游击队活动的主要基地。游击队得到了约旦广大人民的热烈支持，却遭到约旦反动派的残酷镇压。
〖-ZW/正文〗
