〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇反击约旦反动当局的血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队击退敌人多次进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦反侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革十日电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部在这里发表的一项战报说，巴勒斯坦游击队七日又英勇击退了约旦反动当局的军队的多次进攻。
    战报说：四月七日晚上十点半，驻在约旦北部图拉、祖奈巴、阿姆拉瓦和沙贾拉附近的约旦军队向巴勒斯坦革命武装力量总指挥部的部队及其集中地发起进攻，巴勒斯坦游击队进行了反击，使敌人遭到严重损失。
    当天晚上九时，一支巴勒斯坦游击队从被占领的巴勒斯坦地区同以色列侵略者作战归来，在卡拉马以南舒纳附近遭到约旦军队的截击，巴勒斯坦游击队进行了反击。
    战报还说，当天下午，一支巴勒斯坦游击队在返回萨勒特东北鲁迈明附近的基地的路上，遭到约旦军队的截击，游击队进行了反击。经过半小时的战斗，巴勒斯坦游击队安全地返回基地。
    据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部发表的另一项战报说，四月七日凌晨，约旦军队用机关枪和一○六毫米大炮向在约旦北部图拉和拉姆塔之间的巴勒斯坦游击队的阵地发动攻击。巴勒斯坦游击队被迫还击，经过四十分钟的战斗，打哑了约旦军队的火力点。
〖-ZW/正文〗
