〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队炮兵某团采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定基层干部 加强连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某团采取各种有效措施，努力做到把基层干部稳定在位、积极热情地帮助他们在本职工作中提高思想水平和工作能力，加强了连队革命化、战斗化建设。
    过去有段时间，这个团的基层干部流动较大。有的干部刚到一个单位，情况没有来得及熟悉，又调到新的单位工作，既影响了干部本身的锻炼提高，也影响了连队工作。针对这种情况，团党委认真学习了毛主席有关培养干部的教导，明确了“有计划地培养大批的新干部，就是我们的战斗任务”。他们把稳定基层干部，培养无产阶级革命事业接班人，加强连队建设，执行毛主席建军路线的高度来认识。他们着重抓了三个环节：
    一、狠抓用毛泽东思想教育人这个根本，不断提高基层干部的思想水平和工作能力。去年，这个团有好几个连的连长、指导员是新任职的，缺乏经验，工作比较吃力。这时，有的领导同志就想用简单调动的办法来解决。团党委经过认真分析研究，认为我们要从用毛泽东思想培养干部这个着眼点来想问题，不能单从一时的情况考虑问题。有些干部目前虽然一时工作达不到要求，只要加强对他们具体帮助，让他们在本职工作中经受锻炼，总结正反两方面的经验，就能增长才干，逐步适应工作要求。事实证明，他们通过带着自己遇到的问题活学活用毛泽东思想，各方面都有明显的进步。四连指导员前年调动了六个单位，情况来不及熟悉，经验来不及总结，缺乏长远建设连队的思想，老是打被动仗。去年到现在，他在四连稳定下来，在斗争中学，在斗争中用，上帮下促，增强了贯彻执行毛主席建军路线的自觉性，对连队感情更深了，工作也上了路。
    二、切实改进领导作风，加强对基层干部的具体帮助。团党委遵照毛主席关于领导必须多到下面去看，帮助基层干部总结经验，就地进行指导的教导，根据一九六○年军委扩大会议决议关于“减少会议和其他上层活动”的精神，凡机关能办的事情，就不让连队干部去办；能到下面去解决的事情，就不抽基层干部上来解决；学习班尽可能在基层办；领导干部尽可能多到基层具体进行传、帮、带，让基层干部在职在位。四连在野营训练中，有一台车在行军时掉了队，连里有的干部感到这件事给连队抹了灰，就把驾驶员批评了一顿，效果很不好。在这个连蹲点的政治处主任刘国明，就和连里干部一起到驾驶班，同大家一起学习毛主席教导，进行具体分析，既教育了驾驶员，也帮助了连队干部学会正确处理严格管理和耐心说服的关系，搞好思想工作。
    三、统筹安排，做好组织调配工作。近几年，这个团担任战备生产、三支两军等项繁重任务，各个岗位都很需要干部。为了使基层干部相对地稳定在位，团党委既考虑眼前需要，又为长远建设着想，对基层干部队伍的状况定期分析研究，通盘考虑，统筹安排。去年，团党委成员、副政委臧真理带着干部干事，花了几个月的时间，一个连队一个连队，一个班子一个班子，一个干部一个干部地考察了解，并经党委研究进行了适当调配，从而减少了不必要的流动，保证了百分之八十五以上的基层干部稳定在位。
〖-ZW/正文〗
