〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中东慕尼黑”阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德政治/学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慕尼黑是西德南部的一个大城市。一九三八年九月，英、法、德、意四国首脑在这里开会，签订了一项协定，规定捷克斯洛伐克把大部分领土割让给德国，企图以此来鼓励法西斯德国把侵略矛头指向当时斯大林领导下的苏联。在英、法纵容下，法西斯德国不但完全吞并了捷克斯洛伐克，而且挑起了第二次世界大战。后来人们就把帝国主义这种牺牲他国、纵容侵略的政策，叫做慕尼黑政策。
    “中东慕尼黑”阴谋，是指美帝国主义及其同伙妄想牺牲巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民和利益，实现“超级大国”瓜分中东势力范围的野心而搞的反革命勾当。几年来，美帝国主义同另一个超级大国互相勾结，炮制了诸如“罗杰斯计划”、建立“巴勒斯坦国”之类的一个又一个关于中东问题的所谓“政治解决”的“计划”和“方案”，妄图扑灭巴勒斯坦人民的革命烈火，诱骗阿拉伯国家人民向美以侵略者屈膝投降。目前，反对“中东慕尼黑”阴谋的斗争正在阿拉伯地区蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
