〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥人民战争的无敌威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝军民旱季头五个月歼敌二万六千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全歼敌军六个旅和团，全歼和重创三十多个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝的爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，老挝爱国军民在这一期间，共歼灭敌人二万六千多名，全歼敌军六个旅和团，全歼和重创三十多个营。在被歼的敌人中，包括西贡伪军一万六千一百多名，美国侵略军五百多名，泰国帮凶军一千四百多名。老挝爱国军民还缴获、击毁敌人各种武器一万五千五百多件，各种军车六百七十多辆，击落、击毁美国强盗飞机五百七十九架，击沉、击伤敌军汽船、战船数十艘，摧毁敌人武器库、弹药库、汽油库和军用物资仓库数百座，烧毁汽油一百四十三万多公升。
    巴特寮电台说，老挝爱国军民在旱季头五个月取得的辉煌胜利，沉重地打击了“用亚洲人打亚洲人”、“用印度支那人打印度支那人”的“尼克松主义”。这一胜利表明：美帝及其走狗越是强化侵略老挝的战争，它就失败得越惨。相反，老挝爱国军民越战勉强，越战越胜。这一胜利为老挝爱国军民进一步向敌人发动连续、猛烈的进攻，为彻底战胜敌人创造了空前有利的条件。目前，老挝爱国军民正在发扬胜利，为在旱季中夺取更加辉煌的新胜利而奋勇战斗。
〖-ZW/正文〗
