〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我体育总会宴请美国乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中华全国体育总会今晚举行宴会，欢迎以美国乒乓球协会主席格雷厄姆・斯廷霍文为团长的美国乒乓球代表团。
    中华全国体育总会和中国人民对外友好协会的负责人李青川、王国权、李梦华、吴晓达、杨寿山、邹伯贤、凌青，和我国乒乓球队教练员、运动员王传耀、孙梅英等，出席了宴会。
    中华全国体育总会负责人李青川在宴会上祝酒时说，中国人民同美国人民一向是友好的，我们向美国运动员和美国人民表示良好的祝愿。他说，维护和发展中美两国人民之间的友谊是符合我们两国人民的愿望的。美国乒乓球代表团的来访是美国人民对中国人民一个友好的表示。他希望这次访问将增进两国运动员和两国人民之间的了解和友谊。
    斯廷霍文在祝酒时说，我们在中国所到之处都受到了热烈的欢迎。他在谈到今天两国运动员在一起练球时说，我看到中国运动员慷慨地为我们的运动员花时间，传球艺，心里感到温暖。他说，我代表全体美国代表团成员向你们表示衷心的感谢。
〖-ZW/正文〗
