〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方昆嵩西北战场军民向九号公路战场军民学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向敌人发起连续进攻 六天歼敌近千名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南防卫战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方昆嵩省西北部战场人民解放武装力量在向九号公路战场军民学习和开展竞赛的热潮中，从三月三十一日至四月五日在一○○一高地地区向敌人发起连续进攻，歼灭敌人大量有生力量。
    三月三十一日，解放军摧毁一○○一高地的敌人的一个据点，全歼伪军一个主力步兵、炮兵混合营，打死、打伤和俘虏敌人近二百六十名，缴获和击毁大炮四门和炮弹近千发，击落直升飞机两架。解放军用从一○○一高地敌人手中缴获的大炮，猛轰敌人设在德都、波来芹、新景的行军指挥部、炮兵阵地和机场，歼敌五十多名，击毁大炮六门、军车五辆，烧毁许多营房和仓库，破坏了德都机场的跑道，摧毁了德都的敌人炮兵阵地。
    四月一日下午，美伪集团把第四十一团第一营用直升飞机空降到一○○一高地。解放军防空部队当即击落敌机五架，机上的敌人全部被歼。
    四月二日，伪军这个团的第二营和第四营分两路沿着公路朝一○○一高地方向移动，妄图同第一营伪军配合，向这一地区的解放军发动进攻。但这两股敌军都陷入了解放军设下的伏击圈。解放军在一○○一高地北面和东面连续猛烈进攻这两股敌人，打死、打伤和俘虏敌人三百五十多名。与此同时，一○○一高地的伪军第一营也遭到解放军的进攻，被歼灭近百名。
    三日，解放军炮兵还连续炮轰一○○一高地、波来芹基地、新景等地的敌人，歼灭敌人许多有生力量，摧毁许多战争工具和仓库。
    人民解放武装力量还在四日和五日轰击在德都的敌军营地，歼灭敌人五十多名，击落敌机三架。
    据不完全统计，昆嵩西北部战场人民解放武装力量从三月三十一日到四月五日共打死、打伤和俘虏敌人近千名，击落、击毁敌机十架，缴获和击毁大炮十门，击毁军车五辆，摧毁许多仓库和营房，缴获大批武器和军用物资。
    另据报道，金瓯省人民解放武装力量三月二十日袭击了伪军第三十一团指挥所后，又英勇截击前往增援的伪军第三十一团第四营，使敌军遭受惨重伤亡。伪军第三十一团团长也受重伤。当天下午，敌人又慌忙把伪军第三十三团第三营调来增援。但是，当这个营的两个连刚刚到达目的地时，就遭到人民解放武装力量的猛烈截击。敌人直升飞机七架被击落，许多敌人被打死打伤，残敌狼狈逃窜。
    三月二十二日，这个营残存的一个连和另外两连敌军进行反扑。人民解放武装力量坚守阵地，勇猛杀敌，打死打伤敌军成百名，击落敌机六架。
〖-ZW/正文〗
