〖ZQ/总期〗4840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要有心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐宣东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学马列主义/毛泽东思想/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的九届二中全会伟大号召的推动和鼓舞下，我军广大干部遵照毛主席关于“要认真读书”的伟大教导，紧密结合三大革命运动的实践，认真刻苦地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，有力地促进了部队的革命化、战斗化建设。
    然而，随着学习运动的不断深入，有的同志产生了一些畏难情绪，影响了学习的积极性。伟大领袖毛主席教导我们：“入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”难与不难，是相对而言的。只共有心，困难就会被我们压倒，难就变成不难。如果在困难面前畏缩不前，做困难的俘虏，那是一种懦夫懒汉思想，绝不是一个共产党员、革命战士应有的态度。江苏太仓县七十多岁的老妈妈顾阿桃，湖南省军区苗族战士龙老化，一个不识字，一个不懂汉语，他们学习中的困难比起一般同志来说要大得多了，可是由于他们有心，都能把毛泽东思想学得很好，理解得很深。
    有心，来源于强烈的无产阶级革命事业心。伟大领袖毛主席在论述世界革命形势时指出：“我们必须把马克思列宁主义的普遍真理同中国社会主义建设的具体实际、并且同今后世界革命的具体实际，尽可能好一些地结合起来，从实践中一步一步地认识斗争的客观规律。”中国革命和世界革命的新形势，对我们每一个人都提出了更高的要求。一方面，我们要进一步巩固无产阶级专政，坚决落实党的“九大”和九届二中全会提出的各项战斗任务，多快好省地建设社会主义，另一方面，我们要履行无产阶级国际主义的光荣义务，尽全力支援世界人民的革命斗争。这一切都迫切要求我们认真读书，刻苦学习，充分运用马列主义、毛泽东思想这个科学的武器，去认识和改造世界。否则，我们就跟不上形势，就不能完成时代所赋予我们的历史使命。有了强烈的无产阶级革命事业心，我们就能藐视一切困难，知难而进，坚持为革命而学习。
    有心，就是要有忠于毛主席的一颗红心。我们忠于毛主席，紧跟毛主席，就是要自觉地执行和捍卫毛主席的革命路线，紧跟伟大领袖毛主席继续革命。而要做到这一点，就必须刻苦、认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，切实弄懂弄通，把朴素的阶级感情上升到路线斗争的高度，把自己的工作经验上升到马列主义、毛泽东思想的高度，提高识别真假马克思主义的能力。历史经验告诉我们：王明、刘少奇等一类政治骗子，总是利用我们一些同志马列主义水平不高，对毛主席革命路线理解不深，用假马克思主义进行招摇撞骗，使我们上当。如果我们不认真读书，不努力提高马列主义水平，就不能识别他们，抵制他们，并肃清他们的余毒，就不能自觉地批判“左”的和右的错误倾向。这样，我们对伟大领袖毛主席，就会想忠忠不了，想跟跟不上，甚至会走到错误的道路上去。所以，我们忠于毛主席，就要刻苦学习马列主义、毛泽东思想。有了忠于毛主席的一颗红心，就能越学越爱学，越学对毛主席的无产阶级感情越深，就一定能逐步地弄懂弄通马列主义、毛泽东思想，不断提高识别真假马克思主义的能力。
    有心，就要有坚韧不拔的决心和坚持不懈的恒心。马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，是无产阶级革命的科学。科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。毛主席教导我们：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”我们必须把学习马列主义、毛泽东思想作为自己毕生的战斗任务，以坚韧不拔的毅力，认真地读，刻苦地学，勤于动脑，多想苦想，坚持下去，就一定可以由无知到有知，由知之不多到知之甚多。当前，我军广大干部正在紧密联系三大革命运动的实践，认真刻苦地读马、列的书，读毛主席的著作。一切还没有下定决心认真读书和读书还不刻苦的同志，是行动起来急起直追的时候了。
〖-ZW/正文〗
