〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“点灯兵”点燃洞房花烛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓裕斌彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，记者又来到驻海南海军某基地航标队。瞿队长兴奋地说：已至而立之年的海上“点灯兵”李友谊，今晚将点燃洞房花烛。
    专业军士李友谊闯荡南沙、西沙大海10个春秋，足迹遍布南中国海。然而，这位为无数只过往的中外船只照亮航道的热血汉子，涉足爱河11次，却总“点不燃”姑娘心中那盏灯。李友谊曾坦率地告诉记者：“原因就因咱是‘点灯兵’。”
    晚8时整，记者应邀参加了李友谊的婚礼。“点灯兵”的婚礼别有一番情致：简陋却整洁的会议室贴挂着官兵亲手剪的“簟弊趾筒侍酰在阵阵掌声中，担任主婚人的瞿队长在宣读了结婚证书后，向大家介绍说：“新娘陈爱莲不仅长得漂亮，而且心地善良。尤其令人感动的是这次得知我们要出海‘点灯’，又专程从广州赶来与李友谊完婚。我们在感谢她对军人理解的同时，欢迎他们介绍恋爱经过。”
    场上一片寂静，新郎新娘脸上泛着红晕，谁也不好意思开口。
    “李大哥，你赶紧交待吧，要不，我们要向嫂子‘揭发’你的‘吹灯史’了。”一名战友有点着急了。
    李友谊深情地看着新娘，打开了话匣：“就从我的‘吹灯史’说起吧！没错，我找过好几位姑娘，但每次都被姑娘‘吹灯’。说实话，我很理解她们，谁叫咱常常飘荡海上呢？记得1988年9月，我被舰队点名去南沙布标时，正与一位姑娘在热恋之中。可军人服从命令是天职，我第二天便告别她踏上南沙，从此便顶着烈日，踩着刺人的珊瑚礁，背着超过体重的灯器工具，终于在南沙布下了第一座永久性航标。然而，当3个月后返回时，意料之中的事发生了！”说到这里，李友谊已声带颤栗、眼睛潮湿。
    新娘陈爱莲主动接过话题：“其实，友谊的‘吹灯史’我早就知道，没有理解，哪来爱情？我从小敬重军人，更喜欢大海。当我和友谊相识时，尽管他一再强调家境贫寒和职业的危险、艰苦，我却越听越感到他是位诚实、正直、勇于奉献的好青年，我仿佛突然明白自己这多年拒绝无数追求者，等待的正是他。我真情真意跟他这位‘点灯兵’过一生，请大家放心。”
    新娘话音刚落，场上掌声响起，经久不息，这是心的共鸣，这是对这对终成眷属的有情人的真诚祝福。
〖-ZW/正文〗
