〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院部署“三防一保”工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基要求各级金融部门努力保证国家正常金融秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三防一保工作/防诈骗/防盗窃/防抢劫/保银行/资金安全/金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）国务院今天下午在中南海召开电话会议，部署“防诈骗、防盗窃、防抢劫、保银行资金安全”的工作。国务院副总理、中国人民银行行长朱F基出席会议并讲话。
    据了解，改革开放以来，特别是近几年我国加快发展社会主义市场经济以来，社会上一些犯罪分子把目标对准银行，大肆进行各种金融犯罪活动。在党中央、国务院领导下，在公安、政法部门大力支持下，金融系统各级行、司坚持打击经济犯罪活动，从1991年下半年开始，先后进行了“教育、清理、整顿”活动和开展以“防诈骗、防盗窃、保银行资金安全”为主要内容的“两防一保”工作，取得了一定成效。
    朱F基说，金融诈骗等犯罪活动，已成为当前金融系统的一个突出的问题，各级金融部门的干部、职工一定要切实增强保护国家资产、维护国家利益的责任心，严格执行国家有关金融方面的法律、法规和制度，努力提高自身的政治素质和业务素质，为保证国家正常的金融秩序做出应有的努力。
    朱F基在讲话中还就我国当前的宏观经济形势和金融系统所面临的任务发表了意见。
    国务委员兼国务院秘书长罗干主持电话会。人民银行副行长周正庆、公安部副部长牟新生先后在会上发言，就坚决打击和防范金融诈骗、盗窃和抢劫犯罪活动，保障银行资金安全的工作讲了具体意见。
    周正庆指出，当前，我国经济金融形势总的讲是好的，金融形势继续平稳健康发展，金融秩序进一步好转，金融改革正在稳步推进。但在前进过程中，也还存在一些值得重视的问题，其中，对当前金融事业和金融改革开放干扰、破坏、影响最为严重的一个问题，就是金融诈骗、盗窃、抢劫犯罪活动相当突出，不仅给国家造成巨大经济风险和损失，危及银行职工人身安全，而且扰乱了正常的社会和金融秩序，严重损害了金融机构的信誉，对金融事业乃至经济发展构成了严重威胁。如果不采取坚决有效的措施加以制止和防范，将严重影响我国改革开放和经济建设的顺利进行。对此，金融系统各级领导同志必须要有清醒的认识。各行、司上上下下都要紧急动员，迅速行动起来，坚决同各种金融犯罪活动进行坚决的斗争。
    牟新生要求，各级公安机关要认真贯彻这次会议精神，在当地党委、政府的领导下，密切配合、支持银行部门，积极预防和打击诈骗、盗窃、抢劫银行的犯罪活动，保障银行资金的安全。
    出席会议的还有国务院有关部门、各金融机构，最高人民法院、最高人民检察院及其他有关部门的负责人。
    全国县以上各级人民政府主管金融工作的负责同志和各级金融、公安等部门的负责同志，分别在2000多个分会场参加了电话会。
〖-ZW/正文〗
