〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木梭织出致富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外朋友眼中的新余夏布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙刘国强张有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方对外关系/夏布生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，韩国的朴勇熙先生携眷偕友来到赣西新余江口风景区登艇游湖，兴致盎然。船工见异国客人多数身着款式各异的麻纱布衣，不禁悄声问导游小姐：“这不是乡下人织的土夏布吗？”“是呀，很稀奇吗？”
    朴勇熙先生是韩国到新余采购夏布的客商，他与美国、日本、新加坡以及香港、台湾等一些国家和地区的商人到新余做夏布生意已有10个春秋。近些年，他每年订购新余夏布都在百万匹以上。
    夏布，这种素来被视为“下里巴人”的土布，何以成了外国人眼中的“阳春白雪”？朴勇熙先生在游湖归途中的一席话解开了我们心中的疑问：“夏布的原料苎麻主要产于中国江南一带，尤以江西为多。夏布面料平展，手感、光泽度好，易染色，不皱缩。制作服装夏日穿着有轻快凉爽之效。夏布丝线柔韧强度好，耐霉拒腐，是其它纺织品无可比拟的。”朴勇熙先生购买新余的夏布，在韩国开办了“富海中国麻布行”。经过8年发展，他还在汉城、釜山等城市开设6个分行，生意红火。夏布被韩国人视为仅次于中国真丝的纺织品抢手货。
    “如果没有中国政府的改革开放政策，也不会有我今天的生意！”朴勇熙先生话锋一转，由夏布说到了我国的改革开放。谈起这个话题，他们的感触更深。早在900多年前，新余人就开始生产夏布了。然而，年年岁岁，农家所织夏布多为自用，并没有像今天这样广泛开发利用，更谈不上飘洋过海赚“洋钱”。是改革开放的政策给新余人壮了胆，农民才又重操旧业，“抱布贸丝”。当地政府把发展传统夏布生产作为奔小康的一条重要措施，贷资金，建市场，引外商，搞联合，古老的土地从此焕发出勃勃生机。如今，新余村村抛梭织布，夏布专业户遍布各乡。去年10月，应邀来新余参加恢复夏布市场10周年纪念活动的20多名海外来客，在参观途中，看见一支唢呐队的后面，有人抬着一个木架子和彩电、冰箱等缓缓而行，都感到惊奇和纳闷。陪同人员告诉他们，这是嫁女队伍，木架是织布机，现在这里农民嫁女普遍有类似的陪嫁物。客人们听后直伸大拇指：“有远见，真了不起！”
    10多年来的变化，使新余农家认准了一条：织布机就是“摇钱树”。近5年，新余夏布出口成交额每年以30％左右的速度递增，成为外贸出口的主要产品之一，年利税达3000多万元。农民人均纯收入也由1982年的325元上升到现在的948元。夏布生产多的乡镇人均纯收入已达到1900元，80％的农民住进了舒适宽敞的小楼房。海外朋友称赞说：“这是木梭织出的一条致富路！”
    农民织制夏布。彭淑强摄
〖-ZW/正文〗
