〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遗言”杂咀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征青春的脚印长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人之将死，倘还有气力，有时间，总要留下几句话，或嘱托后人，或反省自身，或抒感慨于人生，或发遗憾于世故。愚昧如阿Q，临刑前还有一句叫板：“再过20年又是一条好汉！”居然也带来一片喝彩。千娇百媚的林妹妹，气病交加，弥留之际，一声哀鸣：宝哥哥，你好，好……直叫得那众多“红楼迷”柔肠寸断，泪飞顿作倾盆雨。
    小说上的人物，毕竟还是虚构的，尽管也来源于生活。而实际生活里，人在临死之际，语言及其所表达的感情就更丰富了。病榻之上，陆放翁那一句“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，直到今日，吟诵起来仍使人心潮澎湃，情不可已。北京菜市口，谭嗣同仰天长啸：“有心杀贼，无力回天，死得其所，快哉壮哉！”什么时候想起来，都觉得有一腔热血往外奔涌。怒目敌匪，抗日名将吉鸿昌慷慨悲歌：“国破尚如此，我何惜此头？”何其回肠荡气，壮怀激烈。如果说这些志士们忧国忧民英雄一生，那么最后的遗言，无疑又为其生命画了一个更加闪光的句号。
    也有另外一种人，临死之际，留下的只是忏悔、羞愧与无奈。1952年2月10日，保定刑场，凛冽寒风中，跪着两个大名鼎鼎的罪犯――刘青山、张子善。听到宣判后，二犯放声大哭。张子善呜咽着说：“照个相吧，最后一张了，给后人留个教育。”这也就是所谓“人之将死，其言也善”吧？
    可惜的是，有些人并没有认真记取张子善的“遗言”，仍在重蹈他的覆辙。于是这些年又陆陆续续有一些大大小小的“刘青山”、“张子善”们命归黄泉，临死之言，虽各有不同，无非都是两个意思：既羞且悔。人称“当代刘青山”的管志诚，其遗言颇有点斯文：“我失去了一切，人生价值等于零。”若不苛求，其言也还算“善”，足以告诫后人。深圳银行原副行长、“花花公子”高森祥，则一个劲儿地念叨：“悔、悔、悔。”然罪大恶极，死有余辜，又怎能用一个“悔”字了结？
    或许金钱的诱惑太大了，尽管国法无情，历史无情，总有人在继续步着刘青山们的后尘。这似乎也不奇怪，并未超出马克思当年对吸血鬼们的刻画：“有50％的利润，他就铤而走险；为了100％的利润，他就敢践踏一切人间法律；有300％的利润，他就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。”更没有跳出咱们老祖宗为那些贪婪之徒画的圈子：“人为财死，鸟为食亡。”
    的确，改革大潮一起，经济搞活，万物复苏，“捞钱”的机会也多了。面对金钱的诱惑，如果不能遵纪守法，自重自律，而是放纵贪欲，“潇洒捞一回”，总有一天也会走上管志诚、高森祥们的老路。到了那时，“人之将死”，黄泉路近，其言再“善”，其心再“悔”，也无济于事了。顶多，只能为自己有善始无善终的结局抹上一笔可悲的油彩。如此而已，岂有它哉！
〖-ZW/正文〗
