〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清副主席会见俄罗斯副总理绍欣〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 中央军委副主席刘华清上将今天上午在这里会见俄罗斯政府副总理绍欣一行，双方在亲切友好的气氛中就共同感兴趣的问题广泛交换了意见。
    刘华清说，在平等互利的基础上进一步发展中俄两国友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于两国所在地区及世界的和平与稳定。
    他说，中俄两国在各个领域的合作具有广阔的前景。中俄两国都在努力发展经济。两国加强合作、取长补短，对发展两国的经济、科技具有重大意义。
    绍欣表示，俄罗斯政府十分重视与中国发展友好合作关系。俄罗斯将不断扩大两国在经济、科技、文化等领域的合作，促进两国经济的共同繁荣。
    中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将、外经贸部副部长石广生、国防科工委副主任怀国模中将以及其他有关部门负责人会见时在座。RW：刘华清；副主席；会见
〖-ZW/正文〗
