〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老先进遇野炊为何乱了阵脚？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅举一反三强化战斗力标准意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶吕/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶吕、特约通讯员陈世荣报道：4月下旬，兰州军区某高炮旅组织连队进行野炊比武，一向夺魁呼声高的“老先进”二十连炊事班名落孙山，过去成绩一般的十七连却名列榜首。
    此事在部队引起震动。在训练分析会上，大家谈到，往年进行野炊考核比武，主要看哪个单位菜好、品种多、质量高。有的单位为了夺魁，就提前预备，搞些萝卜雕花、芹菜叶装点的小技术，而真正从未来战争实际出发的各种适应性野炊训练却搞得不多。这次考核带实战背景。当二十连炊事班到达考核地点后，一看原先预定的野炊场地被“敌”占领，顿时就慌了手脚，而十七连炊事班一切按实战要求展开作业，野炊时不见烟，做饭时不用行军锅而用铁锹烙饼、钢盔焖饭……尽管做饭速度上比二十连慢了一分钟，但考官们一致认为十七连的野炊符合实战要求，理应获得第一名。
    旅领导抓住这一典型事例，进一步确立了后勤训练考核必须以战斗力为标准，苦练应急随机保障能力。他们举一反三，查找训练中存在的薄弱环节。驾驶员考核不再像过去那样单纯以驾车过“独木桥”、“钻火圈”论英雄，而是加上了无千斤顶换轮胎等课目；司务长也不再像过去那样只考谁的算盘珠子拨得快、帐目登记本整齐，而是要考他们如何根据当地民情社情，就地征集物品进行野炊保障；军械员也不再像过去那样只比蒙着眼睛“一摸准”，而是给他一堆枪、炮、雷的零部件，看谁辨别组装、保养维修快；考卫生医护人员时，不单考野战救护所展开好坏，要看化学、核武器袭击时的救护情况。
    “五一”前夕，该旅及时制定了进驻外训地的绕道千公里行驶计划，一路上设置多种复杂情况，练奔袭、练野炊、练夜间生疏地域宿营和突然开进，练“三防”条件下的救护和作战生存本领，使各连队提高了战时后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
