〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握锐利武器加强思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政学习《邓选》第三卷读书班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王咸金李风山曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政读书班/学《邓选》/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《邓小平文选》第三卷，是全军政治工作的头等大事，总政自己首先要学习好、运用好。于永波主任的这一要求，成为总政读书班学员的自觉行动。大家在学习、领会《邓选》精神实质的基础上，紧密联系实际，就如何进一步加强新时期思想政治工作问题，进行了一些有益的思考。
    大家通过系统阅读《邓选》，透过一篇篇富有哲理和现实指导性的精辟文献，深感邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，是当代中国的马克思主义，军队加强新时期思想政治工作，最根本的就是要用这一理论武装全军。同志们说，学习小平同志的理论是时代的需要。国家改革开放的大业需要它指导，人民需要它统一思想，军队建设需要它指引方向。只有把这一理论学深学透，我军的政治思想建设才能有坚实的基础，部队各项工作才能沿着正确的轨道前进。
    学习中大家普遍感到，小平同志的著作，通俗易懂，讲的都是我们经历的事情，但要真正读懂，得其精髓，理解它博大精深的思想，达到“武装头脑”的要求，不是一般地学习所能做到的，必须坚持不懈地学习和研究，并结合改革与建设的最新实践不断加深认识和理解。
    宣传部的同志联系毛泽东思想的确立和普及过程谈到，从党的“七大”确立毛泽东思想在全党的指导地位，到在人民群众中的广泛普及，经过了几十年。现在对小平同志理论的学习和宣传刚刚起步，任务是长期而艰巨的。要落实小平同志关于“要把我们的军队教育好”的指示，捍卫党的基本路线一百年不动摇，就要把这个理论学习一百年、宣传一百年。
    大家认为，前一段，总政在这方面做了大量工作，特别是组织了全军团以上领导干部轮训，建立了全军的理论研究中心，等等。但是，还有许多工作要做。要努力拓宽渠道、动员方方面面力量，采取多种形式，进行多层次、多方位的宣传普及。尤其要在加强理论研究，回答和解决重大理论和实践问题上有新的作为。
    加强和改进思想政治工作，当前一个重要任务就是要深入研究发展社会主义市场经济给部队带来的影响，帮助官兵树立正确的人生观、价值观。同志们以大量事实说明，改革开放，发展市场经济，给部队带来的积极影响始终是占主导地位的，拥护改革，勇于开拓，好学上进，积极进取，成为干部战士思想的主流。但官兵的道德追求、价值观念、生活方式和行为规范等，也发生一些新的变化，有许多新课题需要回答和解决。把官兵培养成为“四有”新人，是思想政治工作的出发点和落脚点。人民军队在任何时候，都要讲牺牲、讲奉献、讲艰苦奋斗，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽的生活方式。对这一点，我们必须十分明确，毫不动摇。
    办公厅的同志谈到，教育官兵正确认识物质利益原则与奉献精神的关系，树立正确的人生观、价值观，也要贯彻解放思想、实事求是的原则。一方面，要适应军队建设特殊规律的要求，注重军人特有素质的培养，教育大家牢记我军的性质和宗旨，军人的责任和使命，自觉在大局下行动；另一方面，也要适应市场经济规律的要求，关心干部战士的生活，尽力帮助解决一些实际问题。这方面的工作做好了，可以更好地调动大家的积极性，激励他们自觉地献身国防事业。
    参加读书班的文化、新闻、出版和文艺团体等单位的同志说，帮助官兵树立正确的人生观、价值观，文学、艺术有着重要的作用。要按照江主席关于以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人的要求，多创作健康向上、为官兵喜闻乐见的优秀作品，为提高官兵的思想道德素质做出应有的贡献。
    大家在学习中深深感到，加强和改进新时期的思想政治工作，还必须进一步完善政策制度。同志们认为，“政策制度更带有根本性”，小平同志的这一思想对于解决政治工作面临的新情况新问题具有重要指导意义。
    组织部、群工部的同志说，政策制度是党的路线方针的具体体现。适应形势发展，及时调整和完善有关政策制度，是总部机关的一项重要职责。党的十四大以来，军委领导十分重视从政策制度上解决新形势下军队建设中的重大问题，在干部队伍、工资制度、基层建设、军民关系等方面，出台了一批新的政策规定。但是，这项工作的任务还很重。过去在计划经济体制下形成的一些政策制度，有些已不能适应发展了的新形势。我们要根据军队建设和市场经济的新要求，以很强的紧迫感，加强对政策、制度的研究论证，有计划、有步骤地进行调整、完善和补充。
    干部部、直工部的同志认为，研究完善政策制度时，要学习小平同志的立场、观点和方法，坚持实事求是，一切从实际出发，正确处理需要与可能、眼前与长远、同地方改革衔接与保持军队特色等关系，既体谅国家困难，又体现官兵利益。同时，还要加强对政策制度的宣传教育，使广大官兵加深理解，增强献身国防、建功立业的责任感和使命感。纪检、政法部门的同志，也都联系自己的工作谈了这方面的认识和感受。
    同志们一致感到，对《邓选》第三卷的学习，虽然取得了一定收益，但只是初步的。要用这一理论武装头脑、指导工作，还要结合工作深入学习领会。目前，总政系统对小平同志理论的学习和研究已逐步形成热潮。
〖-ZW/正文〗
