〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌林/章连新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    我国将在本世纪内消灭无电县
    国家计委、国家经贸委和电力工业部25日在京联合召开全国农村电气化工作会议，提出本世纪内在全国消灭无电县，让1亿2千万还没有用上电的贫困地区农民用上电，使全国农村通电农户达到百分之九十五以上。
    1993年全国最佳邮票评选揭晓
    第14届全国最佳邮票评选25日晚上在成都揭晓：毛泽东同志诞生100周年邮票及小型张评为’93全国最佳邮票，郑板桥作品选、第一届东亚运动会两套邮票评为’93全国优秀邮票。
    电视剧《青年聂荣臻》在天津开机
    我国第一部反映二十年代留法勤工俭学生活的重大革命历史题材电视剧《青年聂荣臻》，5月23日在天津开机。该剧以丰富翔实的史料，真实地再现了青年聂荣臻和一大批勤工俭学的留学生在法国、比利时求学、工作、寻求真理的生活。
    一颗小行星被命名为“戴文赛星”
    一颗由中国科学院紫金山天文台于1964年发现的小行星，25日用中国近代天文学家戴文赛的名字命名。戴文赛（1911年―1979年）是我国近代天文学的创建人之一。
    一退伍战士获国际包装设计奖
    福建省福安市退伍战士陈缪华，最近获得93国际包装设计“世界之星”奖。陈缪华退伍后潜心于包装设计研究，这次以设计新颖的“宇宙神”铁观音系列包装参加世界大赛，一举夺魁。（李昌林、章连新）
    曼德拉总统首次发表国情咨文
    南非总统曼德拉24日在开普敦向议会发表他就任以来第一个国情咨文。强调，他将使新南非摆脱贫困、饥饿与剥削压迫，尤其是要改善长期来受歧视的黑人的生活。
〖-ZW/正文〗
