〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬红军传统珍惜历史荣誉学好革命理论建设过硬连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红九连学《邓选》学进去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红九连/学《邓选》/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某部红九连坚持学习建设有中国特色社会主义理论，促进连队全面建设，取得可喜成果。5月上旬，一个“红九连学《邓选》巡回报告组”在所在集团军出现，沈阳军区政治部转发了红九连的经验。
    红九连学习革命理论具有光荣传统。在新形势下，九连开展起学习建设有中国特色社会主义理论的活动。特别是近几年来，党支部认真组织官兵学《邓选》，连队面貌年年出新。1991年1月12日，中央军委江泽民主席视察九连时亲笔题词：“发扬红军传统，珍惜历史荣誉，学好革命理论，建设过硬连队”。去年8月5日，刘华清副主席视察九连时也勉励官兵：在学习建设有中国特色社会主义理论中当模范。
    “靠环境熏陶、靠制度强化、靠干部带头、靠骨干落实、靠实践推动”。在九连，一套适合基层、便于坚持的学习思路业已形成，使理论学习得到落实，并出现循序渐进、逐步加深的发展趋势。把学理论的主攻方向始终定在学习掌握基本观点上，把学理论的着眼点始终放在联系实际上，用科学理论回答和解决在改革开放、人生追求、理想前途等方面遇到的现实问题，这种正确的学风和方法，使九连形成了求真务实、学以致用的良好风气。到过九连的各级领导和机关同志，都有一种共同的感受：“红九连学《邓选》，真是学起来了，学进去了。”
    红九连官兵自觉用科学理论武装头脑，指导自己正确认识社会，深刻理解党的基本路线；明确人生价值，立足军营做奉献。连队一批批合格人才不断成长。1983年至今，有146人立过功，有74名战士被提拔为干部，有32名干部走上营以上领导岗位，有68名官兵转业退伍后成为县（处）级以上领导干部、优秀企业家或农村脱贫致富带头人。
    连党支部用科学理论指导连队建设，十分强调学习贯彻邓小平新时期军队建设思想。三任“班子”接力奋战抓训练，换来十块集团军军事训练标兵连奖牌，连队建设全面加强。10年来，红九连12次荣立集体功，党支部连续10年被评为先进；连队战斗力强，出色完成了大兴安岭扑火、内蒙古施工和吉林抗洪等23项急难险重任务，4次被吉林省及长春市评为“抢险救灾先进集体”、“拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
