〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总理访华前夕发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄应建立正常睦邻友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月25日电（记者万成才、胡汉英）俄罗斯联邦总理切尔诺梅尔金今天在接受本社记者采访时强调，中俄两国应建立起正常的睦邻友好关系，应为进一步发展两国经济贸易和科技合作创造更多条件。他期待即将对中国的访问取得成功。
    切尔诺梅尔金在政府大厦宽大的接待室里接待了中国记者。他首先回顾了叶利钦总统1992年访华以来中俄关系的顺利发展情况。他说，那次访问是对中俄关系正常化的推动。
    切尔诺梅尔金指出，尽管中俄两国关系中曾发生过不愉快的事情，但两国关系应该是正常的、友好的睦邻关系。他说，有许多东西把中俄两国联在一起，两国间具有建立睦邻关系的基础。
    在谈到中俄两国的经贸关系时，切尔诺梅尔金强调，中俄两国政府应为发展各个领域的经贸合作创造更多更好的条件，使这种合作简单易行。
〖-ZW/正文〗
