〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国残疾人事业取得历史性成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席中国残疾人福利基金会第十次理事会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人问题/福利基金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的理事会总结了中国残疾人福利基金会成立十年来的工作，审核了基金收支，修改了组织章程。理事会还聘请宋平为中国残疾人福利基金会名誉理事长。
    李瑞环、孙起孟、吴阶平、彭卧啤⑺镦诹璧瘸鱿会议。
    据了解，中国残疾人福利基金会是季方、李维汉、华罗庚、赵朴初、黄鼎臣、张邦英、吴作人、胡子昂等8位老同志倡议，经国务院批准于1984年3月15日正式成立的。十年来，接受海内外捐款折合人民币两亿两千多万元。
    理事们认为，伴随着国家发展和社会的进步，我国残疾人事业发生了巨大变化。一度被冷落的残疾人，受到前所未有的关注，人们把“理解、尊重、关心、帮助”残疾人看作自己的责任；残疾人也更加珍惜人生价值，以“自尊、自信、自强、自立”激励自己，为社会贡献力量；《残疾人保障法》的颁布实施，使残疾人事业开始走上法制轨道；103万白内障患者、5万聋儿、36万儿麻患者得到康复，5千多个社区康复站帮助更多的残疾人增强自理和参与能力；特殊教育学校由319所增加到1263所，普通学校创设5千多个特教班，盲、聋、弱智儿童在校学生增长7倍；残疾人福利企业达到5万多个，残疾职工占全国职工总数1％；残疾人艺术团和残疾人运动员为祖国赢得了荣誉。
    中国残疾人福利基金会理事长邓朴方说，中国残疾人事业十年来的成就，是在党和政府的领导下，经过各地区、各部门共同努力取得的，饱含着全社会的深情厚意。他代表全国五千万残疾人，向关心、支持残疾人事业的人们表示感谢和敬意。
    今天的理事会通过决定，向中华见义勇为基金会和“中国青年志愿者行动”各捐赠50万人民币。
    国务委员彭卧圃诨嵘辖不埃充分肯定残疾人事业十年来取得的成就，赞扬基金会做出了特殊贡献。她希望各级党委、政府和全社会对残疾人事业给予更多的支持和帮助。宋平则表示，要为推进中国残疾人事业的发展尽自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
