〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关不畏难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团团长刘桂成真学实干现代化的事迹（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢孙菊华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刘桂成眼中，更新知识与推进训练改革，始终是一对无法分割的连体婴儿。
    记者问刘桂成：训练改革最大的障碍是什么？他认为是高科技知识学得再多，也“远水不解近渴”的无所作为的观念，是对现有装备感到无可奈何的消极情绪。
    不敢说刘桂成取得的改革成果“惊天动地”，但他取得的每一项成果，都确确实实给团队注入了走向未来的信心。
    信心比改革自身更重要。
    苦心栽花花更艳
    为什么有的人对部队现代化建设感到无从下手，而刘桂成却“满眼都是训练改革的课题”？其实很简单，关键看你是不是一个有心人。用刘桂成的话说：“心里只要想着现代化，就有研究不完的现代化的课题。”
    摆在记者面前的这本主要由刘桂成编著的《三防词语1000例》，因保密问题，只能内部印刷下发部队，没名没利，可是部队建设需要，刘桂成就把它看成是非干不可的事情。还是在刘桂成任军区防化部参谋时，军区决定举办防化参谋集训。他担任集训队副队长兼教员。备课时，他发现防化资料零散在各专业书籍中，没有一本综合性的工具书。由此，他想到：军区机关备课找点防化资料都这么难，就更不用说基层分队了。他觉得很有必要编撰一本适合基层训练参考的综合性工具书。
    说干就干。每晚刘桂成宿舍的灯光总是熬过12点才熄。连续3个多月，他阅读了200多万字的专业资料，终于将这本工具书编写出来了，书发至基层分队后深受欢迎。
    探索“未知大陆”
    改革就是要走前人没有走过的路，同时也意味着要比别人付出更多的代价。收获越丰富，代价也越沉重。
    对人员沾染检查，是防化专业训练中难度较大的一个课题。其难点在于利用辐射仪查明沾染程度时，快了容易造成漏测，慢了又会拖延时间。为了攻克这一难关，白天，刘桂成带领官兵冒着炎炎烈日反复摸索；晚上，他和教练员鲍安山一起研究论证。经过对几百组数据的反复试验和对比，他们总结出了一套正确保持测距的新的动作要领与沾染检查的“16字诀”，把测量速度提高了两倍。这一成果在全军防化专业基础训练现场会上作了汇报后，在防化部队引起强烈反响。一些专家称，这是一个重大的突破。
    现代局部战争的硝烟，使刘桂成的心受到前所未有的撞击。在军区召开的训练改革会议上，刘桂成端出了他经过深思熟虑的构思：防化兵应在内部练协同，与诸军兵种练合成。他带领分队首先开始了“防化混合排对渡场实施定点保障”课题的实验。一份训练教案，涉及“敌”情、我情、地形、气象、防化协同以及陌生的兵种知识，他20多次推倒重来，终于达到比较完善的程度。在总部召开的全军防化训练改革成果汇报会上，这一课目获一等奖。
    “与其埋怨没有新装备，不如下功夫把手中的现有装备使用得更好一些。”刘桂成还善于用新科技知识给一些老装备“整容”，使它们变得更年轻了。
    偏向虎山行
    要加快部队现代化建设的步伐，就必须深化改革。要改革就难免有风险。一个成熟的改革者应该具备“风险意识”。
    皖东某地防化训练场上空，一架迷彩飞机时起时落，发出“嗡――嗡――”的响声，引得行人纷纷驻足眺望。这是“蜜蜂三号”超轻型飞机在模拟化学袭击试验，也是全军借用飞行器进行喷洒低浓度刺激剂模拟化学袭击的初步尝试。
    试验开始了，刘桂成感到肩上担子很重。没有经验，缺少技术，困难重重，有时甚至要冒机毁人亡的危险。
    调查、论证、试验、评估……刘桂成带领官兵和研究人员一起，克服了道道难关，取得了试验的成功。上级机关和科研部门召开鉴定会，一致认为：该机模拟化学袭击形象逼真，机动性能好，能促使部队进行正确防护训练，并且不会引起人员伤害。
    架起改革之桥
    刘桂成主持的训练改革有12项得到上级肯定推广。
    他抓训练改革成功率高，其中一个原因是他的训练改革实践总是与学术理论研究相伴。以理论指导实践，又在实践中进一步提高理论研究的水平。请看刘桂成的学术研究是如何为改革之舟安上推进器的――
    1993年9月中旬，来自总部、军区、集团军机关的领导和院校专家组成的联合验收组，对防化团的训练改革成果进行论证验收。当刘桂成和官兵们将凝聚着几个月心血的“防化团保障登陆战役方面军指挥时的行动”等3个试验课目，一一展示在人们面前时，领导和专家们都啧啧称赞：“这是全军防化训练改革的方向。”
    去年初，总部决定在防化团召开全军防化训练改革成果观摩会。刘桂成和党委“一班人”反复学习新时期军事战略方针，请驻地院校的专家教授来部队辅导，举办新时期军事战略方针、高技术知识、当今国际形势等专题讲座，终于理出了训练改革的总体思路。于是，一个集领导、教练员、技术员为一体的改革研究小组成立了，刘桂成任组长。白天，他参加部队训练，给官兵讲课示范；晚上，他与小组成员研究切磋。“登陆战斗中的防化连”这一课题，涉及到装载、航渡等海上训练内容，他就到海军院校请教，并编写出《登陆作战中的防化保障资料汇编》。RW：刘桂成；团长；事迹
〖-ZW/正文〗
