〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征青春的脚印人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本是一句趣话，却引起了我的深思。是呵，养育孩子是夫妻双方共同的责任。我作为常年奔波在外的军人，在仅有的团聚中，应不遗余力地为孩子多做点事情，这既是对妻的一种体贴，也是父爱的体现。
    雪儿一天天大了。咿呀学语之初，就会喊爸爸了。每次探亲，等于父女二人同时从平面的照片上走了下来。妻指着我问藏在身后的雪儿：“这是谁？”她细细辨认着，然后怯生生地叫道：“是爸爸！”虽然声音很小甚至有些不自然，但我却是心花怒放。
    繁忙的工作之余，雪儿可爱的笑颜总浮现在眼前，尤其每当看到别人的孩子跟父母在公园玩耍，我就不由自主地想：雪儿现在在干些什么――是在掐路旁的野花，还是在逮草丛里的蚱蜢；是跟妈妈在田间劳作，还是跟爷爷在河边漫步？愈是思念，愈是想为孩子做点什么。于是星期天骑车上街，逛了许多商店，为孩子选购了一套印有小天使图案的童装，仿佛看到雪儿穿着天使盛装，张着小手，喊着笑着向我跑来。
    前年，妻在棉垅中种了几棵西瓜，大小结了近20个。摘瓜时妻问雪儿：“哪一个给爸爸留着？”雪儿一指：“那个最大的！”于是，妻小心翼翼地把那个瓜放到了窗台上。过了很长时间，十几个小瓜都吃完了，我因执行任务也未能如期探家。雪儿天天坐在离窗台最近的地方，眼巴巴地望着那个最大的西瓜，有时忍不住问妻：“爸爸怎么还不回来？”妻明白，雪儿是犯馋了，就说：“把西瓜给你切切吃了吧！”雪儿认真却不乏稚气地说：“我不吃，给爸爸留着，我只闻闻就行了。”说罢，果真把小鼻子凑了过去。红扑扑的小脸和绿生生的西瓜，在窗上阳光暖暖的烘托下，构成一幅流蜜图……
    妻把这事告诉我，我感动良久。因为在父母和妻之外，我又多了一份真挚的情爱。意识到这一点，我的军汉之心倍感温馨和充实。
〖-ZW/正文〗
