〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军某师机务特设主任李光男〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼金伟王瑞琪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春意融融，大地披绿。笔者乘车北上，再访空军新型战鹰维护专家、航空兵某师机务特设主任李光男。下面是访问笔录。
    问：你在作战训练第一线，搞科研本不是份内任务，但你决意要对部队现代化建设有所作为。对此，你是怎样认识的？
    答：结合本职工作搞科研，我也有一个认识过程。过去我曾觉得，实现部队武器装备现代化是设计制造单位的事。我们这些在一线搞机务维护的是无能为力的。后来通过学雷锋，一个又一个的技术革新和科研实践使我受到了启发。过去给飞机开车启动用的电源车启动慢、故障多。于是我怀着好奇心偷偷搞起了技术革新。每晚熄灯后，我猫在一个地方鼓捣，一干就到后半夜。费了九牛二虎之力，我终于搞出了一个新的启动装置，经过试验很成功。过去飞机上两台发动机要一台一台地启动，采用我研制的新装置便可一次启动成功，时间比原先缩短了一半多，乐得机务人员直蹦高。什么叫现代化？现代化不就是高效率吗！从那时起，我就努力在改进航空维修手段和飞机技术性能上下功夫。以前测试飞机上的各种设备基本都是拆下来校验，不仅费时费力，还容易损坏设备和出现人为的差错。为此我就认真攻关，先后研制出6种原位检测仪器，既大大降低了维修人员的劳动强度，提高工效几倍甚至几十倍，又有效地避免了人为失误。实践使我进一步认识到，在基层岗位上钻现代化不是无所作为，而是大有用武之地，只要肯于钻研，勇于探索，就有干不完的科研项目。俗话说，众人拾柴火焰高，干现代化如果每个人都能自觉地从本专业、本岗位做起，那么我军的装备现代化程度定会大幅度得到提高。
    问：你结合本职工作搞科研困难重重，但你却能攻关破难坚持不懈，不知你这股子钻劲、拼劲是怎么来的？
    答：我在本职岗位钻现代化、干现代化的强劲动力，可以概括为十二个字，即：爱国之心，报国之志，强国之魂。我有一部苦难的家史。在旧社会我有5个哥哥姐姐夭折，有的病死，有的饿死，最惨的是我大哥，被日本汉奸的汽车活活轧死。父亲一气之下砸了汉奸的汽车，被日本宪兵绑在老虎凳上灌了7天7夜的辣椒水。每当父亲向我谈起这一血泪史，总是老泪纵横地嘱咐我：“光男啊，你可要好好读书呀，将来报效国家。国家强盛了，就不会再当亡国奴了。”我上学后，在诸多老师中，有两位给我印象最深，一个是历史老师卓在熙，他是个爱国主义精神很强的人，在课堂上一讲起“一二・九”、“九・一八”就泣不成声，向我们灌输“国家落后就要挨欺”的思想。再一个就是语文老师许东春，他经常向我们传授中华民族要自强不息的道理。特别是经过入伍后的一系列爱国主义教育，深感强国要强军，强军必须加强现代化建设。自强不息，为国防现代化建设献身的壮志在我胸中越扎越深，就成了我在本职岗位战胜困难，拼搏不止的强大动力。
    问：你在搞科研过程中遇到哪些阻力和压力？你是怎样对待的？
    答：我结合本职工作搞科研，开始时碰到的最大阻力是不被人理解和支持。因为我的主要任务是机务维护，我牺牲业余时间去搞技术革新和科研，就不大被人理解，有段时间什么“不务正业”、“贪图名利”、“想入非非”等指责常常向我袭来。刚开始听到这些话时感到很委屈，我为了提高工作效率和减轻维修劳动强度，吃苦受累搞科研和革新，却遭到批评指责，能不委屈吗？那时我曾流着眼泪叹到：“业余搞科研真是太难、太难了！”
    至于怎样对待这种情况，我的体会有两条：一是全力搞好本职工作，用忠于职守，对工作极端负责的事实让领导放心，让批评“不务正业”的人转变看法。这些年我先后成功地排除数百起故障，维护过5个机种、11个机型的飞机，从未发生过差错。另一条是拼死拼活拿科研成果，让同志们服气，变不理解为支持。自从我的科研和技术革新成果一个接一个地出来，一些曾指责批评我“不务正业”的领导和同事，都主动向我表示歉意，认为我做得对，完全是为了部队现代化建设，并告诉我以后科研上有需要帮助解决的难题，尽管说，一定大力支持。听着这话，我心里热乎乎的，感到浑身有使不完的劲。
    问：你这些年搞科研不仅没有获得多少奖金，自己还搭了不少钱，请你谈谈是如何看待付出和索取的？
    答：说实话，这些年搞科研我确实搭进去不少钱，有人给我估算有上万元，其实没有那么多，但究竟多少，我也说不清。因为我掏钱买有关科技书籍和所需的元器件，以及乘车买票，从来不记帐，只要科研需要，我就舍得掏。一次我为了尽快搞成飞机检测仪，有4个月没有给家里寄钱，把薪金全用来购买元器件了，弄得妻子和孩子每天只能吃咸菜和高粱米。我并非有意这样做，因为有些科研项目飞行训练非常急需，我又是个急性子，等不得有了经费再干，就只好自己掏腰包添上点。至于拿到的科研奖励费，全部加起来也只有2000多元。不过我很满足，对我来说，科研成功就是报酬，部队能应用就是满足。对此，有人说我净做傻事，认为都啥时候了，还干这种亏本买卖，但我至今不悔。我钱虽然不多，可精神上却很充实，很富足。我患病住院时，军内外有那么多首长、战友、同事关心我，看望慰问我，感动得80多岁的老母亲对我说：“光男，你没有白活，有这么多人爱护你、关心你。”我总觉得，作为中华民族的一员，在祖国母亲面前，不应该只想着向她索取多少，而应该多想着为她付出了多少。特别是共产党人，应该永远是付出大于索取。
    问：同样是结合本职工作搞科研，你取得的科研成果却那么丰硕，能否向我们谈一谈你成功的秘诀？
    答：我不比别人聪明，也没有什么诀窍。如果说我还有什么体会，那就是抛开一切私心杂念，全身心地投入、钻进去，不顾一切地往前拼搏、探索，直至出成果。我这决不是说大话、唱高调，而是我完成每一科研项目的深切体会。比如，我研制力臂调节器控制盒，就经过了一次次艰难的闯关。第一关，我闯过了“不务正业”、“想出名”的风言风语关；第二关，我闯的是苦累关。吃住在寒冷的试验室，通宵达旦，彻夜难眠；第三关，我又闯过了研究难度关。查阅了上百份技术资料，摘记了90多万字的笔记，画了4000多张草图，视力由1.2下降到0.2；第四关是闯耐性关。做使用寿命试验时，需要昼夜不停地通电，直至做了104万次。这四个关口如果有一个我坚持不住动摇了，就不会有科研成果的出现。因此，我认为结合本职工作搞科研，不仅是知识、技术水平的较量，更是钻研毅力、奉献精神、吃苦精神的较量，有一点不具备，都有可能败下阵来。RW：李光男；机务特设主任；答笔者问
〖-ZW/正文〗
