〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军人的女儿与一座城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征青春的脚印庆祝建国45年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王季才把突发急病的女儿晓珏送到医院的时候，他无论如何也没想到女儿得的是急性再生障碍性贫血。稍稍懂点医的人都知道，再生障碍性贫血的治愈率很低，尤其是急性，只有百分之几的希望。
    住进医院的当天晚上，晓珏的病情急剧恶化，嘴里淌满了鲜血。要想控制病情，必须用大量的进口药，光消炎针一支就是一两千元。而要有治愈的希望，得花10至20万元，这个数目对晓珏的父亲――一位军人来说，简直是压在头顶的磨盘。夫妻俩看着病危中的独生女儿，心如火焚，流着泪说：“治！我们就是还一辈子债，只要有一线希望，也要治。”
    晓珏是个十分懂事的孩子，她张着淌血的嘴，吃力地对爸爸妈妈说：“我知道自己的病治不好，你们不要浪费钱了。让我去看一眼天安门就行了……”在场的医生护士听了全都眼圈发红。在科主任汪胜恒教授的带领下，很快展开了对晓珏的抢救。
    珍珠之城蚌埠，是王季才作为一个军人的第二故乡，也是全国双拥模范城，它曾谱写过一曲又一曲拥军爱民的凯歌，今天，因为一个军人的孩子又翻到了新的一页。
    中小学开学了。也许是元宵节的爆竹声还没有完全散去，市一中初二（三）班的同学并没有在意晓珏的缺席，兴许这位年龄最小的同学还在走亲戚吧。然而第二天早上，晓珏的同学刘珍珍、周丽丽来到学校就说出了这个最坏的消息：“晓珏得了血癌被送到北京海军总医院了！”同学们那稚气的面庞顿然惊呆了！
    这天，在北京照护女儿的王季才临时回蚌埠处理一些紧急公务。晓珏的全班同学都赶到了他家中，并送去了他们捐赠的1000多元。同学们还拿出一封一封的信，一张一张亲手制作的明信片，把对晓珏的爱，对晓珏的思念和鼓励诉诸文字，还有录音带，录下了不同的声音对晓珏的问候。忽然，班主任发现有几位同学面生，就问：“你们是……”一位女同学说：“我们是其他学校的……”
    3月17日，蚌埠人民广播电台经济台记者雪蓓、张培武到市一中联系其他事情，一进校门马上被眼前的大红条幅吸引住了：“为王晓珏同学献出一份爱心。”职业的敏感和强烈的责任感使他们改变了此行的目的，马上进行现场采访。当天晚上，在电台黄金时间的《青春立交桥》节目中，把王晓珏的情况对全市作了报道。记者还把电话打到了北京海军总医院王晓珏的病房，让晓珏的老师、同学和她通话，给予她精神上的鼓励，电台的同志在电话里对王季才夫妇说：“只要有一线希望你们就不能放弃治疗，晓珏不仅仅是你们的孩子，也是子弟兵的孩子，蚌埠人民的孩子！”
    当天晚上，蚌埠市证券公司的赵经理打电话给广播电台，代表全体职工捐献1万元。第二天一早，他们送支票时还附了一封信，信中写道：“王晓珏同学身患重病是不幸的，她的同班同学向她伸出友爱的手，仅一天时间就捐出了自己的零花钱1000多元。人间自有真情在，孩子们的行动震撼着我们的心灵，在我们的社会里，人人都应该得到一份爱，人人都应该献出一份爱，我们向全社会发出倡议！”电波，把他们的心声传向淮河两岸。随着春风吹绿柳树的枝头，一场为抢救王晓珏的捐款活动在蚌埠全市展开了。
    经过紧张的抢救，王晓珏的病情渐渐得到了控制。
    王季才从蚌埠回北京时，看到晓珏捧着同学们的信和磁带，一直没有流泪的眼睛湿润了：“有同学们伴着我，什么也不怕了。”那磁带，她一遍遍地用心在聆听。有了这些，她感到每天早晨病房都会有一轮崭新的太阳，一天的日子也就异常充实。病房窗户的下边有一个湖叫八一湖，它是军民联合开挖而成的，湖那边有一所中学叫卫国中学。学校的一位老师董军偶尔听到晓珏的情况，就告诉了她班上的学生，全班同学马上捐了款。星期日，董军和几位班干部带着数百元的捐款来到晓珏病房，而且特地献给晓珏一束鲜花。晓珏捧着花再三叮嘱父亲：“这花你一定要保管好，我要等病好了，把它带回蚌埠，把北京同学的深情厚谊带给我的同学们。”
    在蚌埠市的捐款活动中，有工人、学生，也有军人、干部。有一天，电台的记者正在外面采访，忽然跑来一位女青年，塞给他们200元，说是捐给王晓珏的。记者再三询问姓名，她摆摆手跑开了。医学院有一位学生，每月只有几十元生活费，他拿出20元说：“这个月生活上紧一点，我只能捐这么多了。”几所学校临近高中毕业班的学生，已经进入了紧张的冲刺阶段，向来是两耳不闻窗外事，一心只为高考忙，这回捐款，却一点也不肯落后。与此同时，各种各样的祖传秘方，从各种渠道传到学校领导手中。四五年前报纸上的小资料，也被翻了出来，有个10来岁的孩子，还从砖头似的《长寿》杂志合订本上剪下关于晓珏这种病的治疗办法。
    3月下旬，市一中的政教主任陈发棠和王志胜老师，带着全体师生的殷切期望和深厚情意，专程来到北京，把全校师生的捐款1万多元送到了海军总医院。陈主任告诉我们，捐款活动依然在全市展开，珍珠之城处处可以看到珍珠般闪亮的爱心。
    是啊，有了这一颗颗爱心，死神会望而却步，幸福之花会处处开放。
    晓珏同学，请接受我们及每一位善良的人，对你的祝福吧！
〖-ZW/正文〗
