〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴院结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军南京医院获国家和军队科技奖120多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/王铁俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军南京医院/科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、王铁俊报道：空军南京医院走科技兴院之路，科研成果频出。近年来先后获国家级奖励2项、军队科技进步奖123项、国家专利7项，医务人员在国内外发表科技论文400多篇，还多次被邀参加国际学术会议。
    医院领导历来重视发挥科技人员的积极性。院成立了临床科研领导小组，各科室互相协调，紧密配合。他们选择了国际上先进的药膜控释系列作为科研突破口，并利用国际联机终端进行检索，成功地制造出东莨菪硷贴片、膜控释型可乐定贴片等新药，使运动病和高血压患者免除了服药的麻烦，获得军队科技进步二等奖。
    空军南京医院还注意把部队和群众急需的实用医药研制作为重点。各科室先后研制成功20多种实用性很强的新药。消化道出血，是一种严重危害人体健康的疾病。内科医师李桂芳等在广泛收集民间验方的基础上，根据中药石榴止血的功能，经反复试验，研制成功的“石明液”成了消化道止血的特效药。
〖-ZW/正文〗
