〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国库券发行势头良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地方已提前或接近完成任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国库券发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省提前21天完成3亿元二年期国库券的发行任务。据介绍，福建省财政部门对国库券发行工作抓得早、抓得紧，准备工作做得较充分；新闻媒体宣传发动工作也比较得力。另外，各专业银行组织发行的三年期国库券进展也很顺利。
    广东省提前10天完成了二年期国库券发行任务。二年期国库券刚开始发行时，广东不少地方的群众对此次国债发行的特点了解不够，再加上投资渠道较多，开始阶段的发行进度比较缓慢。针对这种情况，广东省政府及时发动、布置，省财政厅、人民银行等积极组织落实，对乱集资、乱摊派、乱发债券等行为进行了清理整顿。各地群众对购买国债的积极性有了很大提高。深圳市两年期国库券发行任务已于5月19日提前完成。
    天津市国库券发行进展顺利，截止到5月20日，共发行16.07亿元，完成国家下达任务的百分之八十九点五。其中，3年期国库券发行12.06亿元，完成任务百分之九十三点一；2年期国库券发行4.01亿元，完成任务百分之八十。
    另据中国农业银行提供的消息，截至5月15日，农业银行已累计发行国库券86.7亿元，完成任务百分之六十点六，实现了时间过半任务过半。
〖-ZW/正文〗
