〖ZQ/总期〗13285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自西安陆军学院毕业学员的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田增军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，连续十年毕业学员100％服从分配的西安陆军学院，今年又有600余名应届毕业学员纷纷向各级党组织递交了决心书，并联名向全国大专院校应届毕业生发出倡议：坚决服从分配，到基层、到边疆、到祖国需要的地方去建功立业。下面的这组集纳，具体地体现了他们的襟怀和追求。
    面对出国继承产业和经理、厂长的位置，他们说：我们的选择只有一条，那就是到祖国需要的地方去建功业
    “晓平，你在新加坡的叔叔又来信了，让你退伍去继承产业……”这是学员冯晓平接到家中的第三封来信。冯晓平入校第二年，在新加坡经商的叔叔，由于身边没有儿子，得知侄儿在军校品学兼优，具有良好的素质，便多次来信，希望他能到新加坡去学习商业经营，并在信中恳切地说：“侄儿，我不能把自己奋斗一生的产业让别人来继承。”冯晓平很理解亲人的心情，他也清楚出国继承产业：汽车、洋房、股票这些令人羡慕的东西唾手可得。但他想到是部队把自己从一个农村青年培养成为一个军校大学生时，决心献身国防，从基层做起，在军营建功立业，并向党支部交了坚决服从分配的决心书。
    学员张永进的父亲在地方开办了一个布衣加工厂，有几十万元的固定资产，父亲在给他的信中说：“只要你回来，厂长的位置就是你的”。张永进昔日不少的同学做生意、办公司都成了富裕户，也劝他还是回家当厂长。他说：“和富裕的同学相比，军人在物质享受上可能差些，但军人所做的一切是无法用金钱来衡量的，如果为了钱，当初我就不会参军，更不会上军校。”后来父亲不仅尊重儿子的这一选择，并要求全家支持永进在部队建功立业，不拖后腿。
    面对“小家”与“大家”的矛盾，他们说：只有国家平安强大，才有小家的富裕兴旺
    家住陕西岐山县的应届毕业学员张兵尚，忘不了去年寒假临返校前的那一幕：满头银发、泪眼汪汪的母亲拉着他的手，体弱多病躺在床上的父亲……这个家太需要他了。他也曾想过毕业分配到离家较近的部队工作，在作好部队工作的同时，照顾好这个家。在毕业教育中，他说，作为军人，深知只有国家平安强大，才有小家的富裕兴旺。张兵尚学习成绩优良，按照他的表现，可以照顾分配到离家较近的部队，但他在申请书中请求组织把他分到新疆边防部队去。
    家在西宁市的毕业学员王天海是个独生子，父母希望他毕业后留在西宁市部队工作，他在给父母的信中说服了亲人，坚决要求到艰苦地区的基层部队去工作。
    面对“舒适”和“艰苦”环境的选择，他们说：温室的幼苗终究难成参天大树
    下面是应届毕业学员刘兴华和父亲的一段对话：
    “你要去边疆工作，我们不反对，总感到你年龄小，第一次走这么远……”
    “爸，你不是常对我们讲，不经过艰苦的磨练和摔打，很难成就一番事业吗？我已经长大了，现在是一名即将毕业的军校大学生，需要的正是到艰苦的地区去磨练和摔打。”
    学员刘兴华的父亲在地方任要职。临毕业前面对亲人的关心，刘兴华说：“如果托人走关系留在环境较好的城市部队工作，我也许能办到，但边远基层单位更需要人，更能发挥一个人的才能，有利于一个人的成长。”
    身材魁梧，1米83个头的“将门之子”王军，是1990年从地方考入军校的本科生，也是全队的学习标兵。通过4年的艰苦磨练，从他身上很难找出一丝稚嫩的气息，他完全可以分配到环境条件较好的部队去工作，当谈及毕业分配去向选择时，他快人快语脱口而出：全家都支持他个人的选择，支持他到基层单位磨练自己，他也向党支部递交了到边远基层单位去的决心书。他还说，要成就一番事业，就得从基层做起，温室里的幼苗终究难长成参天大树。
〖-ZW/正文〗
