〖ZQ/总期〗3111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋进一步利用联合国干涉越南局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在不断扩大侵越战争的同时，又在加紧策划利用联合国干涉越南局势。六月二日，在美国指使下，南越傀儡集团通过它在联合国的“常任观察员”“邀请”联合国派出“观察员”，去“观察”将在九月间举行的伪“选举”。这是美帝国主义所玩弄的一个新阴谋。
    目前，美帝国主义在南越军事政治陷入绝境，处境十分困难。在这种情况下，约翰逊政府迫不及待地要把联合国弄进南越去“观察”伪“选举”，究竟打的什么鬼主意？
    第一，阴谋使南越伪“选举”“合法”化。美帝国主义为了欺骗南越人民，缓和傀儡集团内部矛盾，又玩弄花招，指使南越傀儡政权在九月间举行一次伪“选举”，企图在南越拼凑出一个所谓“合法政府”。但是，在二十几万美国侵略军和五十多万南越伪军的枪口下举行的所谓“选举”，只不过是一场明目张胆的骗局。正因为这样，美帝国主义及其走狗，才阴谋把联合国的“观察员”弄来“监督”这一“选举”，妄想使美国一手炮制的南越伪“选举”，披上一件“合法”外衣。
    第二，阴谋把联合国引到越南局势中去。长期以来，美帝国主义千方百计地想利用联合国干涉越南局势，一直没有搞成。现在，它又想通过联合国对南越伪“选举”的“监督”，打开一条联合国插手越南问题的门路。
    但是，美帝国主义的任何阴谋诡计都是无法得逞的。越南外交部和南越民族解放阵线对外联络委员会发言人最近发表声明，坚决反对联合国派“观察员”“监督”南越伪“选举”。我国人民完全支持越南民主共和国和南越民族解放阵线的严正立场。联合国根本无权干涉越南问题。解决越南问题的唯一出路是美国侵略军滚出南越去。美帝国主义妄想在联合国的招牌掩盖下继续侵略越南，挽回它在南越的败局是绝对办不到的。
〖-ZW/正文〗
