〖ZQ/总期〗3111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民两条战线加紧夹攻美伪集团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越人民的沉重打击下，美帝国主义在军事上、政治上都陷入绝境。连美国军政头目也不得不承认，南越战场变成了埋葬美国侵略者的“无底洞”，前途渺茫“看不到尽头”。
    英雄的南越战友，在五个月的旱季战斗中，依靠人民战争，牢牢地掌握战场上的主动权，彻底粉碎了美帝国主义的所谓“旱季攻势”，获得了辉煌的胜利。共歼敌十一万四千名，其中包括美国侵略军和帮凶军四万三千名，击落和击毁敌人各种类型飞机一千四百四十架。使美帝国主义妄想通过“旱季攻势”“稳定”南越局势、扭转南越败局的梦想完全成了泡影。
    五月份雨季开始以后，南越军民再接再厉，广泛出击。嘉莱省波来吉浪地区一战，全歼美国第二十五步兵师一个营；昆嵩省达发地区一战，又全歼美军五个排；永隆省和土龙木省军民在十一天当中，连续袭击了敌人三个机场，击毁敌机数十架，打死打伤美伪军二百八十人。这一连串的胜利，预示着今年雨季美国强盗必将陷入更加被动挨打的困境，遭到更加惨重的失败。
    同时，南越敌占区人民反对美伪集团的群众斗争也有新的发展，有力地冲击着摇摇欲坠的美伪统治地位。在过去的一个多月中，参加斗争的群众上百万人。最近，顺化和西贡的佛教徒和群众，又相继走上街头，举行声势浩大的示威。示威群众烧毁了美国“领事馆”，捣毁了美国新闻处，吓得美国佬纷纷逃命。
    在南越人民军事、政治两条战线的猛烈夹攻下，南越傀儡集团的内讧和美国与其走狗之间的矛盾愈演愈烈。美国扶植的阮高其――阮文绍集团，同中部地区的阮正诗集团之间的矛盾，由暗中倾轧发展成公开的激烈火并。目前，尽管这两个集团在美国的操纵下，酝酿所谓“和解”，但是它们之间的矛盾是难以调和的，就连西方通讯社也认为，这只是“一个长时期的政治动乱的开端”，还可能出现新的“更严重的政治危机”。
    尽管美帝国主义在南越连连遭到失败，但是它的侵略本性是不会改变的。最近以来，美国军政头目不断叫嚷要沿着扩大战争的道路走下去，并且继续增兵南越，加强军事部署。对此，我们必须保持高度的警惕。我们一定要更好地突出政治，落实四好，加强战备。美帝国主义胆敢把战争强加在我们头上，我们就坚决把它消灭。
〖-ZW/正文〗
