〖ZQ/总期〗3111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往罗马尼亚进行友好访问途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理在喀布尔作短暂停留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗首相和外交大臣等到机场欢迎欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理是在今天清晨离开中国的。
    到喀布尔机场热烈欢迎周恩来总理的有：阿富汗首相穆罕默德・哈希姆・迈万德瓦尔，外交大臣努尔・艾哈迈德・埃特马迪和阿富汗――中国友好协会会长苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王。
    周恩来总理由迈万德瓦尔首相陪同，在飘扬着中国和阿富汗两国国旗的机场上检阅了仪仗队。穿着民族服装的阿富汗儿童向周恩来总理献花。
    接着，两国政府领导人驱车前往首相府，他们在那里共进早餐，并且进行了亲切友好的谈话。在座的有阿富汗外交大臣埃特马迪和苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王。
    中国共产党中央委员会候补委员赵毅敏和中国外交部副部长乔冠华，以及中国驻阿富汗大使陈枫也在座。
    谈话后，周恩来总理和他的随行人员乘飞机离开喀布尔前往阿富汗南方城市坎大哈。苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王和陈枫大使陪同前往。
    迈万德瓦尔首相和外交大臣埃特马迪前往机场送行。
    到机场欢迎和欢送中国客人的还有：阿富汗计划大臣阿卜杜勒・哈基姆・齐亚伊，工矿大臣阿卜杜勒・萨马德・萨利姆，农业和灌溉大臣穆罕默德・阿克巴尔・雷扎，喀布尔省省长穆罕默德・奥马尔・瓦尔达克，喀布尔市长穆罕默德・阿斯加尔，外交部政治司司长阿卜杜勒・加福尔・拉万・法哈迪和其他官员。
    中国驻阿富汗大使陈枫和中国大使馆人员、中国兽医考察团成员、中国留学生也到机场欢迎和欢送。
    周恩来总理在同一天上午到达坎大哈的机场作短暂停留。他在机场上同前来迎送的坎大哈省省长穆罕默德・阿纳斯进行了友好的谈话。随后，周恩来总理和他的随行人员继续乘飞机前往罗马尼亚。
    到坎大哈机场欢迎和欢送周总理的还有：坎大哈省军事司令穆罕默德・赛义德中将和坎大哈市市长拉尔・穆罕默德・卡卡尔。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
