〖ZQ/总期〗3111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连干部改变光蹲连部单听汇报的工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入到班一人一事地做好落实工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部通过“五同”；和战士的关系更密切了；使得不少过没有发现的问题；能够发现并且及时研究解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任传东姚国安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，济南部队某部二连干部改变了过去光蹲连部、单听汇报的工作作风，下到班里坚持和战士“五同”，扎扎实实做突出政治的落实工作。
    不久前，某师副政委郝瑞率工作组到二连蹲点，发现连的干部很少到班里去。星期六晚上各班开班务会，本来是了解战土思想情况的好机会，干部却不去参加。郝副政委在和连的干部交谈中，发现他们普遍有一种误解，觉得自己整天和战士“泡”在一起，没有什么下去不下去的问题。《解放军报》发表《赶快下去狠抓落实》的社论，他们也认为那是对上级机关讲的，与自己无关。这个认识直接妨碍了连队干部自觉地深入下去，真正把思想工作做到每个战士的心坎上，妨碍了突出政治的落实。于是，郝副政委组织连排干部重新学习了林彪同志狠抓政治工作落实的指示和《解放军报》的有关社论，启发大家讨论“连队干部到底有没有基层，要不要深入自己的基层狠抓落实？”经过一番讨论，提高了大家的认识。副指导员马开昌说：“过去我总认为深入基层是上级的事，与我们做连队工作的同志关系不大。其实《解放军报》的社论讲得很清楚，机关和连队都有自己的基层，机关要深入基层，我们也要深入基层，就是要深入到班，一个人、一件事地做落实工作。”指导员许维俭说：“过去我们只满足于天天和战士在一起，就认为已经深入实际了。其实许多事情是见面不知心，因此很多问题不能及时发现及时解决。”接着，大家摆出了本连工作不够落实的一些问题。比如天天读和“一对红”活动，从时间上看是有了保证，但效果到底怎样？领导上并不清楚。时间表上规定每天晚上收听中央人民广播电台的联播节目，由于没人组织也形成了自流。还有的后进战士长期进步不快，等等。大家感到，不深入下去，只靠在连部听汇报，即使天天和战士见面，工作也不可能真正落实。要使突出政治落实，就一定要真正蹲下去，蹲到战士中间去。
    认识明确了，二连干部很快分析了连队的思想情况，除留一个干部在连里值班处理日常工作外，其他于部都下到班，重点帮助后进的同志。他们和战士一起生活，一起学习，关系比过去更亲密了，发现了不少过去没有发现的问题，还和工作组一起研究改进了天天读、班务会和“一对红”的活动方法，使突出政治更好地落实下去。
    （任传东、姚国安）
〖-ZW/正文〗
