〖ZQ/总期〗3111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴高乐的“逐客令”打乱了美国在西欧的军事部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国被迫宣布从法国撤出部分美军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 华盛顿消息：美国国防部长麦克纳马拉十五日宣布，美国政府将分批撤出它驻在法国的军用飞机、军事物资和一部分军事人员。
    美国政府是在法国宣布退出北大西洋公约组织的军事机构和要求美国撤退驻在法国的军事人员和设施的情况下被迫作出上述决定的。这个决定意味着约翰逊政府近来千方百计地企图使法国改变主意的努力并未奏效，法美矛盾正在进一步加深，美国在西欧的军事部署正在进一步被打乱。
    据麦克纳马拉在记者招待会上宣布，作为撤退的第一个步骤，美国驻在法国的两个C―130运输机中队（拥有飞机三十二架，人员二千三百人）及其所属的322空军师总部将在今年九月一日以前迁往英国。另外驻在法国的六个侦察机中队（拥有飞机九十架，人员五千二百人）将在今后几个月内调往其他北大西洋集团国家重新部署。
    据麦克纳马拉说，目前美国驻在法国的军事人员约有三万人，另外有文职人员二千人，美军家属三万七千人。
    麦克纳马拉在谈话中表明，美国还将继续对法国施加压力，企图保持它在法国的一部分军事基地和设施。
〖-ZW/正文〗
