〖ZQ/总期〗3111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部还有个下去不下去的问题吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石惠卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部天天同战士在一个操场出操、一个课堂学习、一个饭堂吃饭，还要深入下去吗？我的体会是：天天要抓活思想，天天要深入下去；不然，活思想就在你的眼前，也会抓不住。我就有过多次的经验教训。
    一个名字里面的活思想
    我们连里有个战士叫张麻烦。我觉得这个名字不好听，就想劝他改一改。想不到却真弄出“麻烦”来了。原来，张麻烦祖辈三代给地主扛长工，到了他父亲这一辈，已是上无一片瓦，下无一分田，成年累月过着牛马不如的生活。张麻烦出生时，他的父亲向地主家求情借了一点钱回来，准备买点粮食，烧点米汤给他母亲喝。不想，没到粮店，钱就被小偷偷去了。父亲回到家就着急地说：“钱被偷了，这下子麻烦来了。”为了记住这吃人的旧社会，父母亲把儿子取名“麻烦”。张麻烦入伍时，两位老人还对他说：“你要象记住自己的名字一样记住吃人的旧社会，永不忘本，听党听毛主席的话，好好干革命。”张麻烦对我说：“改掉‘麻烦’二字很容易，可是打倒使我取名‘麻烦’的那个旧社会不容易；同志们嫌我的名字不好听，可我记住这不好听的名字就不会忘本。”我很后悔，不该不了解情况就劝他改名字。以后，我们就不再回避“麻烦”这个名字，而是把它当作阶级教育的活教材，对全连同志进行了一次活教育，提高了同志们的觉悟。
    一个同志的名字，大家天天喊，天天叫，不觉得有什么，可是，深入一了解，就有这么多问题。在连队的日常生活和工作中，不是常常有类似这样的问题，由于我们不深入，就视而不见、听而不闻地放过去了吗？
    “鼻子底下”的问题
    连队里有不少所谓“鼻子底下”的人和事。比如连队的文书、通信员、卫生员、司号员、炊事员，算是“鼻子底下”的战士；他们发生的事，算是连队干部“鼻子底下”的事。抓“鼻子底下”的人的活思想，同样只有深入下去，才能抓准。炊事员张自然负责养猪，我们也常去看他。过去，总觉得张自然心胸比较狭隘，不容易接受意见，政治不开展。可是战士们不这样看，他们表扬张自然一心为革命养猪的精神，批评我们对“鼻子底下”的战士也不了解情况。以后，我们作了调查，果然，张自然是一个好样的战士。他一个人为全连养了三十多头猪，不怕累、不怕苦、不怕脏、不怕臭，为了使猪长得快，想了很多办法。他每天要挑一二十担水，有时肩膀压得红肿了，也不叫苦。猪生病，他悄悄地拿出自己的津贴费买药治，不会治还东奔西跑去请兽医。他文化水平不高，但是认真学习毛主席著作，一字一句学，学了就用……我们对张自然作了深入调查研究之后，在支部大会上作了检讨。我说：“不是张自然同志落后，是我们领导思想落后，对‘鼻子底下’的事，也不了解。毛主席说：‘一切实际工作者必须向下作调查。’我们错就错在违背了毛主席的教导。”
    天天要抓活思想天天要深入下去
    人的思想每天都在变化，一个问题解决了，又会出现新的问题，所以天天要抓活思想，天天要深入实际，一天也不能浮在上面。我们连有个新战士叫王新亮，入伍前是小学教员，是党的发展对象。对这样的同志，我们认为不会有多大问题，思想工作可以放一放。可是，他入伍不到半个月，就有好几件事想不开。一开始，他认为自己是小学教员，一下子就分到连队当兵，感到一点照顾也没有，完全不合自己的“理想”，闹了点情绪。以后分配他到侦察班，他认为侦察兵是炮兵的技术兵，“有技术总比没技术的好”。于是，思想情绪稳定了。不久，由于工作需要，又把他调到炮班当一炮手，他又想不通了，认为连里看不起他。以后，连里给他谈了话，他觉得一炮手也不错，炮打得准不准就看一炮手技术过不过硬了。隔不几天，由于人员的调整，他从一炮手改当三炮手。三炮手要扛大架。他操了一天炮，就把肩膀压红肿了，情绪又低落下去。一个同志，入伍不到半个月，问题竟是一个接一个。这该怎么办？我们重新分析研究后，决定认真帮助他活学活用毛主席著作，促进他的思想革命化。这样，才使他的思想情绪真正稳定下来。
    王新亮三次思想波动，使我们充分认识到：人的思想经常在变化，活思想要天天抓，落实工作要天天做。要抓活思想，就得抓根本，组织战士带着深厚的阶级感情，活学活用毛主席著作，在改造思想、促进思想革命化上狠下功夫，树立不怕苦，不怕死，一心为人民，一心为革命的无产阶级世界观。这样的战士，才能象革命的螺丝钉，拧在哪里，就在哪里闪闪发光；这样抓活思想，突出政治才真正落实。
〖-ZW/正文〗
