〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾回归祖国是全国人民共同意愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念等领导同志会见出席全国台湾同胞第一次会议全体代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国台湾同胞第一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月28日讯 党和国家领导人李先念、乌兰夫、彭冲、廖承志和全国政协副主席刘澜涛，今天下午在人民大会堂亲切会见了出席全国台湾同胞第一次代表会议的全体代表。
    李先念等领导同志在会见全体代表时，同大家亲切握手，表示问候，并一起照了相。
    会见后，中央统战部举行茶话会。彭冲同志出席了茶话会，并讲了话。
    彭冲在讲话中祝贺全国台湾同胞第一次代表会议成功，祝贺中华全国台湾同胞联谊会正式成立，并向全体台湾同胞致以新年问候。他在谈到过去一年我国各方面的大好形势后说，过去一年我们对台湾回归祖国、实现和平统一的问题做了大量工作，打开了新的局面。叶剑英委员长的九条建议和胡耀邦主席的重要创议，得到全国各族人民和各界人士的热烈拥护，在国际上也引起了强烈的反响，整个形势朝着有利于实现和平统一的方向发展。
    他说，台湾回归祖国，实现祖国统一，是全国各族人民包括台湾人民在内的共同意愿，是历史的潮流，是任何力量阻挡不了的，是一定要实现的。
    在洋溢着欢乐气氛的茶话会上，林丽韫、李辰、赖中和、曾重郎、黄植诚、郭zhào烈等先后发了言。
〖-ZW/正文〗
