〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员余少斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇敢机智五次处置险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷柱靳宏洲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月12日，余少斌飞完简单气象课目返航时，机场上空突然被驻地某市区刮来的浓烟笼罩。在这种恶劣突变的条件下，能不能安全着陆？人们都为这个新飞行员捏着把汗。面对险情，余少斌沉着镇定，熟练操纵，压杆下降。但是，当飞机飞到距跑道头仅一千米的近距导航台时，还看不到跑道。他睁大眼睛竭力寻找，迎面扑来的团团黑烟把地面盖得严严实实，什么也看不见。余少斌暗自提醒自己：“不能急，要控制好飞机，一定落下去！”他心不慌，手不乱，一面注意观察，一面操纵飞机，穿过烟雾，继续下滑……忽然，他眼前一亮，两道探照灯光指示的跑道展现在前方。余少斌随即减油门、带机头，对准跑道，安全着陆。
    又有一次，余少斌驾机着陆刚滑行一百多米，以每小时二百多公里的速度疾驰的飞机，突然似一匹脱僵的野马，猛地向右偏去。余少斌立刻判断出是“右轮爆破”，如果处置不好，飞机不是翻转起火，就是与后面将要落地的飞机相撞，要不就会冲到右边，撞上正在联络道上施工的几十名战士。保护飞机，保护战友！高度的责任感化作了勇敢机智的力量，他镇静沉着，在短暂的十几秒钟时间里，适时果断、机敏准确地做了蹬舵、放减速伞、关闭左发动机等十几个动作，把飞机缓缓地停在距跑道头二百米的左侧。一年多来，余少斌先后遇到天气骤然变坏等三次危急情况，他都能沉着处置，化险为夷。
    余少斌所以能够在处置特殊情况时英勇果敢，临危不惧，在于他认真学习老一辈飞行员，自觉培养“两不怕”的作风。在平时训练中，他总是抢任务、挑重担。近两年来，他的出勤率达到百分之百，飞行时间大大超过了上级规定的指标。他学习十分刻苦，每飞一个新课目，他都虚心向老同志请教，然后在实践中领会，飞完后又把这些体会详细记在笔记本上，及时总结提高，做到飞一次、进一步。为了熟练掌握仪表驾驶基本功，在地面练习器上，别人练一遍，他练两三遍，今年头七个月共练了三十多次，在全团名列前茅。同志们说：余少斌技术好，反应快，遇到险情自然能正确处置，化险为夷。
    吴廷柱 靳宏洲
〖-ZW/正文〗
