〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁孝诗〖HH/换行〗DW：八三四三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要扣发给连队的书籍
    现在，上级下发的书籍并不少，但真正发到连队的书却不多。究其原因，是在下发过程中被扣了。有的书上级明明规定了发放标准，可发到基层总是不够数。例如，下发连队的《数理化自学从书》一套十七本，我部只有一个连队齐全，多数连队此书都残缺不全。你要查原因，有人甚至还说：“书就是看的，给谁还不一样？”爱看书是件好事，但乱捞书却是一种不良行为。希望各级政治机关严格把关，坚决刹住捞书风，保证图书按规定下发到连队。
    八三四三四部队 丁孝诗
    这条内裤没法穿
    我身高一米六五，平常穿三号或四号衣服，可是今年冬季换发服装，发给我的内裤却是一号的。我一比试，已搭到肩上，实在没法穿。其他一些战士的衣服有的也不合身，司务长也想不出办法。希望有关部门多为战士着想，帮助我们解决这一困难。
    三二五三八部队八十一分队 皮斯桑
    烤火费应用于烤火
    烤火费不能挪作它用，这一点上级机关三令五申。但是，我部有的连队仍然违反这一规定。有个连队近三年来的烤火费都没有用在烤火取暖上，而用来购买毛巾、口缸、钢笔等物品。战士们对此有意见，建议有关领导把战士的冷暖放在心上，把烤火费真正用于烤火。
    五六○三三部队 游之升 李国军
    我们这里洗澡难
    入冬以来，连队从没组织战士洗过一次澡，也没给战士发过一次洗澡费。战士只得自己掏钱跑几十里路进城洗澡。为了尽快解决洗澡难的问题，我们希望有关部门坚持专款专用，把战士的洗澡费真正用到战士的洗澡上。
    八八七一二部队 众声
〖-ZW/正文〗
