〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航测兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航测兵，被誉为祖国四化建设的“空中尖兵”。工矿选址，铁路选线，水库、电站定位，国防工程建设，都要从他们数据精确的航空照片上获得地貌、地物的详尽资料，至于农田规划，森林资源的普查和开发，也可以从这些照片上获得科学的依据。这里介绍的是航测战士在祖国各地执行任务的几个片断。
    展翅地球之巅
    当晨雾笼罩雅鲁藏布江的时候，一架大型航测飞机飞出河谷，直奔珠穆朗玛峰，开始了向世界第一高峰的第十次冲击。
    珠峰山顶山坡常常云遮雾掩，高空风时速达一百五十公里以上，强大的高原气流升降无常，对要求在碧空条件下、在规定高度上，平直匀速往返飞行的航测十分不利。
    团长陈杰头戴氧气面罩，驾驶银鹰向珠峰疾驰。连日来，他率领机组多次飞临珠峰地区，一直没抓到云开雾散的良机。每次连续五六个小时的大强度飞行，加上高原缺氧造成的失眠、厌食和强烈的高原紫外线照射，使机组成员一个个又黑又瘦。陈杰的体重猛降了十一公斤。但大家一想到这是头一次为世界第一高峰拍全身照，便都来了精神。
    飞机越过一道山峦，眼前豁然开朗。大家极目远眺，碧空澄澈如洗，一百五十公里外就能清晰地看到巍巍的珠峰。它背依蓝天，冰肌玉肤，恰似一座洁白无瑕的玉雕，好一派天下奇景！而当银鹰飞近珠峰时，它却象一个调皮的少女，又扯起云纱遮住了面容。陈杰只好扭转机头，待机行事。
    两个小时之后，云纱揭开了，珠峰露出了它那光艳夺人的丰姿。陈杰立刻调转他向，架机冲向珠峰之上的万米高空。他紧握驾驶杆，适时调整着油门，在天风浩荡的高空竭力保持好飞机的平直状态。领航员林崇弟仔细辨认着一个个难以区分的地标，使飞机往复飞行的每一条航线准确无偏。照像师杨般勤操纵着装在机腹下的大镜头航空摄影机，把珠峰的神姿尽收在一卷卷胶片上。
    “再见，珠穆朗玛峰！”航测战士们怀着胜利完成任务的喜悦，告别了这片冰雪的世界。
    奋飞云雨高峡
    长江三峡上空，一架小型航测机在沿江往复飞行。
    往日蒙蒙细雨连绵不断的三峡，今日恰逢雨霁云开，正是连续作业的好时机。
    副团长毛胜利精心操纵着飞机。机翼下，长江似玉带婉蜒于万山丛中，瞿塘峡那危崖夹持江流的雄伟气势，巫峡两岸那千姿百态的“云顶巫山十二峰”，大江两岸的层层梯田、片片桔林，如诗如画，使他激情满怀。这位历经抗日战争和解放战争的老战士，对祖国山河有着深厚的感情。三十年来，为建设强大的社会主义新中国，他仍然象在战场上那样奋勇当先。在向四化进军的新长征中，他总是老当益壮，飞在前面。
    银鹰在三峡上空飞翔。毛胜利坐在没有密封装置的驾驶舱里，换上棉衣还觉得寒气逼人。中午，他一面操纵着飞机，一面咬着冻得梆硬的冷馒头充饥。为了实现“截断巫山云雨，高峡出平湖”的宏伟蓝图，毛胜利和战友们忘记了疲劳和寒冷，连续飞行作业九个多小时，直到夕阳映红江面。
    逐云“天涯海角”
    飞机从海南岛的“天涯海角”起飞，向东南三百公里外的西沙群岛疾驰。
    南海云屯雨集，碧波茫茫。机组以前没执行过远离海岸的航测任务，缺乏经验。但是，年轻的中队长黄瑞庭、领航长张隆玻很有闯劲，他们认真研究了海上航测的特点，决心把航测西沙的艰巨任务拿下来。
    飞机在浩瀚的南海上空飞行。蓦然，天际升起一团灰云。云团翻滚搅动，迅速膨胀开来，待到飞机临近时，竟象一座大山横挡在航线上。
    怎么办？返航会耽误宝贵的时间。“钻过去！”黄瑞庭下定决心，飞机倏然钻进云中。机舱外迷蒙一片，他两眼紧盯着罗盘和高度表，保持好航行诸元。张隆玻手拉计算尺，迅速计算着航向。
    “西沙！”飞机钻出云层，张隆玻兴奋地叫道。俯瞰海面，西沙群岛的三十多个小岛和珊瑚礁盘，宛如一颗颗璀璨的宝石镶嵌在蔚蓝的海面。那些隐现水下、周围镶着一圈雪白浪花的礁盘，象一块块碧绿的翡翠，格外好看。
    正当机组准备由西而东飞第一条航线时，机翼下一大片白云由南而北徐徐飘来，象拉大幕一样遮住了测区。
    白云，古今多少诗人赞美它，却使航测战士伤透了脑筋。机组计算了一下风速，当机立断：钻云缝！当这片白云刚刚移出一点时，他们立即由西而东飞完了第一条航线；当白云又向北移开一些时，他们刚好调转机头由东而西飞第二条航线。就这样，飞机追着这片白云的屁股，一条一条向北排列着航线。最后一条航线刚刚飞完，尾随而来的漫天云层便完全覆盖了测区。
    航测战士们在白云前堵后追的复杂气象条件下，机智地完成了任务，胜利返航。 王立生
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
