〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是共产党员……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师副政委栗田才带头执行《准则》的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎福顺/方航〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习中央领导同志关于端正党风问题的谈话时，北京部队某师的同志们谈到，师副政委栗田才同志从自己做起，坚决贯彻执行《准则》，是端正党风的好榜样，值得我们学习。
    栗田才最为大家称道的事，是他严格教育子女服从组织分配，不利用自己职权去满足子女的私愿。他的儿子栗光中学毕业后在天津第一发电厂当工人，不久应征入伍。栗光很想到通信营工作，一来符合个人爱好，二来离家也近些。他向爸爸提出这个要求。栗田才严肃地对儿子说：“我是共产党员，只能教育孩子服从组织分配，决不能迁就儿女私情，违背党的原则。”栗光当兵四年，栗田才从没有为儿子入党、进学、提干问题向有关领导插过一句嘴。栗光在连队入了党，去年退伍回天津，他不愿回发电厂，希望到无线电厂工作。他想爸爸是天津市人民代表大会代表，便要求爸爸帮忙，又遭到栗田才的拒绝。栗田才耐心地开导儿子：“现在国家有困难，天津市待业青年还不少，你已经有了工作，就不要挑肥拣瘦了。你我都是共产党员，我又是军队领导干部、市人人代表，咱们更应该服从组织安排。”说服儿子高高兴兴地回到发电厂工作。
    在两个女儿的工作和升学问题上，栗田才同样按党的原则办事。他大女儿在外地部队医院工作，要调回天津，栗田才没有给她办。小女儿今年考大学，被分到师范学院。她要求爸爸找人讲讲改到财经学院，栗田才教育她服从国家分配，愉快地到师范学院去。
    栗田才在日常生活中处处严于律己，公私分明，从不占公家便宜。他任师副政委后，营房科的同志为他在宿舍区安排了住房，请他去看看合适不合适？他说：“看什么呢，我马上搬进去住。”他带着几个同志到原住处把仅有的几件旧家俱搬上车，然后同大家一起把屋子打扫干净。有个同志看到栗田才的椅子很旧，想给他换把新的，被栗田才制止了。他说：“公家的东西就是公家的，化公为私或者任意调换的事情，咱们不能办。”他请管理员来清点和接收公家的家俱，交接得一清二楚才离开。
    多年来，栗田才同志不管走到哪里，都模范地遵守部队的规章制度，同广大干部战士打成一片，拒绝特殊照顾。今年初，他到某团四连搞调查研究，坚持在连队吃饭。团的领导拉他到团部吃小灶，他婉言谢绝。四连干部见他年过半百，要给他单做细粮，他进行劝阻。春天，他因病住医院。病愈出院时，公务员小田帮他算了伙食账。回到家他扳着指头一算，发现少算了一餐，立即拿出钱和粮票请小田去补交。小田不以为然地说：“得了吧！几毛钱几两粮票何苦呢！”栗田才见小田不高兴，便要自己去补交。小田被副政委这样严肃认真的态度感动了，急忙抓过钱和粮票送到医院去。人们称赞说，栗副政委严于律己，廉洁奉公，保持和发扬了革命战士的本色。
    本报通讯员 阎福顺
    本报记者 方航
〖-ZW/正文〗
