〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们乘接兵之机大搞采购〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻成都铁路分局军事代表处黄费双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月5日下午，乌鲁木齐部队东疆军区守备某师等单位的新兵乘坐的军列到达成都站后，他们下车出站竟用了一个半小时。为什么需要这么长时间呢？原来这个部队的接兵干部趁在四川接新兵之便，大量购买当地土特产。由于物品过多，新战士下车出站得往返搬三、四次东西。据了解仅守备某师一名接兵干部采购的土特产品就有四十九箱，高高一堆。
    当天深夜，这个部队换乘成都至宝鸡的专列。尽管上车前按照铁路规定将一百八十八件较大物品办了行李托运手续，但一千多名新兵进站时几乎每人手里都拿着接兵干部采购的东西。登车时许多新战士担心干部的东西上不了车，就翻窗递物，站台上一片嘈杂紊乱。
    见此情景，群众批评说，这些接兵干部趁接兵之机搞采购，真不应该。
    驻成都铁路分局军事代表处 黄费双
〖-ZW/正文〗
