〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩治军人违反职责罪暂行条例即将施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队普遍进行法制教育，为实施《条例》作好准备〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年6月以来，全军各部队普遍进行了以《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》为主要内容的法制教育，为明年1月1日正式施行《条例》，打下了良好的思想基础。
    第五届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议于今年6月通过并颁布《条例》后，总政治部即发出通知，要求全军深入宣传学习这个《条例》。各部队党委和政治机关结合本单位的情况，对《条例》的宣传和教育作了具体安排，认真抓了教育前的准备工作。总参谋部政治部成立了《条例》教育小组，负责机关和所属部队的教育组织工作。南京、济南部队以及海军、空军等许多单位开办了教育训练班，培训了上万名教育骨干。广州、沈阳、武汉部队许多军级领导干部亲自带领工作组，给部队宣讲。全军有六千多名团以上干部给连队讲了课，有的一人讲了三十多场。由于各级领导重视，亲自组织实施，保证了教育质量。
    通过教育，广大指战员对《条例》的重要性有了认识，初步领会了基本精神，弄清了违纪与违法的界限，增强了法制观念。北京卫戍区某团有个战士，平时不服管教，被称为“大错不犯，小错不断，气死领导，难
    坏法院”的人物，通过教育，他检查了自己的错误，表示今后从点滴做起，不断改造自己。一些有违法行为的人，主动向领导交代和检查了自己的问题。铁道兵某师今年在退伍工作中狠抓了《条例》教育，大力宣传遵纪守法的典型，六千三百多名战士愉快顺利返乡，无一发生问题，受到上级的表扬。
    各部队在学习《条例》理解精神实质的基础上，边学边改，见诸行动，紧密联系实际，制订了整改措施。北京部队某团高机连制定了“连队一日生活二十条”。总参谋部许多单位针对机关工作特点，研究出贯彻执行《条例》加强岗位责任制的“十条措施”。武汉部队许多单位制订了遵纪守法公约。经过教育，部队的行政管理制度比过去落实了，干部战士责任心增强了，履行职责自觉了，不良倾向减少了，官兵团结密切了，出现了“讲文明、守纪律、做好事，认真履行职责”的好风尚。
〖-ZW/正文〗
