〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士“上书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟李文汪孔周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，武汉部队装甲兵某团放映“本团一周新闻”幻灯时，播放了今年刚入伍的新战士陈国义写给党委的一封信，在全团引起了强烈反响。
    怎么回事？话要从头说起。小陈入伍不几天，心里就搁上了一桩事：他在坦克四连就餐，看到有的同志吃饭时盛得很多，吃不完就毫不在乎地将剩下的半碗倒掉；泔水桶里有整个的馒头漂在上面；有个别人吃包子光掏馅吃，皮随手扔在饭桌上、地上。小陈目睹这些现象十分痛心。他想，这样下去要浪费多少粮食？于是，他鼓起勇气，给团党委写了一封信，尖锐地批评了那些浪费粮食的同志，并在信中建议首长“认真抓抓此事”。
    这封信到了王政委手里，引起重视。团党委虚心接受新战士的批评，下决心解决这个问题。他们以陈国义的批评信为教材，用幻灯、广播的形式，对全团进行一次勤俭节约的教育，并派政治处副主任深入各连饭堂检查，发现问题及时纠正。四连很快制订了切实可行的措施，要求全连干部战士向新战士陈国义学习，树立主人翁精神，以艰苦奋斗为荣，争做勤俭节约的标兵。现在，全团已看不到上述浪费粮食的现象了。
    钟李文 汪孔周
〖-ZW/正文〗
