〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王县长热情帮助子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗操办十件事件件有着落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，驻山西忻县各部队出现了一桩桩新事：某部迎门大街上的盏盏路灯亮了；在深山沟里的某通信部队子弟学校多年缺乏的外语、生化教师人选落实了；新安排工作的一百五十名随军家属和待业子女高高兴兴地上班了。指战员说：王县长帮助部队解决困难实打实，我们感谢地方政府和人民群众的关怀和支持。
    7月下旬，上任仅四个月的县长王海，轻车简行，同一名县常委和民政局的负责同志一起，走访了驻本县各部队。他们每到一个单位，不说客套话，不吃“特殊饭”，深入连队、机关、伙房了解情况，征求对地方政府工作的意见。他们走遍了全县十多个驻军单位，了解到土地、家属子女就业、商品供应、教师配备等十个方面的问题，应该帮助部队解决。
    8月1日，正当部队欢庆节日的时候，王县长带领的走访组回到了县委机关。当天，他召集计委、粮食、商业、文教等部门的负责同志，开了个办公会议。他提出，依照上级有关的精神，凡经部队申请，大队同意，县政府批准的菜地、粮地，仍属部队使用。对于实行生产责任制后个别大队要部队退地的问题，他指定农委派出一名副主任下到所在公社、大队，协助做通干部社员的工作。对于随军家属子女就业问题，他组织大家学习了有关文件，决定将部队现有的商业服务点、家属工厂一律转为集体所有制单位，需要增补的职工名额，全部用来安排部队的家属子女；一时不能就业的，由计委和劳动局负责分期分批妥善安排。其余几个问题，王县长在这次会上，都和大家研究了解决办法，下发了办公会议纪要。
    会议开过后，王县长逐桩逐件地抓落实。他先后说服几个大队的干部社员体谅部队难处，保证了二百多亩有争议的土地继续归部队使用。他两次来到城建局养护队，具体帮助解决在安装路灯中遇到的各种困难，还几次给商业部门打电话，询问短缺商品的供应情况。县里一时没有合适的外语、生化教师，他指示文教局从今年毕业分配来的大学生中挑选。截止12月初，这次办公会议定的十个问题全部得到了落实。
    （邓高如、张忠顺）
〖-ZW/正文〗
