〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜黄河上游特大洪水的袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙羊峡水电站提前完成今年施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗龙羊峡水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁12月28日电 遭到黄河上游特大洪水袭击的龙羊峡水电站工程，提前六天完成了今年的施工建设任务。为大坝和电站厂房等主体工程施工服务的附属工程已全部完工。
    今年8、9月间，黄河上游发生了特大洪水，使龙羊峡电站建设受到了严重的损失。正在施工的大坝坝基被洪水淹没，峡谷底部的施工岩洞灌满了水，通向两岸的公路被毁坏，预计需要两三个月才能恢复施工。
    为了尽快恢复施工，电力部第四水电工程局把办公室搬进了峡谷，各级领导干部日夜跟班作业，实行材料供应和生活服务到现场。工地一万五千名职工和解放军战士争分夺秒，只用一个月时间就重新筑起了下游围堰，修复了公路，排除基坑积水六万多立方。到10月末，各种大型机械重新开进了施工现场。在滴水成冰的11、12两个月，石方开挖和汽车拉碴都创造了电站施工以来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
