〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风破浪海岛间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海前哨某守备师军需服务队的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏发展瞿朱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军军需服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨数十个大小岛屿上，活跃着一支军需服务队。二十五年来，他们常年累月在海上颠簸，热情为连队修修补补，送货送医，被干部战士誉为海防线上的一支后勤“轻骑兵”。
    一次，军需服务队来到某岛一个连队。由于连队条件差，补鞋机、缝纫机、补凉鞋用的煤球炉都挤在一间房内，当时又是盛夏天气，队员们个个浑身是汗，但谁也没叫一声苦。白天他们忙了十来个小时，晚上就在乒乓桌上铺起草席睡起来。又一次，他们来到“半年风，半年雾，船无码头车无路”的幸福岛。由于岛上坡陡路窄不便行走，队员们就把缝纫机拆开，肩扛手提，等运到连队时，夜幕已经降临。他们顾不得休息，又工作起来。
    服务队根据部队训练、施工的需要，及时把日用品送到连队。他们有的用板车拉，有的用自行车带，到高山哨所就挑着“货郎担”送去。五十三岁的老售货员陈信章，经常挑着“货郎担”奔忙在高山哨所的一些分散连队，把小百货送到战士手中。售货员潘名良，担子拣重的挑，路途拣远的去，他每次下去带的东西最多。某团在前哨某岛施工，服务队就在工地上架起缝纫机和补鞋机，衣服、鞋子随坏随修。今年十月，高炮营进驻靶场训练的第二天，“货郎担”就跟到了靶场。战士们说：“你们真是耳灵腿快，服务到家啊！”
    每到一个点上，只要是连队需要办的事，服务队就想方设法解决。平时，大家努力学习各种修理技术，人人争当多面手，不断扩大服务项目。会计杨美泉不但会修理炊具，还掌握了修理脸盆、锁、拉链、电筒和钢笔等十多种技术。现在他们的服务项目，已由过去补衣服和修鞋子几项，发展到二十多项。 苏发展 瞿朱
〖-ZW/正文〗
