〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使我想起了雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士徐景辉〖HH/换行〗DW：三二三八五部队九十六分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年从福建农村入伍的战士。
    11月16日，我突然接到一封家信，说是收到了从北京寄去的两瓶肝精片和两盒（计二十支）肝精注射液，问我是咋回事。我捧着信，不禁眼睛湿润了……
    那是9、10月间，总参防化部派出一些同志，来我部进行新式防化器材的实验，上级把我调去做炊事工作。当时，我母亲因病动了大手术，身体异常虚弱，家里来信叫我购买肝精片和肝精注射液，给母亲补养。我跑遍了驻地的药店、医院都没买到，只得不了了之。来我部的防化部的同志中，有位被大伙称作“老刘”的首长（据说他是个师职干部），经常到我们炊事班拉家常，知道了我买药的事。说者无心，听者有意。临走时，“老刘”一面安慰我，一面记下我的家庭地址。
    今天读着家信，我的心情无比激动，一位“老雷锋”的和蔼形象又浮现在我眼前……
    三二三八五部队九十六分队 战士 徐景辉
〖-ZW/正文〗
