〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工业生产下降 失业人数激增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲共同体1981年经济情况不佳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧共体各国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔12月27日电 1981年对欧洲共同体的经济来说无疑是一个相当黯淡的年头。在这一年中，共同体经济衰退，失业激增。
    从1980年第二季度开始，共同体各国的工业生产普遍下降，进入了继1974―1975年经济危机之后的一次新的衰退。1981年上半年，共同体的工业生产下降了4.4％，第三季度也仍然停滞在低水平上。特别是钢铁、纺织、造船和建筑等部门都陷于严重的不景气之中。十国全年的国内生产总值预计将下降0.5％。这次衰退中生产下降的幅度虽没有上次危机时那样大，但是，正如共同体委员会所指出的：“与其他主要工业化国家的经济相比，共同体各国的经济已在经历一场更为深刻和延续时间更长的衰退，而复苏却姗姗来迟。”“这一次，回升几乎不会象上一个周期中那样有力。”
    引人注目的是，失业大军的人数一再创战后最高纪录。11月，共同体十国的失业者已达九百九十六万多人，比去年同期增加了近三分之一，失业率高达9％。比利时，英国和爱尔兰三国的失业率均超过了10％。青年人的失业问题尤为严重。在意大利、荷兰、比利时、英国和法国，二十五岁以下需要就业的青年的失业率高达40―50％，这就是说，这类青年几乎每两个人中就有一个没有职业。
    在经济形势恶化.需求萎缩的情况下，通货膨胀本来可能有所缓和。但是，共同体各国的消费物价指数1980年平均上升了11.9％，今年预计仍达11.6％，情况基本上没有什么改善。在国际收支方面，1980年，共同体十国国际收支经常项目赤字为二百八十一亿欧洲货币单位（约合三百零九亿美元）。今年，由于石油价格上涨等因素，情况没有明显的改善，预计赤字仍可达二百七十七亿货币单位（约合三百零五亿美元）。在外贸上，除荷兰和英国有盈余、西德逆差有所减少外，其余各国的情况仍在恶化。
    经济困难使共同体的内部建设受到严重影响。各成员国间在共同体的改革、共同农业政策和预算分担三大问题上矛盾重重，分歧尖锐。今年夏天，法国和意大利之间的“葡萄酒战”，英国和法国之间的“家禽战”，闹得满城风雨。
    在对外关系上，共同体同美国和日本在货币和贸易领域中的矛盾也进一步加剧。
    瞻望前景，1982年共同体十国的经济形势又怎样呢？人们注意到，从下半年起，共同体除失业情况还有恶化外，生产下降的趋势已经基本停止，通货膨胀的势头也有所减缓。据共同体官方估计，1982年共同体十国的工业产值和国内生产总值都将有所增加。但是，美国经济已再次陷入衰退，这无疑使西欧经济又罩上一层阴影。因此，人们认为，1982年共同体各国经济到底能在多大程度上摆脱逆境，还要看事态的发展。
〖-ZW/正文〗
