〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在他们刚起步的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员史金荣引导彝族新战士成长进步的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永安胡世禄司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州部队某团二连，新来了名叫力保土拉、阿力日米、李子俄日、曲木拉洛的几个彝族新战士。他们倔犟、天真、憨厚的性格惹得全连喜爱；有时，他们又出一些“难题”要干部们解答。
    一天，班长讲评时表扬了年纪最小的彝族战士小土拉。他高兴得连蹦带跳，从背后亲热地抱住同班新战友秦纪新的脖子，想跟他开个玩笑。小秦不提防猛一转身，土拉倒在了地上，这下土拉不高兴了。过了几天，小秦无意中又碰了他一下，土拉以为是小秦不尊重他，拉着小秦就要到操场上较量。指导员史金荣赶来，把他们劝开。看着小土拉这股争强好胜的劲头，史指导员没有过多地批评，而是引导他说：“听说你力气大，敢跟我比一比吗？”说罢，找来一枚手榴弹投了出去。小土拉也来了劲，一扬手，手榴弹“嗖”地一声飞了出去，比指导员投得还远两米多，他顿时高兴得合不上嘴。这时，史指导员趁机讲起了对越自卫还击作战中彝族战斗英雄阿尔子日奋勇杀敌的故事。他对土拉说：象阿尔子日这样在敌人面前不服输，才是真正的英雄好汉，我们都要向他学习，把劲头使在搞好连队建设上，而不能因为一点点小事就与战友闹别扭，争高低。小土拉听了这番道理，觉得很对头，便主动向小秦道了歉。从此他和战友们的团结越来越好。
    星期天到了，土拉、日米、俄日、拉洛一起找指导员请假，要去兄弟连队找老乡玩，史指导员没有马上答应。根据这段时间的观察，他发现有些彝族战士老乡观念很重，如不及时提醒他们，发展下去对成长进步是不利的。于是，史指导员一面给他们讲解会老乡的时候应该注意的问题，一面用商量的口气说，“听说你们喜欢打球，今天我们一起和兄弟连队赛一场好不好？”“好哇！”几个弊族战士齐声赞同。不大一会儿，一连的球队来了，双方握手后就拉开了战幕。就这样，他们愉快地在连队度过了星期天。
    在指导员史金荣和其他连队干部的关心帮助下，这四名彝族新战士很快熟悉了连队生活。他们常常情不自禁地掏出彝族小伙子爱吹的“口角”，高高兴兴地吹起来。那美妙动听的声音，分明是从心底流淌出来的欢乐，战友们听了也一个个眉开眼笑。
    梁永安 胡世禄 司彦文
〖-ZW/正文〗
