〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢国振/林国锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备团编辑《海防文艺》小刊物
    本报讯 驻守在东海前沿的某守备团，十月底编了一本《海防文艺》小刊物，在本单位内部阅读。第一期发表的表演唱《我们是海防潜伏哨》、诗配画《雷锋精神绽新花》、山东琴书《智抓走私犯》等，大多数出自基层干部战士之手，有着浓郁的部队生活气息，有的小剧本已被战士业余演出队选作排练节目。（谢国振、林国锋）
    新战士马景财为战友表演评书
    本报讯 八一二三五部队新兵连战士马景财，热情为战友表演评书，活跃了新兵连的文化生活。
    马景财入伍前曾学说评书，经县文化局考核，获得民间艺人演出证。入伍后，他为了活跃部队文化生活，在新兵连党支部的支持下，巡回为指战员表演了《红岩》、《烈火金刚》等评书节目。（宋志民、白维民）
    某炮兵教导大队重视营区有线广播
    本报讯 一走进兰州部队炮兵教导大队的营区，可以听到广播学员们自编自演的铿锵有力的队列歌曲，令人耳目一新，精神振奋。
    这个大队为了搞好营区广播宣传，录制了四十多首反映部队生活的队列歌曲和一些受欢迎的曲艺节目。学员队每次召开文艺晚会，他们也总是到现场录音，使指战员的歌声能经常回荡在营区上空。（书常、良同）
    九连举办文体知识讲座
    本报讯 南京部队某团九连团支部，自今年八月份以来，陆续举办了战士们喜闻乐见的球类、田径、乐理、美术创作、文艺节目编演等文体知识讲座，增长了战士们的知识，活跃了连队文化生活。（王宝贤）
〖-ZW/正文〗
