〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发明工作取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近三年来申请发明奖励的近千项，共批准公布了二百八十余项，在国民经济中取得显著效益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月27日讯 国家科委发明评选委员会负责人就国务院重新颁布“发明奖励条例”以来，我国发明工作取得成绩对新华社记者发表谈话。
    发明评选委员会负责人说，“发明奖励条例”颁布三年来，共收到申请发明奖励的项目近千项，经过发明评选委员会审查，共批准公布了二百八十余项发明，获奖项目逐年有所增加，其中1979年四十一项；1980年一百零七项；1981年预计一百三十二项。这些项目包括农业、轻纺工业、文教卫生、能源工业、交通运输、环境保护、国防工业等方面，涉及四十四个部门和省市。其中有不少获奖项目已在国民经济中取得了显著的经济效益。例如籼型杂交水稻这项重大发明，截至1980年，全国累计种植面积已达二亿五千万亩，增产稻谷二百六十多亿斤，仅湖南省就累计增产稻谷六十五亿斤，除去总投资三千万元，纯收益六亿余元。大型板坯连铸机用保护渣的发明，为大型板坯连铸机生产板坯提供了一种新的廉价保护材料，武钢采用这项发明后，每年可以节省几十万美元的外汇可以多收连铸坯一万五千多吨，节省大量能源，增加收入近千万元。锅炉用新型低合金热强钢的发明，为制造高压锅炉的过热器及再热器提供了新的优质钢种，已成功地用于二十万千瓦、十万千瓦、五万千瓦机组的高压锅炉。二十万千瓦高压锅炉采用这项发明后，每台可节省材料费近二十五万元。
    已经批准公布的发明项目，不仅在我国国民经济中得到了应用，部分发明已经开始出口。例如，高炉喷吹煤粉新工艺，已和英国签订转让合同，籼型杂交水稻已转让给美国，锯齿形翅片冲床及冲模技术已转让给德意志联邦共和国。这些事实说明，目前我国在科学技术方面虽然总的说来同发达国家还有差距，但某些单项技术却是先进的，并具有我们自己的特色。
〖-ZW/正文〗
