〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营处处传捷报 精神振奋迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游克龙/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进单位/个人表彰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刻苦学习 勤奋钻研
    老战士胡平金次次考核获优秀
    本报讯 在福州部队第一通信总站组织的年终业务技术考核中，一连载波电报值机员胡平金取得九十二分的好成绩。他入伍六年来，参加各种技术考核七十五次，次次都获得优秀成绩，被干部战士称誉为“考不倒”。
    胡平金1976年入伍后，分配到载波电报机务分队。这个分队机器品种多、业务技术难度大，他不畏困难，决心为保卫祖国学一套过硬本领。他除了不断向老同志请教外，还订阅五种与本职工作有关的杂志，购买了四十多本专业书籍，挤出时间自学有关掌握电信技术必需的应用数学和物理知识，并写了十多万字的学习笔记。按常规，一名载波员一般要三年才能单独执勤，胡平金只用一年半时间便能独立执勤，还当了领班员，代理技术干部负责一个执勤组的工作，并担任了分队的专业训练教员。
    胡平金对工作一丝不苟。几年来，他及时发现、排除故障二百八十多次，使机器设备常年保持良好的工作状态。上级组织抽查验收，小胡所在的执勤组连续四年达到标准机。他还通过实践，摸索出在应急情况下保证机器设备畅通的方案。几年来，他值勤一千七百多个班次，次次通信无阻断、无差错、无事故。先后六次受到上级嘉奖，被评为优秀团员和战备值勤标兵，还光荣地加入了中国共产党。（游克龙、郑宗群）
    干部带头 严格要求
    二连九项评比获第一
    本报讯 连续三年被评为先进的沈阳空军某部二连，今年又在训练、贯彻执行共同条令、兵器维护、管理教育、内务卫生和文体活动等项目评比中，夺得九个第一名，被团党委树为全面建设连队的标兵。7  二连能保持先进，主要是因为党支部成员心齐风正，干劲足，有一定要把连队建设好的责任感。今年以来，二连党支部搞了三次整顿，解决骄傲松劲、干部不团结和党员模范作用不强的问题。由于经常开展批评与自我批评，连队干部保持着朝气蓬勃的精神状态，处处给战士做出表率。如不叫战士听信小道消息，干部首先不谈不传；不叫战士探家超假，干部首先按时归队；教育战士有良好的内务秩序，干部也和大家一样带头搞好。全连干部的军事技术都达到了训练大纲规定的优秀标准。
    干部对自己要求严，连队工作标准也高。一次，吃饭站队走的不太整齐，连长命令值班员把部队带回来重来一次。在一专多能训练中，上级要求号手、操纵员参加，但他们从难从严从实战出发，要求干部、司机、炊事员都上阵。他们凭着这种精神，使全连工作处处走在前面。（王先贵、魏文）
    不畏困难 勤俭教学
    某导弹训练团培训出一批导弹操作手
    本报讯 12月3日，一批新的导弹操作手带着毕业考试的优异成绩，从某导弹训练团奔赴各部队。这是训练团培训的第五批导弹专业人员。五年来，他们克服房舍、教材、器材等方面的困难，因陋就简勤俭教学，为导弹部队输送了一批操作手，受到领导机关和部队的好评。
    这个团刚组建时，连个教室都没有。他们一面自己动手搞营建，一面在十几栋库房和饭堂里挂起图表，开始了紧张的教学。宿舍不够住，就临时搭起草棚。教学缺乏正规系统的教材，团里组织各专业教研室的同志，经过几年努力，编印出一套规范教材。他们先后制作了二百多台件模拟和仿真装备、器材，其中能搬进课堂用于讲课和操作演练的缩比发射台、起竖车及导弹模型，在全军模拟器材展览会上受到好评。（郭庆生）
    同心协力 争当上游
    防化连半年改变落后面貌
    本报讯 武汉部队某师防化连的干部战士，振奋精神，团结战斗，半年内改变了连队落后面貌，成为军、师的先进集体。
    防化连过去几年工作比较落后。今年以来，干部战士同心协力，决心尽快把连队工作搞上去。连里的四名干部以身作则，住在班里，与战士们同学习，同操练，帮助班、排长做好思想工作。在施工中，干部和战士biào着劲干，提前完成了任务。训练中，干部严格要求，战士严格训练，各项专业成绩提高很快。战士们都以主人翁的态度，扎扎实实党好本职工作。1975年入伍的司机班长石月宝，正确对待家底困难，在带领全班搞好训练的同时，经常起早贪黑维修车辆，整理库房，保证了车辆随时处于良好状态。过去表现较差的战士也逐渐克服了缺点，振作精神努力工作，力争上游。从6月以来，全连再也没有出现违犯纪律等不良现象。不久前，上级对这个连的工作进行了全面考核，十一项军事科目，取得了九项优秀、两项良好的成绩；政治、文化成绩也在全师名列前茅。（李兴咏）
    严格训练 严格要求（剪纸） 陈桂然作（图片）
〖-ZW/正文〗
