〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的建议得到了采纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队炮兵某师李桂棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复・反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在某团了解情况时，根据那里干部战士的意见，给军报写了一封建议信（见军报11月26日二版），希望文工团深入驻地偏僻的部队演出。没想到这封信很快引起了武汉部队政治部文化部的重视，并且建议得到了采纳。
    11月29日，我收到了武汉部队政治部文化部给我的来信，说“你从关心部队文艺工作的建设考虑，从关心指战员的文化生活着想，提出了宝贵的建议……我们准备今后有计划地组织小型演出队，专门去驻地偏僻的部队演出，使部队文艺工作更好地面向连队，为巩固和提高部队战斗力服务。”这封信，使我看到了领导机关的新作风。
    更使人感动的是，前不久武汉部队政治部话剧团来我师演《连队的春天》，本没有打算去驻地偏僻的某团演出，但他们听了我的建议后（当时，我写的信尚未见报），便改变了原来的演出计划。话剧团的同志不顾严寒和劳累，乘坐大卡车专门到偏僻的某团去演出，受到了干部战士的欢迎。
    武汉部队政治部文化部和话剧团这种重视群众意见，并积极采纳合理化建议的做法，值得提倡和学习。
    武汉部队炮兵某师 李桂棠
〖-ZW/正文〗
