〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对美国的间谍活动在增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月28日讯 华盛顿消息：据《纽约时报》报道，美国司法部长威廉・弗伦奇・史密斯最近在洛杉矶世界事务委员会发表讲话时说，苏联在美国的间谍活动有“引人注目的”增加。
    司法部长史密斯说，苏联派往美国的间谍人数在增加，他们伪装成外交官、贸易公司的代表、学生、科学家、记者、移民和难民。他断言，苏联集团在美国的大使馆、领事馆、联合国和其他国际组织中的外交人员有三分之一“据信是专职的情报人员”，在美国的“几十家”属于苏联集团国家所有的公司的贸易代表是苏联间谍，长住在美国的苏联“学生、科学家和记者中有许许多多专职或兼职的情报人员”。他还指出，在美国的十万古巴难民中有一部分是“苏联和古巴的间谍”。
    史密斯认为，外国政府的官方代表在美国从事敌对情报活动的人数在过去的十几年里增加了百分之四百，敌方间谍人数大大超过了美国联邦调查局反情报特工人员的人数。
〖-ZW/正文〗
