〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要着重开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士胡磊国家劳动总局和致纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体经济/个体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听说今后城镇青年就业，主要得依靠集体经济和个体经济了。这个问题该怎么理解，请《时事信箱》帮助解答。
    战士 胡磊
    胡磊同志：
    安置城镇青年就业是关系到人民群众切身利益，关系到国家的安定团结和四化前途的一件大事。最近，中共中央、国务院发出了《关于广开门路，搞活经济，解决城镇就业问题的若干决定》。《决定》明确指出：“今后在调整产业结构的同时，必须着重开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道。”为什么要这样做呢？下面谈点粗浅认识，供你和其他同志参考。
    着重开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道，是从我国实际情况出发解决就业问题的一项重要措施。
    着重开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道，符合多种经济形式和多种经营方式长期并存战略决策。
    着重开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道，还有利于国民经济的发展，促进安定团结。
    对于开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道这个问题，我们应当克服传统的就业观念的影响。
    我们强调今后着重开辟在集体经济和个体经济中的就业渠道，并不是不管需要不需要，能干不能干，一哄而上。我们对于就业的根本方针，一是要在国家的统筹规划和指导下，积极创造条件，广开就业门路，使应当就业的人能够就业；二是要根据国民经济的发展，有计划、有条件地安排就业，不能离开经济的发展，孤立地谈就业问题。同时，还要通过调整一系列方针、政策，保证集体经济和个体经济的健康发展。
    国家劳动总局 和致纯
〖-ZW/正文〗
