〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对叔叔们的一点希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西南宁市少先队员罗小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑叔叔：
    你们好！我叫小芳，爸爸在广西团委工作。我常常跟爸爸和妈妈一起到解放军叔叔那里去玩，一些解放军叔叔有时也到我们家来玩。他们可好啦，又教我唱歌，又教我跳舞。我最爱跟叔叔去玩。我觉得解放军叔叔别的都好，可是有一点不太好，就是有的叔叔讲话时总爱带“他妈的”。一次，有个连长叔叔到我家，跟我爸爸的朋友谈话时，讲“他妈的”这句话可多啦！我在一边数着，一分钟里他共说了二十一个“他妈的”。老师讲，这句话语言不美，不能讲。我们同学都不讲啦。有的叔叔一张嘴就讲这句话，我觉得不应当。有人说解放军叔叔心灵美，就是讲这句话讲惯了，语言还不美。我心里很着急，要是他们能改掉这个习惯多好啊！编辑叔叔和阿姨们，你们能把我的意见跟讲话爱带“他妈的”那些解放军叔叔说说吗？此致
    少先队员的敬礼！
    广西南宁市少先队员 罗小芳
〖-ZW/正文〗
