〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗柬埔寨人民反霸烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/反苏斗争/本报国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联出兵入侵阿富汗，至今已经整整两年了。苏联支持下的越南对柬埔寨发动的侵略战争，也已近三个周年。这两三年来，苏越大小两霸，出动了飞机、坦克，甚至导弹、毒气，屠杀了数以十万计的阿富汗、柬埔寨人民，更使上百万的阿、柬人民逃到异国他乡，沦为难民。但是，侵略者的残暴并不能使阿、柬人民屈服。两国人民英勇顽强的斗争，沉重地打击了霸权主义的侵略扩张阴谋，赢得了全世界爱好和平的国家和人民的钦佩和赞扬。
    一、阿、柬人民在极端困难的条件下，顶住大小两霸的压力，打开了新局面
    两年来，阿富汗抵抗力量有了很大的发展。他们在敌强我弱的情况下，依靠人民群众的支持，凭借多山的有利条件，广泛展开了游击战。他们活跃于全国二十九个省中的二十三个省，狠狠打击侵略者。苏联军队尽管一增再增，但仍然只能占领一些大中城市和交通要道，广大农村仍然在游击队的控制之下。正如不久前一位阿富汗游击队的领导人所说的那样，“农村属于我们，城市属于苏联人”，“但只是白天属于苏联人”。今年来，阿富汗抵抗力量对大中城市及其周围地区发动袭击的次数显著增加，如阿富汗的第二大城市坎大哈，游击队经常进入市内同苏军和卡尔迈勒的政府军激战。即使在戒备森严的首都喀布尔，也经常受到游击队的袭击。游击队的武器装备有所改善，作战水平不断提高，各个游击队之间也加强了配合。
    在柬埔寨战场，局势发生了喜人的变化。柬埔寨军民经受了三个旱季的严峻考验，度过了最困难时期，打开了新的局面。如今，民柬已由被动转向主动，国民军和游击队有计划地组织出击，能摧毁越军营团一级的指挥机构和据点群；开辟了新战区，巩固了根据地，民柬在西部、北部和东北边境的控制区联成一片；游击活动还进一步深入内地和敌后，柬伪巢穴金边也遭到袭击。同时，柬埔寨爱国力量的多派联合，有了良好的开端。最近，柬埔寨共产党中央从全民族的最高利益出发，宣布解散共产党，由民主柬埔寨政府继续领导抗越斗争，这对于更加广泛地团结柬埔寨一切爱国力量共同抗越，是一个推动。
    二、苏联和越南陷入困境，“速战速决”的侵略计划彻底破产
    与阿、柬人民反侵略斗争蓬勃发展形成鲜明对照的是，苏联和越南正分别在阿富汗和柬埔寨陷进了泥潭，无法自拔。
    ――政治上空前孤立。
    ――经济上包袱越背越沉。
    ――军事上连连失利。
    三、两个战场提供的几点有益启示
    进行正义战争的人民可以用劣势装备打败优势装备的侵略者。
    霸权主义者貌似强大，实则很虚弱。
    阿富汗和柬埔寨是反霸斗争的第一线。
〖-ZW/正文〗
