〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行教员严泽位学员杨自樵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶断电飞机安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树万〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师独立大队组织夜间飞行训练，教员严泽位，学员杨自樵，在飞机突然断电、座舱灯全灭、电气仪表不工作的特殊情况下，勇敢果断，凭着丰富的经验和过硬的技术，穿云破雾，驾机返航，为挽救飞机，保证安全做出了贡献。
    当晚十九时二十分，严泽位和杨自樵驾驶歼击教练机，飞双圈穿云图。到飞第二圈，飞行高度达四千米时，飞机突然断电，座舱灯光全灭，地平仪打滚，电罗盘、转弯仪等停止工作，失去飞行方向和指挥。在这危急时刻，他俩怀着对党对人民高度负责的精神，下定决心一定要把飞机飞回去。教员和学员立即研究处置方法。他们根据多年的飞行经验决定，边作云中转弯，边降高度找地标。教员主动接过驾驶杆，同学员一起在一千二百多米厚的云中，精心操纵飞机，同时尽量控制飞机坡度，控制下降率。几分钟后，他们准确判断出本场的位置、距离和方向。在塔台指挥员协助下终于安全落地。严泽位、杨自樵果断处置这起复杂危急的特殊情况，是他们热爱飞行事业，苦练飞行技术的结果。为表彰他们的先进事迹，南京部队空军政治部批准给严泽位、杨自樵各记三等功一次。 杨树万
〖-ZW/正文〗
