〖ZQ/总期〗8754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣诞老人的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外侵略/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风凛冽，一位老妇伫立于莫斯科街头。她在祈求？在等待？是的，她与成千上万个苏联家庭的母亲一样，在欢度圣诞节之时，不免想起了远在阿富汗的儿子来。记得前年圣诞节的第二天，她的儿子便被应召前往喀布尔。那时候，莫斯科当局曾对她说：这是去“履行国际主义义务”，“过几周战争便可结束”。她盼呀盼，如今，又是一年一度的圣诞节了。可是，她的儿子仍然还没有回来，甚至音讯全无。于是，她也象孩子们盼望圣诞老人会给他们送来“礼物”一样，踯躅街头，希望圣诞老人会通过邮差，给她送来一纸佳音。果然，邮差来了。但是将信拆开一看，出乎意料的是，竟是一张死亡通知书。
    这是多么不幸啊！但是，同画中这位老妇一样不幸的，在苏联又何止万千。据西方报刊透露，苏联入侵阿富汗的两年来，已有五千至六千名士兵被打死，有一万二千至一万五千名被打伤。一位莫斯科妇女看到成千的士兵可悲地躺在棺材里被运回国时，眼眶充满了泪水，失望地说：“我们决不应该到阿富汗去。决不该去。这是个可怕的错误。”
    当然，莫斯科的霸权主义者是决不会因此而放弃它们南下的计划的。随着时间的推移、战局的发展，将会有越来越多的苏联母亲丧失儿子，妻子失去丈夫，孩子永远见不到自己的爸爸。近几天来，在喀布尔以北的巴格兰城，又有一营四百名苏军被阿富汗游击队歼灭。这笔账，苏联人民迟早是要同克里姆林宫的权贵们进行清算的！
    王宇画（图片）
〖-ZW/正文〗
