〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参观全国消费品新产品试制工作汇报展览时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理要求大力革新日用消费品产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡孝汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消费产品革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷牧、胡启立、姚依林、郝建秀、李鹏、田纪云、张劲夫、王丙乾和宋平等同志同赵紫阳总理一道参观了这个展览。
    赵紫阳总理参观后说，大力革新日用消费品产品是搞活经济的一条重要路子，它有利于促进中小企业的发展，使人民得到更多的实惠，达到现代化的小康生活水平。
    赵总理指出，要根据我国的国情特点研究生产各种消费品。要提高质量，降低成本，还要进行独特的设计。比如展览会上的组合式家具的设计就比较独特。我国人口多，人们的住房面积有限，设计的家具要象在轮船上使用的器具那样，尽量利用空间。
    全国消费品新产品试制工作汇报展览是国家科委、经委、计委主办的，共展出二十八个省、市、自治区的有关单位研究试制的新产品二千七百多种。展览是6月16日开始的，将于6月23日结束。
〖-ZW/正文〗
