〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将派出二百二十五名运动员参加奥运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京六月二十二日电 中国体育代表团已经做好参加即将在洛杉矶举行的第二十三届奥运会的准备工作，代表团共有三百五十三人，其中有运动员二百二十五人。此外还将派出一个参观团。
    今天下午，中国体代表团副团长陈先，副秘书长吴重远，以及部队运动员、教练员在北京同中外记者见面，并回答了记者们提出的问题。
    当外国记者问到中国运动员在奥运会上可以拿多少金牌时，陈先回答说，我们去奥运会有两个使命，根据奥运会宪章，首先是为了友谊和和平。同时，奥运会是很好的学习机会。我国运动员将努力争取创造好成绩。他说，我们的最低限度是突破“○”。具体能拿多少块金牌很难说，开个玩笑吧，我们想把金牌都拿来。
〖-ZW/正文〗
