〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际伤残人奥运会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手破四项世界纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约州纳索6月21日电 中国选手在这里举行的第三届国际伤残人奥运会上，四人共打破四项伤残人世界纪录，其中两人创两项世界新纪录。
    在21日的比赛中，北京的平亚利以四米二八的成绩获得女子半盲（B二级）跳远冠军，为中国队在这届运动会上夺得第一枚金牌，并创造了这个项目的世界新纪录。十六岁的上海选手赵继红在女子半盲（B三级）的跳远比赛中，以四米九○的成绩打破美国选手贝・毕晓普保持的四米八三的世界纪录，并夺得金牌。
    在20日和18日的比赛中，另两名中国选手各打破一项世界纪录。北京的沈继良在男子腕关节以下双手全无（A七级）一百米自由泳比赛中，以一分五十三秒二一的成绩获得第三名，并打破该项世界纪录。云南选手李米强在18日的男子半盲（B二级）五十米蛙泳比赛中，以三十八秒七七的成绩获得亚军，同时打破该项的世界纪录。
    本届运动会到21日止已进行了四天。中国选手共获得两枚金牌、五枚银牌和三枚铜牌。全部比赛将于30日结束。
〖-ZW/正文〗
