〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八讲 进一步打开对外开放的新局面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谈谈改革和开放〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话改革谈开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来的实践告诉我们，实际对外开放，是符合我国实际情况的正确决策，对于我国当前和今后经济的发展都有着极其重要的意义。赵总理在政府工作报告中提出，各地区、各部门都要在国家统一政策的指导下，积极发展对外经济贸易，特别是在利用外资、引进先进技术方面放得更开一些，步子迈得更大一些。同时宣布，国务院决定，要进一步办好经济特区和开放一批沿海城市。这是一个新的重大的决策。
    今年1、2月间，邓小平同志视察了深圳、珠海、厦门三个经济特区，对经济特区的政治、经济、科学、教育、文化以及人民生活，进行了多方面的实地考察了解。在视察过程中，邓小平同志分别为三个经济特区题了词，充分肯定经济特区办得是好的，中央关于建立经济特区的政策是正确的，同时要求把经济特区办得更快些更好些。回到北京以后，邓小平同志又明确指出：“我们建立特区，实行开放政策，有个指导思想要明确，就是：不是收，而是放。”并且提出：除现在的特区之外，可以考虑再开放几个点，增加几个港口城市，这些地方不叫特区，但可以实行特区的某些政策。根据中央书记处和国务院的决定，今年3月26日至4月6日召开了沿海部分城市座谈会，着重讨论了如何加快步伐，更好地利用外资、引进先进技术的问题，提出了进一步办好经济特区和进一步开放天津、上海、大连、秦皇岛、烟台、青岛、连云港、南通、宁波、温州、福州、广州、湛江、北海等十四个沿海港口城市的建议。经党中央、国务院批准，六届人大二次会议审议通过，这已成为我国进一步扩大对外开放，促进四化建设的又一重要步骤。
    这些沿海港口城市进一步开放后，同经济特区有所区别，但可以实行经济特区的某些特殊政策，主要有两条：一条是扩大地方的管理权限，一条是放宽对外商投资的政策。今后，在这些沿海港口城市，外商投资办厂，在税收方面可以按照规定享受更优惠的待遇；放宽利用外资建设项目和引进技术的审批权限，简化外商入境出境手续；允许外商兴办独资企业，适当延长合资企业的合营期限；对确实提供了先进技术的产品，允许在国内市场部分销售。
    进一步开放十四个沿海港口城市，其意义是十分重大的。从经济上看，首先可以加快这些城市经济的发展。由于历史和地理的原因，沿海港口城市大都有较好的交通条件和工业基础，有较高的技术水平和管理水平，有较发达的科教文化事业，有对内进行经济技术协作的网络和对外开展经济贸易的经验，信息比较灵通，吸收外资和国外先进技术的能力比较强。通过进一步开放，这些城市的经济建设将能如虎添翼，更迅速地得到发展。同时，这些城市和四个经济特区一起，在沿海从北到南联成一线，形成我国对外开放的前沿地带，不仅可以加快这些地区的经济发展，还将在吸收先进技术、推广科学管理经验、传递经济信息、培养输送人才等方面，支援和带动内地，有力地促进全国的经济建设。从政治上看，这些沿海港口城市的进一步开放，将有力地扩大我国对外开放政策的影响，进一步加深各国人民对我国的了解，增进我国同世界各国的友好往来。
    对外开放是一项新的事业。在实行对外开放的过程中，我们已经遇到了许多新情况、新问题，今后还必然会遇到更多新的情况和问题。对此，我们一定要进一步解放思想，冲破“左”的思想的束缚，充分认识对外开放对于促进我国四化建设的深远意义，同时还要善于在实践中学习，不断总结经验，努力研究新情况、解决新问题，把各方面的工作做得更好。只要我们采取这种正确的科学的态度，坚定不移地贯彻执行党中央的一系列方针政策，就一定能进一步打开对外开放的新局面，使我国的社会主义现代化建设事业更加顺利、更加迅速地向前发展。
    （《谈谈改革和开放》全文完）
〖-ZW/正文〗
