〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某团进行核（化）条件下的基础知识训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团为提高部队核（化）条件下的作战能力，在抓好干部训练的同时，重视对战士进行核（化）基础知识的训练，取得了较好的成绩。5月25日，这个团所在师推广了他们的经验。
    这个团认为，军事指挥员要有核（化）条件下作战的指挥本领，战士也必须掌握一定的核（化）知识和核（化）条件下作战的一般处置方法，以提高他们的应变能力。因此，根据训练大纲的要求，结合本单位的实际情况，组织一批进过军事院校的参谋、连排长，到各连担任教员，给战士们讲授有关核（化）知识。为保证授课效果，他们采取了“教员讲、战士问”，“教员问、战士答”以及举办图片展览等形式，还整理下发了《核（化）战争及特点》、《核（化）武器在不同地区的杀伤威力》、《战士在核（化）条件下的几种处置方法》等材料。
    在战士掌握了部分核（化）知识的基础上，他们又引导连队加强实战应用训练。司令部派出参谋人员到各连训练场，设置情况，组织训练。根据暴露出来的问题，有重点地组织反复训练，直至熟练掌握。经过近二百个课时的训练，这个团的战士基本掌握了一套符合战术原则的核（化）条件下的作战本领。（王玉金）
〖-ZW/正文〗
