〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡政府和公社机构有什么不同？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咨询处：
    随着农村机构的改革，我们驻地原来的公社已改为“乡人民政府”和“人民公社”两个机构。这两个机构究竟有什么不同，请予解答。
    五一○九七部队 王传杰
    王传杰同志：
    根据我国新宪法的规定，农村正在改革政社合一的体制，分设乡政府和经济组织。
    乡政府是国家的基层政权。它的主要职责是，管理全乡的民政、公安、司法、文教、卫生、计划生育等工作，同时还要领导经济建设。但是，乡政府领导经济建设，不能再象政社合一时那样，包办经济组织的生产、经营、财务等具体业务。
    至于经济组织的改革，原来的公社一级是否要作为农民的联合经济组织保留下来，要看当地的经济发展需要而定。现在不同的地区有不同的做法，有的仍叫人民公社，有的已改为农工商联合公司等别的名称。只要群众愿意，均无不可。人民政府对这些农民自己的经济组织，将保障他们的经营自主权及合法利益。而他们自己则应该按照客观经济规律和“责、权、利”相结合的原则办事，同时要接受国家计划的指导。
    郏启新
〖-ZW/正文〗
