〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高本职技能 整顿思想作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重视抓好司务长队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西漫/纪世祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月下旬，济南军区某军组成工作组，对所属某师后勤建设作了专题调查，推广了这个师重视抓好司务长队伍建设的经验。
    今年以来，这个师集中时间进行了司务长队伍整顿，表彰了一批优秀司务长，组织干好本职工作的司务长巡回介绍经验。他们还针对近几年来司务长普遍缺乏管家理财的实际经验和知识这个问题，抓了三个方面的工作：一是每个团办起一个“司务长之家”。由团统一组织，定期开展函授辅导、经验交流和检查评比活动，为司务长学习业务提供了有利条件。二是利用多种渠道，帮助司务长提高本职技能。师里举办了司务长集训班，派出两批司务长到地方饭店学习烹调技术，聘请地方菜农和农科所的同志上课，传授蔬菜等农作物的栽培管理知识，并在全师范围内开展“结对子”互帮互学活动，促进了司务长业务水平的提高。三是帮助司务长掌握科学管理后勤的方法。师后勤制定了连队后勤各项业务管理细则，使司务长在管理上有章可循，提高了工作效率。四是注意抓好司务长队伍的思想作风建设。对工作不扎实和有多吃多占等问题的司务长作了挂职下放处理。对坚持原则、廉洁奉公的好司务长及时进行表彰，帮助司务长树立起为部队建设乐于当好“红管家”的思想。（张西漫、纪世祥）
〖-ZW/正文〗
