〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭露头角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山战斗中的军校毕业学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业学员/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线，无论走到连队还是机关，人们都会听到对分配到连队的军校毕业学员由衷的赞语，夸他们是能带兵能打仗的新一代指挥员。
    英勇无畏直插主峰
    老山山高峰险，植被茂密。在越军猛烈炮火的封锁下，一举攻上主峰，要有多么坚韧的毅力与勇气啊！可是，当我们看到最先攻占老山主峰的突击排长李卫民时，真有点不相信自己的眼睛。这个去年8月才从昆明陆军学校毕业的“学生官”，显得那样腼腆文静，还带着点稚气。可是，李卫民的确是个能干的排长。他高中毕业报考军校，立志做一名献身国防的指挥员。分到连队后，他时时从难从严要求自己，战前被批准入了党。4月28日，他和副连长张大权接受了带领突击排的任务。战斗中，他沉着机智，运用军校学习的知识，根据地形，组织全排灵活机动地避开炮火，直插老山主峰。李卫民身先士卒，冲在前面。经过反复争夺、拚搏，一排最先占领了主峰，随后又打退了敌人多次反扑。全排歼敌十八名，缴获了不少枪支弹药，上级党委给李卫民荣记二等功。当人们称赞李卫民和突击排时，他却满怀激情地讲着副连长张大权身负重伤，坚持战斗，最后壮烈牺牲的动人事迹。李卫民说：“我要向副连长张大权学习，当一名英勇善战的指挥员。”
    在这个最先收复老山主峰的英雄连队，绝大多数干部是从昆明陆军学校毕业的。在这次战斗中，他们人人英勇善战，机智灵活。现在的代理连长曹杰，是从地方高中毕业考入军校的，毕业后担任营部书记。这次听说五连打主攻，坚决要求来到五连参战。战斗中，他靠前指挥，沉着机智。当敌人用炮火拦击我部队，机枪射手负伤时，曹杰端起机枪向敌人猛烈扫射，随后又准确地发射了八发火箭弹，击毁了敌人两个火力点。敌人的手榴弹炸伤了他的腿，他仍顽强战斗，并熟练地给我炮兵指示目标，敌人的火力点很快被我们摧毁了。
    打开雷区的通路
    在老山阵地上，我们见到了某团六连二排排长陈新华。他是高中毕业后考入昆明陆军学校的。在军校时学习刻苦用功，毕业考核各科成绩平均达九十二分。在攻打662.6高地时，陈新华担任主攻排长。进攻途中，遇到了敌人设置的几百米长的雷区。草深林密，火箭开辟器不能有效地发挥作用，而规定发起冲击的时间就要到了，情况是这样急迫。陈新华挺身而出，他奋不顾身地扑向浓密的草丛，决心用双手和双脚开出通路。九名战士也毫不犹豫地站了出来，紧跟排长定进了雷区。一个个地雷爆炸了，班长马保卫、顾且培，副班长田得亮英勇牺牲，两名战士光荣负伤，陈新华带领战友们，终于按时冲上了高地。战后，陈新华荣立了二等功。团里干部反映，陈新华平时就是一个带兵打仗的有心人。他注重学习战术技术，注意从难从严锻炼自己。去年5月，军里组织了一次单兵战术竞赛，他获第二名。被树为“训练标兵”。临战阶段，他多次组织全排搞班战术演练，帮助大家掌握各种武器的使用方法。战斗中，在连队受阻时，他从伤员手中接过火箭筒，迅速击毁敌人两个火力点。人们说，在陈新华身上，确实是表现出了院校培养的新一代指挥员的崭新风貌。 （王昭）
〖-ZW/正文〗
