〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶奥运会如何对运动员进行药物检查？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月17日电 参加洛杉矶奥运会的运动员在运动会期间将接受严格的药物检查。
    据此间报纸报道，洛杉矶奥运会组委会花费了近二百万美元在洛杉矶加利福尼亚大学的医疗中心建立了一个实验室，并且制造了两台进行药物检查的仪器。
    实验室的一位官员说，这套机器的灵敏度很高，即使在游泳池里放一茶匙糖，它也能测试出来。参加奥运会的运动员如果服用了兴奋剂，合成类固醇或冷胶囊，都将逃不过这套仪器的检查。
    据报道，药物检查的取样工作将在赛场进行。每个项目比赛结束后一小时之内，获前四名的运动员以及随意抽查的另外几名运动员将被要求提供两盎司的检查样品（尿）。在有人监督的情况下，样品被分放在两个干净的玻璃瓶里，编号并加封，然后用专车送到实验室。送到实验室的样品，一瓶被封冻起来，另一瓶进行化验。
    整个检查过程只需要一天时间。一旦化验结果确定某个运动员服用了药物，实验室将立即报告国际奥委会医学委员会和洛杉矶奥运会组委会。然后，在运动员本人在场的情况下，实验室将打开另一瓶被封冻的样品，重新进行一次化验检查。
〖-ZW/正文〗
