〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个兵办活一个农场说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五五五三七部队常委分析典型事例谈改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林刘绍华古光成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革春风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    5月底，五五五三七部队党委和部分机关干部在学习六届人大二次会议精神时，联系三个兵办活一个农场的典型事例开展讨论，从中受到启示。
    剖析一个事例
    1978年冬，这个部队在一个孤岛上开出七百亩土地，办起孤岛农场。头一年，由于缺乏技术，不懂管理，播下五千多斤豆种，只收获了一万一千多斤；第二年改种小麦，又由于错过了时令，播下一万八千斤种子，只收回两万三千斤。连续两年歉收，亏损了一万四千多元。当党委决定撤销这个农场时，担任生产班班长的孟昭宏恳请领导再试种一两年，并讲了自己的一些想法。
    领导见孟昭宏对办好农场充满信心，答应了他的请求。但把在农场的干部和从事生产的人员撤走了，只留下了孟昭宏、李忠生等三名战士。
    孟昭宏接过农场这个摊子以后，做了三项工作：一是教育留下的两名同志树立艰苦创业、为社会创造财富的思想，克服那种“人民军队人民养，干好干孬生活都有保障”的不求作贡献的观念；二是接受以往的教训，刻苦学习农业知识和各种农业机械的使用、维修技术，大胆地进行管理；三是严密组织，科学分工。他说，这里耕作主要靠机械；用人工挖，再派一个连来也不行。农场只有一台拖拉机，咱们三个人，一个做饭和干些杂活，两人轮换着昼夜耕作，累是累一点，但还能耕种过来，何况收割时机关还要来人帮忙呢。在孟昭宏的带动下，三个人成了一个特别能战斗的小组。秋耕秋种时，十来个昼夜，拖拉机和借来的播种机几乎没停过。人累晕了，歇一歇继续干。小麦长了红蜘蛛，三个人每人背个手压喷雾器，不到三天就消灭了虫害。1981年，他们收小麦十万八千多斤。1982年收小麦十一万三千多斤，1983年达到二十二万多斤。今年虽然遭受特大自然灾害，但小麦长势仍然比周围的农田好。部队党委去年给孟昭宏记了二等功；给这个集体记了三等功。
    得到三点启示
    过去，这个部队党委只认为孟昭宏是艰苦奋斗精神好。这次通过学习六届人大二次会议精神和军委领导同志有关改革的讲话，看到孟昭宏身上有着时代所需要的改革精神。党委成员谈得最多的有下面三点：
    第一，改革要有高度的政治责任感。本来，决定撤销农场，孟昭宏等可以不必留下来“自找苦吃”。但是他们树立了艰苦创业、为社会多创造财富的精神，这是非常可宝贵的。过去一些同志负责搞生产，肩上没有农民那样的压力，做工作没有地方工厂、企业同志那样有紧迫感，很大程度上就是“丰收了吃饭，颗粒不收也有饭吃”的思想在作怪。我们军队搞改革，自然不能处处同地方一样，但自觉地在思想上破除“铁饭碗”的思想，树立为社会创造财富的思想，却是非常需要的。
    第二，改革必须发挥创造精神。三个战士改变那种一提办事，就伸手要人、要物、不讲效益的做法，为我们树立了一个用兵少，收益大的榜样。大家说，那两年农场亏损，固然有多种原因，但“人多好干活”，责任不明确、大家都有“吃大锅饭”的想法是重要一条。过去喜欢用“大兵团”上阵，动辄就是一个连，浪费人力。孟昭宏周密计算，科学安排，既使人的积极性得到充分发挥，又使机械得到最大限度的使用，加上他们有一定的自主权，处理问题没有那么多“层次”，效率当然就高了。
    第三，改革必须有知识、懂技术，选明白人当领导。农场的变化告诉我们，办任何事情都要选用明白人。孟昭宏等三个战士，熟悉农场管理，懂得农业知识，又都会使用各种农业机械，这样的内行，一人就能顶好几个人。改革贵在用人。我们部队应该多发现和起用“能人”，我们的事业才能兴旺发达。  （蔡桂林 刘绍华 古光成）
〖-ZW/正文〗
