〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借三明和保定两个会议东风把军民共建活动推向新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军民共建精神文明抓落实座谈会在福州军区召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯黄武/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门6月21日电 全国五讲四美三热爱活动工作会议结束后，与会军队同志紧接着在福州军区召开全军车民共建精神文明抓落实座谈会，总政治部副主任黄玉昆讲了话。座谈会就全军如何广借三明和保定两个会议东风，把军民共建精神文明活动推向新阶段，进行了认真讨论。
    座谈会认为，驻城市部队要着重宣传三明的经验，驻农村部队要着重宣传定县的经验。要结合学习先进经验，和地方同志一道，从本地区、本单位实际出发，找差距，选好共建发展的突破口。
    同志们说到，全军现有共建点五万个，其中城市一万一千多个，搞得好的占20％―30％，一般的占大多数。下一步要把一般化的共建点加以提高，把共建点连成线，变成片，发展到一个县、一个城市，产生更大的影响，争取把多数共建点建成文明单位。
    座谈会还讨论了如何在共建中发挥部队自身优势的问题。大家认为：我军在人民群众中享有很高的声誉，又有做政治思想工作和做群众工作的光荣传统和经验，各方面的人才很多。除了大多数部队可以发挥人多、劳动力强的优势外，院校单位可以发挥师资的优势，工程部队可以发挥机械的优势，一些技术性较强的部队可以发挥技术优势。要发挥部队优势，先要抓好部队自身建设。要把自己的营区、大院建成文明的营区、大院，所有的军人都要争当“文明军人”，“文明市民”。
    “要发动、组织广大民兵积极参加两个文明建设。”这是座谈会强调的又一个问题。会上提出，省军区、军分区、人武部都要办好一、二个文明共建点，使广大民兵在两个文明建设中发挥更大作用。
    座谈会还认为，各级党委都要把军民共建这项工作摆到议事日程，经常关心过问，光靠一个群工部门去做共建工作是不够的。要发挥司政后各部门的作用，分工负责，共同做好这项工作。政治机关对共建方面的日常工作要多做一些，做好一些。驻一个城市和一个县的部队，要有一个单位牵头组织开展文明共建活动，以便于统一行动，统一指挥。（本报通讯员 王纯、黄武 本报记者 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
