〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题提到常委会 拍板只用两小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区积极支持某师改革干部文化学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “搞改革，认准了，就不能左顾右盼，条件具备，该拍板的就得及时拍板”。6月11日下午，武汉军区王展副政委对记者说了这番话。
    王展同志给记者讲了这样一件事：5月27日，武汉军区党委常委进行个人对照检查就在这时，政治部送来一份材料，说某师从部队干部战士的实际比例出发，在营连范围内将排连建制临时作些调整，集中一批干部离开工作岗位学文化，与驻地学校共办军队干部文化学习班。这一来就给领导上出了两个难题：一是这样做是否违背上头有关编制体制方面的规定？二是这部分干部有的是到驻地师范专科学校学习大专课程两年，这是否与军区培训干部的计划相矛盾？
    两道难题，为常委们对照检查、边整边改增添了实际内容。有的说，这既不违背编制法规，又是个切合实际的措施，干部腾出来学习，是好事，可以让他们试一下。有的说，军区培训干部的计划，得适应改革潮流的变化，要是两者有矛盾，计划得让路，不能削足适履。更多的常委联系以往的经验教训谈到：这次对照检查，大家提意见最多的，是指出我们思想保守，不敢创新，缺乏改革的气魄。过去由于我们因循守旧，使下面一些富于改革创新精神的东西，没有及时得到肯定和支持，甚至最后自生自灭了。比如武汉军分区在城市开展“我爱门前一条街”活动，这是军民共建中的新经验，可是反映到我们这里，却没有大力支持。这类教训不能再重复了。
    两个小时的讨论，两个难题得到了答案：一、支持某师大胆改革，为全区部队干部的文化学习摸索经验；二、派一名常委前往这个师参加现场会，公开表明军区的态度。（熊焰、李启科）
〖-ZW/正文〗
