〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军学校开展“效率活动月”
    本报讯 南京陆军学校校务部6月份开展“效率活动月”，取得了可喜的效果：
    机关简化了办事程序。能三个人面议解决的事，不找一帮人陪坐；能到基层就地解决的问题，不把人找到上面来；属于本人职责范围的事，不找领导表态；属于本部门职责范围的事，不找其他单位来会签、会署、会办。6月14日进行的检查评比中，没有发现公文积压、拖而不办、公文旅行等现象。
    说短话、开短会、发短文件。部党委非开不可的会一般不超过一小时，小会发言一般不准超过二十分钟。非发不可的文件做到是什么问题讲什么问题，不搞“穿靴戴帽”，文字一般不超过一千字。
    增强了责任心，提高了办事效率。教练营有两个连队猪圈失修，报告送了近一个月没作答复。开展效率活动的第二天，校务部领导同志带领有关部门负责人到教练营，当天就解决了修猪圈问题。（孙建国、温子春）
    军事医学科学院派出小分队
    二十多项科研成果送边防
    本报讯 军事医学科学院科研人员组成小分队，5月中旬以来，分别到新疆喀喇昆仑山上的神仙湾、喀山口和云南边防前线，把自己研制的二十多项科研成果送到战士的手中。总后勤部部长洪学智赞扬他们，帮助部队克服了困难，又检验了研制效果，一举两得。
    科研人员送去了荣获全国科学大会奖和军队成果奖的“复方党参片”、“异叶青兰片”等抗高山反应的良药，服用后，头晕恶心等症状能够减轻，被战士们誉为“高山神药”。指甲凹陷是高原缺氧造成的常见病，研究人员给战士们送去的“陷甲膏”，对治疗这种疾病有显著疗效。日夜守卫在祖国南大门的边防战士，长期住在猫耳洞里，不能挂蚊帐，洗不上澡，换不上衣，那里蚊、蠓、虱、蚤横行，战士们深受叮咬之苦。科技人员送去了近年来新研制的可以戴在头上的防蚊蠓头网，可以挂在洞口的防蚊门帘，可以涂擦在身上的防蚊纸。他们带去的“811型饮水消毒片”，可以使污浊的水得到澄清，五分钟内灭菌率达99％以上。（江林）
    交流信息 开阔眼界 推动科研
    驻京医学单位举办新技术新成果展览
    本报讯 6月7日至9日，各大军区有关单位的同志参观了驻京医学单位联合举办的新技术、新成果展览。
    这次展出有四百十二项科技成果，其中人胰岛素原C肽的合成、C肽放免分析方法的建立及应用，自动显微玻片染色机，解毕灵，盐酸甲唑醇，随机点密码式立体视觉检查图等五项达到国际水平，荣获国家发明奖。有些新技术、新成果已在部队试用或转为民用，收到一定的社会效益和经济效益。同志们参观后，认为这种做法交流了信息，开阔了眼界，有助于科技成果的推广应用。（陈桂荣、程勇）
    青岛警备区破除“陪奖”旧例
    买奖品不留机动 发奖品不送人情
    本报讯 青岛警备区奖励先进禁止无关人员陪奖，破除过去那种少数人获奖，多数人沾光的不正之风，受到干部战士赞扬。
    5月17日，青岛警备区召开正规化建设经验交流会，要给在正规化建设中做出突出贡献的先进个人发奖品。照过去惯例，奖品总得有点机动数，首长和工作人员都跟着先进沾点光，拿一份奖品。这次一改旧例，刘司令员在会议筹备时，就明确指示：买奖品不要留机动数，不是先进不能得奖品。负责承办这件事的军务处据此指示，只买了二十六份奖品，发给了二十六个先进个人。（陶克、曹元怀）
〖-ZW/正文〗
