〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才在农村大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――元氏县退伍军人发展农村经济的调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才大作为/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    经过部队培养、学到一些专业知识的战士退伍后，发挥了怎样的作用？为什么能够发挥作用？地方政府和人民群众是怎样看待他们和军队培养两用人才工作的？带着这些问题，我们到河北省元氏县作了广泛调查。所见所闻，使我们深深感到，大批退伍战士在执行党的农村经济政策，发展农村各项事业中，发挥了很好的作用，受到地方各级政府和人民群众的称赞和重视。
    勤劳致富的生力军
    元氏县退伍战士中有五个“最”：
    一是最先成为“万元户”、被县政府称作“全县第一个小康之家”的，是退伍战士李占海、李占川两兄弟。
    二是最早成立汽车修理联合体的，是由退伍战士张增民、李景山、刘大彦、董联英等四人组成的。
    三是最早建立和发展汽车运输专业的姬村乡，共有三十多个运输专业户，其中近半数是退伍战士，而第一个购买汽车搞专业运输的也是退伍战士。
    四是最先发展平菇菌生产的专业户，是退伍战士张大吉。在他的带动下，促进了这个县供外贸的白平菇生产。
    五是解决全县最难解决的玉米销路问题的，是退伍战士魏进存。元氏县库存玉米三千八百万斤没有销路，被称为全县最难解决的问题。魏进存在地方政府支持帮助下，负责建立玉米淀粉厂，为华北药厂生产原料。今年7月份投产后，即可解决半个县的玉米销路问题。
    据不完全统计，截至今年4月底止，元氏县已有一千五百四十多名退伍军人成为专业户，约占全县专业户总数的12％。全县四百三十个汽车专业户，退伍战士占三分之一。
    近年来，县里选拔了一批退伍军人担任乡、村干部。如姬村乡政府的十二名干部八名是退伍军人，全乡六个村党支部书记四个是退伍军人，还有两个村长、五个民兵连长也是退伍军人。
    干部群众交口称赞部队培养两用人才的工作抓得好。在我们调查之前，县里刚开过退伍军人勤劳致富表彰大会。全县二十六个乡的二十八名退伍军人先进典型受到表彰，其中三人荣立三等功。县委书记赵文群称赞退伍战士是“党的政策的宣传员，发展商品生产的示范者，勤劳致富的排头兵”。
    退伍战士在哪些方面发挥了优势
    通过实地考察，我们发现这些退伍的两用人才一般都具备五个基本条件：
    一是有文化，有技术。他们绝大多数是高中文化程度，不论是从事养殖业、种植业，还是从事修理、运输业，都具有一技之长。退伍战士单素怀仅凭炊事本领，蒸馒头出售，一年也收入了两千多元。
    二是见识广，善经营。成为全县第一个万元户的李占海，1981年根据市场鸡蛋紧缺情况，从事养鸡业；在养鸡业发展起来后，他又买了汽车，从事运输业；当全县出现几百个汽车运输专业户以后，他又利用本县盛产水果的有利条件，开始筹建预计日产三吨的罐头厂。许多退伍战士都表现了胆量大、信息灵、善于进行市场预测的特点。
    三是讲效益，会管理。南佐乡张增民等四个退伍战士组织的汽车修理联合体，参考部队的管理教育办法，制定了一套经营管理“条令”，从器材保管、财经手续、岗位责任到服务态度等，都作了明确细致的规定，甚至还制定了出差补助标准，并经常对联合体进行整顿。因此，联合体内纪律严明，工作效率高，不到一年盈利数万元。
    四是懂政策，守法规。这个县退伍战士的致富典型有一个共同特点，就是他们从在部队时就注意学习党的政策，对党的政策坚信不移，能按照党的政策和国家法令办事，敢于理直气壮地勤劳致富。调查中，我们问他们怕不怕政策变，他们毫不犹豫地回答：不怕！相信政策不会变，如果变，只会越变越好。
    五是讲风格，觉悟高。县政府表彰的一批退伍军人致富典型，自己富了不忘大家富、全村富、国家富。西台城村退伍军人冯双豹承包果园，致富后主动为本村残疾青年冯法印开办了一个小卖部，为他提供资金，帮他采购，使冯法印还清了欠款，还盖了七间新房。因为广大退伍战士有乐于助人的风格，所以在群众中有较高的声望。
    上述五条，都是他们在部队这个大学校里打下的基础。
    发挥人武部门的“桥梁”作用
    元氏县退伍军人中的两用人才所以能施展才干，发挥作用，是与地方政府积极扶持和热情帮助分不开的，县人武部发挥“桥梁”作用也是一个重要因素。
    元氏县人武部主要抓了三项工作：
    一、向地方政府介绍人才情况，向退伍战士提供经济信息。近年来，人武部结合预备役登记，对退伍战士的技术专长进行摸底分析，并及时提供给地方有关部门。他们还经常向退伍战士宣讲党的路线、方针、政策，宣传经济发展形势，传达当地政府对经济发展的规划和要求，使退伍战士根据信息选择经营的内容和方式。
    二、随着商品生产的发展，退伍战士中的专业户逐渐增多，人武部便注意在技术指导、原料来源、产品推销三个方面帮助他们解决一些实际困难。今年3月17日，他们参加了县政府召开的由民政局、农业银行、商业局、供销社等十二个单位参加的联席会议，具体研究了退伍军人在发展专业户中的资金、原材料、技术培训和产品销路等方面的问题，确定了解决的措施和方案。这对于在退伍军人中发展专业户起到了很好的作用。
    三、协助地方政府发现和培养典型，调动退伍战士勤劳致富的积极性。他们结合发展农村经济去抓民兵工作，发挥民兵在搞活农村经济中的作用，深入农村了解退伍战士的致富情况，发现典型，及时建议县委、县政府宣传推广。这样做，给了全县退伍军人以很大鼓舞，进一步调动了他们勤劳致富的积极性。
    总政办公室政研处石家庄军分区政治部联合调查组
〖-ZW/正文〗
