〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打仗看正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西前线寄语远方战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    前段时间在广西边防采访，我们看到许多干部战士蹲在“猫耳洞”里，拿着4月5日和30日的军报，把“小水”同志《要正规化，不要讲排场比花钱》的来信和《检查团到来前后》的报道，看了好几个来回。战士们议论纷纷，说：在正规化建设上，确实要端正指导思想，把过去的一些不正确的作法校正过来。
    怎么校正呢？我们和从战场上下来的干部战士围绕“从打仗看正规化建设”这一问题，展开讨论，他们用战斗中亲身经历的事例说明：正规化建设一定要从局限于抓“内务加扫把”的小天地里跳出来，把培养干部战士具有现代战争需要的良好素质作为重点，才能真正提高部队战斗力。
    有一个炮连在平时的正规化建设中，对内务秩序和环境卫生抓得很紧，“被子用木板夹，地板用铁锹刮”，班排天天搞检查，连里每周有评比。但却忽视了培养过硬的军事素质，结果在还击越军挑衅的炮战中，阵地构筑没有选准最佳位置，又由于阵地管理缺乏统一规定，各种器材和弹药存放比较零乱，炮手分工不够明确，转移阵地时，相互之间协同不起来，动作想快也快不了，险些造成重大损失。
    和这个连队的情况相反，某炮团在前几年的正规化训练中，把条令条例的要求和实战需要结合起来考虑，着眼于培养部队良好的素质，着重在实现“五统”（统一指挥、统一制度、统一编制、统一纪律、统一训练）“四性”（组织性、计划性、准确性和纪律性）上使劲，组织干部战士反复演练在各种复杂情况下，灵活指挥、科学组织、周密计划、紧密协同的具体办法；在艰苦环境中锻炼令行禁止、吃苦耐劳的作风。结果在实战中发挥了威力。比如他们针对作战地域的地形特点和气候条件，以及连队高度分散，阵地有前有后等情况，在阵地的构筑和伪装、射表的使用和选择计算方法、弹药的启封和存放等方面作出十多条规定。干部战士对这些规定人人心中有数，个个自觉遵守。在一个多月的炮战中，先后进行了七十七次射击，都做到指挥灵活反应快，步调一致协同好，绝大多数炮弹首群覆盖了目标，杀伤了大量敌人，自己无一伤亡。特别是5月3日下午，他们对越军一个榴炮连阵地实施射击，仅用四十二秒就做好了发射准备。呼啸着的炮弹一群一群砸向目标，敌人被炸得死伤累累，三门榴炮成了废铁，两台汽车起火燃烧。
    这一正一反的两个事例令人信服地说明：部队素质的优劣，同战斗力的强弱是成正比的。是不是把增强部队的素质作为正规化建设的重点，效果大不一样。抓住了这个重点，部队的素质就好，战斗力就强，夺取胜利的把握就大。
    强调把培养人的素质作为正规化建设的重点，并不是说“内务加扫把”就不应该抓，而只是说两者比较起来要有主次之分。营区规范化，实现道路、沟渠、菜地、猪圈、厕所等规格化，从实际出发抓紧抓好，这是完全需要的，但如果只抓这些项目，把实现“五统”“四性”放在一边，就把重要的丢掉了。对正规化建设，上级当然要进行必要的检查，这种检查应该突出重点，带动一般，达到进一步推动工作落实的目的而不能把在评比中得“彩头”作为目的。正规化建设也和军事训练一样，平时图虚名，战时得实祸，这是被许多事实证明了的，我们应该牢记不忘。
    我们参加了边防部队对正规化建设问题的议论，受干部战士委托，把他们这些体会整理成这篇通信，寄语未参战的战友们。
    本报通讯员 何锦胜
    本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
