〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第二步利改税工作会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗利改税工作会议开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电 全国第二步利改税工作会议今天上午在首都开幕。国务委员兼财政部长王丙乾在会议报告中指出，这次会议的主要任务是，贯彻落实赵紫阳总理在六届人大二次会议上所作的政府工作报告中关于城市经济改革的精神，在总结利改税第一步改革经验的基础上，研究部署利改税的第二步改革，为今年10月在全国范围内普遍推行利改税第二步改革做准备。
    这次利改税第二步改革的基本内容是，将国营企业应当上交国家的财政收入按国家设置的税种向国家交税，也就是由“税利并存”逐步过渡到完全的“以税代利”。税后利润由企业安排使用。
    国务院副总理田纪云在会上说，对利改税的方向要坚定不移，毫不动摇，要坚决沿着这条路子走下去。实践证明利改税较之其他方法具有更多的优越性。它是以法律的形式，基本上通过税收解决国家与企业的分配关系。这样做一方面保证了国家财政收入的稳定增长，有利于保证国家重点建设；另一方面又能扩大企业在经营管理上的自主权，并加强其盈亏责任，从而给企业以活力、动力和压力，初步改变了过去那种企业吃国家“大锅饭”的弊病，同时，也有利于整个经济体制的改革，促进国民经济逐步纳入良性循环的轨道，是符合人民根本利益的。
〖-ZW/正文〗
