〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“铁饭碗”大学开生面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自费、走读、不包分配的沈阳大学首届毕业生被“预购”一空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振镛赵文泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳6月22日电 （记者张振镛 赵文泉）学生上学自费、走读，毕业后不包分配的沈阳大学，今年首届毕业的五百九十六名学生已经被“预购”一空。
    沈阳大学是1980年筹建的市属综合性大学。建校初期，由于考进这所大学的学生录取分数线比正规大学低，学习环境和师资条件又没有正规大学优越，社会上一些人对这所大学能否培养出合格人才表示怀疑，学生家长们也为子女的毕业去向忧虑。
    今年沈阳大学首届大学生即将毕业，然而学校感到为难的不是毕业生找不到“婆家”，而是“婆家”太多，供不应求。尽管学校规定，录用一个学生，接受单位要付给学校二千元的智力投资基金，但申请录用的单位和部门还是纷纷登门索要。目前，要求录用的人数已经超出毕业生总数的四倍多。
    自费、走读，不包分配的大学毕业生，为什么会受到社会上的如此欢迎？其中最重要的原因是这些大学生没有“铁饭碗”，他们学习上刻苦，政治上上进心强。
    考入沈阳大学的学生，全部实行走读、自费。学生们一迈进校门，思想上就产生一种无形的压力。他们感到，学习成绩不好，毕业时学校不予推荐，将辜负家长的期望和国家的培养。他们把压力变成动力，决心以优秀的学习成绩，赢得社会的承认。这样，他们的学习成绩不仅同普通大学缩小了差距，有些专业在全市高等院校的统考中还名列前茅。今年考取东北工学院矿冶系材料专业的六名研究生中，就有沈阳大学的两名，其中一名的考试成绩名列第一。
    沈阳大学对毕业生择优推荐的条件规定，不仅要考核学习成绩，还要考核政治思想表现和身体状况，对历年的三好学生、优秀干部、平均九十分以上的学生给予优先推荐；对经过补考两科不及格或受过行政记过处分的不予推荐。这样，就促进学生们在刻苦学习的同时，要做到政治思想好和身体好。
    沈阳大学实行走读、自费的办学方法，减轻了学校和社会负担。他们培养一个学生所花的费用，只有普通高等院校的二分之一到三分之一。为地方办大学走出了一条投资少、见效快的新路子。
〖-ZW/正文〗
