〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是冲突的挑动者和支持者？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗时事政论文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联《红星报》6月17日发表一篇题为《谁煽动冲突》的文章，就中越边境局势攻击中国。这篇文章歪曲事实，把越南当局最近在中越边境进行猖狂的挑衅说成是中国进行“武装挑衅”，并心怀叵测地扯上毫不相干的事，说这种“挑衅的加强”是同“中国国防部长张爱萍访问美国”有关。苏联国防部这家机关报这样颠倒是非，无非是企图掩盖中越边境冲突的真正挑动者和支持者。
    中越边境冲突的挑动者，不是别人，正是越南当局。历史和现实表明，每当越南在西部强化侵柬战争和入侵泰国领土的时候，它就在北部加剧对中国边境的武装挑衅活动，以转移人们对西线的注意。今年3月底以来，越南当局在柬埔寨发动第六次旱季攻势并出兵入侵泰国的同时，对中越边境的武装挑衅和入侵活动也越来越猖狂。越军频繁地侵犯我广西、云南边境，在中国领土上构筑工事，开挖堑壕，埋设地雷，疯狂地向中国境内开枪开炮，毁坏大批民房和公共设施，打死打伤数以百计的中国从事劳动生产的边民。而且，在柬埔寨的旱季攻势随着雨季的到来已经结束后，越南在中越边境的武装挑衅活动仍然有增无减。
    越南当局的侵略气焰为什么如此嚣张？用越南领导人的话说，由于得到苏联的帮助，“中国是打不过我们的。”越南当局之所以有恃无恐，坚持同十亿中国人民为敌，道理就在于此。在过去五年多时间里，苏联一直支持越南当局侵柬反华和在中越边境进行武装挑衅活动。最近两个多月，越南当局在中越边境进行武装挑衅，同样又得到了苏联的怂恿和支持。
    事实是最有说服力的。今年4月份，越南当局在中越边境武装挑衅不断加剧，苏联舆论工具在这方面发表的反华材料也随之增多，据不完全统计达二十多篇。5月份，越南当局在中越边境武装挑衅越发猖狂，苏联的反华宣传又进一步升级，除报纸刊登反华文章外，苏联官方机构和群众团体还一个个出来发表声明，支持越南。进入6月份以来，越南当局在中越边境的武装挑衅活动有增无减，而苏联的反华调门也毫未降低，苏联最高领导人契尔年科甚至直接出面攻击中国。他在6月11日会见越南领导人黎笋和范文同时，攻击中国对越南采取了“敌对行动”，并强调对越南的“全面支持”是苏联的“不变方针”。
    苏联支持越南反华，如同它支持越南侵柬一样，都是出于自己的战略需要。这就是，苏联要利用越南作为前进基地，向亚太地区推行它的南下战略。
    显然，上述种种事实表明，如果不是苏联的支持，越南当局的侵略气焰决不可能达到今天这样猖狂的程度。这不是苏联《红星报》的反华宣传所能掩盖得了的。
〖-ZW/正文〗
