〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小菜状元”王会珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省建始县武装部炊事员王会珍，人称“小菜状元”。多年来，她一个心眼为干部战士服务，受到广泛称赞。
    王会珍是个老模范，她两次荣立三等功，被树为全国“三八”红旗手。去年2月，她腌制的“荷包菜”，在全军精制小菜展览会上被评为优质小菜，受到三总部的奖励。
    王会珍为了更好地改善干部战士的伙食，年年坚持做小菜，不仅品种多，而且质量高。什么腌菜、泡菜、糖蜜小菜、腐乳、豆豉和辣酱等多达二三十个品种，样样鲜美可口。近三年来，王会珍做小菜一万六千多斤，不知付出多少心血。加工榨菜时，她觉得把鲜榨菜头皮丢了可惜，就用手将榨菜头皮上的“筋”一根根地抽掉，再加工成又脆又香的腌菜丝。甚至连萝卜缨子，她也总是一点点晾干，淘洗干净，做成咸菜。机关菜地生产有萝卜，她除了做泡萝卜、腌萝卜、酸萝卜和五香萝卜干外，还将萝卜切成薄片，揉上盐后做成“饺子皮”，把生姜、大蒜、辣椒、萝卜干剁细拌上花椒粉做“馅子”，包成一个个“荷包菜”，再用线缝好，放在泡菜坛子里，过一两天就能让大家吃上这些别具风味的佳肴了。（范保顺、朱大成）
〖-ZW/正文〗
