〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车辆保养的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉杨喜顺宗国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日，总后勤部有关部门对北京军区某仓库打破常规，大胆改革汽车封存保养方法的创新精神给予了肯定。这件事有一段发人深思的经历――
    这个仓库是北京军区同类汽车仓库业务管理的先进单位。一次，总后勤部汽车仓库检查组抽查库房车辆保养情况。当检查人员起动马达后，发动机却发出一阵急促的敲打汽缸声。发动机是汽车的“心脏”，汽车在保养中竟得了“心脏病”，实在是出人意料。中午，库领导和保管员一起对这台车进行了“会诊”，“病因”也出人意料：按照上级颁发的汽车保养大纲规定，为避免锈蚀，汽车在封存时要换注定量脱水机油。而这次出现的“敲打声”，正是因为机油粘住汽门引起的。
    为什么会出现这个问题呢？库领导一一追查责任，寻找原因。不是保管员责任心不强，也不是领导督促检查不够，而是没有从车辆保养的实际情况出发；有关汽车封存的一些规定，大都是五十年代从外国“搬”来的，墨守成规几十年，工作中哪会不出错？
    一场讨论使库领导作出了抉择：立即成立汽车保养改革试验小组，对一台不注油的车定期发动，定期检查。半年过去了，这台车技术状况全部良好。在此期间，试验小组的同志查阅了热力学、材料力学和金相学等大量科技资料，明白了其中的奥妙：汽车在出厂时，各部机件已注了所需油料，在一定时间内能起到润滑、防锈作用，不需再注油了。如果再注入机油，很容易粘住气门，损害零部件。
    通过试验，库领导和实验小组的同志更加坚定了改革的信心。他们逐台逐项检查和分析库内所存的车辆，本着节约、简化和合理的原则，对不讲究科学的保养手段，大胆全面地改革。过去为了防锈，他们见汽车构件缝隙就注油，见线头就要抹漆；为了避免磕碰凸出部位，不管是金属部件或胶木部件都要包上纸。现在，他们把五十多个保养项目减少到二十个，不仅减少了大量的无效劳动，改变了过去“人少工作多，上下团团转”的忙乱局面，而且每台车每年可节约十多元的油料、油漆和纸张等费用，每十台车可节约支撑木材一立方米。
    改革提高了工作效率，也提高了干部战士学科学、搞革新的积极性。近年来，这个仓库革新制造了电瓶起高机、机械化洗车台、可控硅电动启动器、电动千斤顶和底盘保养车等项目，进一步改善了保养手段，车辆技术状况完好率由过去的50％左右提高到95％以上，最好时达到99.8％。 李建辉 杨喜顺 宗国忠
〖-ZW/正文〗
