〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“导演”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓导演摆布？请看看这张照片和读者的揭发信吧！
    拉来家属扮“大嫂”，近在咫尺找亲人，这和舞台上演戏有什么两样！￥如果把新闻照片都拍成“剧照”，谁还相信报纸呢！
    当然，作为赵丽霞同志本人来说，确有这种先进事迹，对于这张导演的照片，她是没有责任的。但是，对于新闻报道人员来说，即使某个先进人物确曾有过那样的事实，当时没有拍下照片，也不能事后补拍。否则，就不成其为新闻照片，也不会有真实感、现场感。而且如果承认可以“导演摆布”，势必产生许多流弊，甚至为完全造假开了绿灯。
    一件很生动感人的事，当时没有记者或其他报道人员在场，不能现场拍下照片，是常有的事。根据这样的素材可以写成小说、画成图画、刻成木刻，以至编拍电影和电视剧，在美术或文艺刊物发表，那是另一回事。新闻照片则不允许事后去“创造”、去“补拍”！
    拍摄新闻照片，包括文字采访报道中的摆布导演之弊，本报和《解放军报通讯》曾多次发表文章予以剖析，至今仍未绝迹。对此，有赖广大读者和新闻报道人员一起来抵制它，揭露它，杜绝它！
〖-ZW/正文〗
