〖ZQ/总期〗9661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为鉴 可知得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月5日一版刊登的《“我愿做一块护岛的礁石”》这篇通讯，为一位守岛二十四个春秋、默默无闻的老同志作了一个小传。作者在一千三百字的篇幅里，用朴实无华的语言述说了睢荣同志三十六年戎马生涯中的五件事情，象在读者面前竖起一面明亮的镜子，照着人们心灵的窗户，激起人们思想上层层的波澜。
    他使人正确地对待个人的得与失，进与退，苦与乐。看一看睢荣同志，使人油然而生敬意，想一想自己，自惭形秽。作者没有任何铺陈描写，仅用四个闪光的数字：二十二年正营职，二十四年海岛生活，三十六年夫妻分居，八十八元维持一家人生活，生动地回答了生活中不可回避的问题。不用雕琢，这就够催人泪下，激人进取了。
    他使人想到军人的责任。自古以来，军人以为国捐躯的精神写下许多爱国篇章，为人民所敬仰。提到献身，有的同志往往想到流血牺牲的战场。睢荣的事迹告诉我们，牺牲岂止在战场。在漫长的边防线上，在许许多多平凡的岗位上，需要我们默默地、无私地、任劳任怨地献出自己的青春年华，献出自己的爱情幸福，献出自己的聪明才智。睢荣的这种献身精神就象春蚕、蜡烛那样，虽然没有惊人之举，但他几十年如一日为国防事业甘愿献出个人的一切，正是我们军人必须具有的品德。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
