〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色炊事班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖之/柏桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“红色炊事班”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连炊事班一共四个人，都是共青团员，个个热爱本行，工作出色。十九岁的聂怡悌负责烧火，他埋头研究烧火的“学问”：什么时候用硬柴，什么时候用软柴，什么是明火、暗火、阴阳火，成天捉摸着。喂猪的李安瑞，起早贪黑地找猪草，打回猪草就一样样试验：那一种草猪爱吃，那一种草猪见了就走，一一记在心里。他喂的猪头头膘肥，没有一头死亡。炊事班是一个团小组，班长又是小组长，他常常说：“咱们都是团员，就得发挥团员的作用。”他们常开小组会，研究烹调技术，想法让大家吃好；还革新了锅灶，实现了用水自流化。炊事班对同志们可关心啦，谁病了就另做病号饭，病重的不能吃，他们就一勺一勺地喂。他们还把开水送到预习场，一碗碗端到同志们面前，有时还当场表演个小节目，逗得大家呵呵笑。
    炊事班的工作做得好，保证了每顿两菜一汤。他们还挤出许多时间参加学习，去年他们政治、射击、文化、体育等课目的考核成绩都是优秀，今年又荣记集体二等功。大家都叫它“红色炊事班”。（靖之、柏桦）
〖-ZW/正文〗
