〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在济南部队视察时对培养三八作风等问题作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅强调加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙李静熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附图片RW：林彪/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底至6月初，国防部长林彪元帅在济南部队进行了视察。
    在视察中，林彪元帅对部队各项工作的成绩和大立三八作风运动以来出现的团结、紧张、严肃、活泼的新气象表示满意，并对培养三八作风和加强政治思想工作等问题作了重要指示。他指出，培养部队的优良作风，是政治思想建设的重要内容。他强调加强政治思想工作，除了认真地学习毛泽东著作之外，还要抓住活的材料，表场好人好事，与不良倾向作斗争，这样才能不断地提高部队的战斗力。
    林彪元帅在济南期间，由部队司令员杨得志、政治委员舒同、第二政治委员梁必业陪同，接见了济南部队领导机关各部门负责干部，济南驻军各军种、兵种负责干部，毛泽东著作进修班的学员和出席济南部队海岛工作会议的代表们。
    林彪元帅参观了济南部队举办的技术革新展览会。他对广大官兵发扬敢想敢干的精神，在作战、训练、施工、生产、卫生等方面创造和革新的兵器、器材，很感兴趣，并勉励大家继续努力，争取做出更大的成绩。
    林彪元帅离开济南后，深入到部队进行视察。他听取了所到部队的领导干部关于部队训练、施工和培养三八作风运动的情况汇报，并深入到连队、海岛、工地作了视察。
    吴云龙 李静熙
    林彪元帅参观济南部队技术革新展览会 吴云龙 李静熙摄
〖-ZW/正文〗
