〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团组织的重要任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团组织工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧紧围绕着培养三八作风，积极开展各种活动，教育团员和青年发扬三八作风，这是当前共青团组织的一项重要任务。
    青年占连队成员的绝大多数，他们是我军光荣传统的继承者。把团员和青年从思想上发动起来，在实际行动中贯彻三八作风，才能使我军的光荣传统代代相传，处处开花。
    共青团支部在培养三八作风运动中，一切活动都要跟得紧，跟得快，跟得好。培养三八作风的中心环节，是加强政治思想工作。团支部首先要协助党支部积极加强思想工作，组织团员和青年学习毛主席著作，学习有关三八作风的文件，针对实际情况，广泛开展思想互助，帮助青年进一步树立坚定正确的政治方向，克服与三八作风相违背的不良倾向。在这个基础上，加强经常的政治思想领导。
    团组织在进行培养三八作风的教育中，可以根据青年的特点，灵活地采取各种方式。例如上团课、组织讲演、访问旧战场及英雄单位，讲战斗英雄作报告，讲首长讲传统故事，组织小型座谈等。组织各项活动的时候，都要有明确的目的性，密切结合青年的思想实际，使教育取得切实的效果。
〖-ZW/正文〗
