〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛成了战士第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守岛部队政治思想教育成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万向阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队采取多种方法，加强爱岛守岛教育，因而使全体官兵牢固地树立了“以岛为家”的思想，在数年如一日的守岛建岛中，取得了显著成绩。
    部队党委便发动群众讨论：为什么要守岛？怎样才能完成守岛任务？通过讨论提高了大家的觉悟，使大家认识到守岛与保卫祖国社会主义建设的关系。
    加强经常性的时事教育和敌情教育，不断地揭露帝国主义“真备战、假和平”的本质，也是他们加强守岛教育的重要方法，他们经常组织大家读报，结合当面敌情，组织讨论，以提高大家警惕。此外，他们还抓住各种有利机会，对部队进行教育。人民公社化以后，战士郭纪玉的父亲来到岛上，就请他介绍家乡人民公社办工业的情况。报告后，战士们都高兴地说，真想不到穷山沟也办起工厂来了。每当逢年过节祖国亲人来到岛上慰问的时候，他们抓紧时机大力进行荣誉教育，发动班排向祖国亲人报捷、表达守岛决心，提高官兵的荣誉感和责任感。此外，他们还结合文化学习，在部队中广泛地发动“守岛一日”的征文和写诗歌颂海岛的活动，宣扬守岛建岛中的好人好事和大跃进中海岛日新月异的变化。
    几年来，部队和岛上人民一起，用勤劳的双手建设海岛，盖营房，种果树，搞生产，岛上办起了工厂，荒山变成了花果山。官兵们更加热爱海岛了。很多同志都把海岛叫作自己的“第二故乡”。每年复员，总有许多老兵要求留在岛上超期服役。
    思想扎下了根，干劲更足了，虽然海岛交通不便，条件不太好，但是在党委的正确领导和全体官兵一致努力下，几年来这个部队在各方面都实现了大跃进。1958年他们被选为光荣的标兵单位，获得了上级的奖励，1959年在农副业生产上又获得上级的奖旗，大跃进以来，先后有将近五十个单位受到军区等首长的各种不同奖励，有八个同志还到北京，参加了全军、全国的积极分子大会。 （万向阳）
〖-ZW/正文〗
