〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高机关工作质量自力更生培养“秀才”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队写作研究班首期结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗写作研究班/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部举办的写作研究班，第一期经过两个月的学习，已经在5月中旬结业。
    自从大跃进以来，各级领导深深体会到：部队出现了许多好人好事好经验，新鲜事物多得很，往往不能准确、鲜明、生动地用文字表达出来；机关文字工作水平不高，好总结、好报告太少，不能适应工作发展的需要。为了改变这种状况，提高机关文字工作质量，改进文风，以利于指导部队工作，政治部决定采取自力更生的办法，举办写作研究班，培养“秀才”。这个决策，受到了各级领导和机关干部的拥护。
    参加第一期写作研究班学习的共五十七人，有科长、秘书、参谋、助理员。他们在两个月中，学习了语法、修辞、逻辑三门课程，比较系统地研究了指示、计划、通报、总结、报告等各种文件的写作方法，精读了十五篇典范性的文件，学习了五篇范文，检查修改了六篇部队上送的文件，研究了写作中的通病，每人还写了两篇文章。在整个教学过程中，贯彻了群众路线的教学方法，以自学和集体研究为主，讲授为辅，开展了群众性的互助活动。大家本着理论联系实际、学用一致的原则，以毛主席有关写作方面的论述作为研究写作的指针，一边学一边用，取得了良好的成绩。
    经过认真、刻苦的学习，大家的文字水平有了显著提高。每个人都初步掌握了语法、修辞、逻辑的基础知识，测验成绩平均82分。从实际应用来看，初步学会了运用这些知识来分析、修改文件，能够较准确地找出文件中存在的语法、修辞和逻辑方面的错误，并能说出道理来。如有一篇二千一百字的会议报告，经过分析研究，压缩到六百多字，找出了十三处语病，改过的文件与原文比较，从文字到内容都强得多了。大家已经掌握了各种应用文的写作特点和写好文件的基本要求。通过学习和实践，大家深深体会到，要写好文件，光有理论知识不行，还必须要有正确的立场、观点、方法和严肃负责的态度，必须要做好调查研究和资料工作。对如何加强资料工作，也专门进行过研究。他们亲身体会到，如果不充分占有材料，就难以写出好文件。大家初步学会了搜集、整理和运用资料的方法，决心做好资料工作。
    部队党委和首长对举办写作研究班极为重视，决心很大。政治部决定坚持办下去，今年办三期，明年后年继续办。两三年后，这个研究班就能培养出几百名写作骨干。 （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
