〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层加强具体领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队大批负责干部下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校教员实行四同三管提高教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛高翔/钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队大批领导干部和机关干部，深入连队，深入边防前哨，以身作则，亲自向部队传授三八作风。
    某部队首长徐其孝将军来到连队后，参加战士的讨论会，畅谈老红军传统。在检查部队技术训练时，他和战士一起爬山行军，一起进行山地射击预习，还给战士们作示范动作。某部队政委陈鹤桥下到连队后，除了向战士们作三八作风的报告外，还和战士同吃同住，干部战士深受感动，写大字报表扬他说：首长的行动，就是我们学习三八作风的榜样。
    各部队领导同志下到连队后，都认真进行调查研究，及时解决问题，推动工作跃进。某部队首长查玉升将军下连后，亲自到战炮分队参加实弹射击，仔细地察看了各炮手的动作，详细地检查了火炮的技术情况和阵地的设备。根据这些情况，他与连队干部研究了培养神炮手的问题，很快地在连队里掀起了一个苦练射击技术的高潮。1958年最早实行下连当兵的某部首长何云峰大校，最近下到连队，亲自抓干部训练和技术训练，在红军团九连总结了如何按照新教范开展射击训练的经验。这项经验上午总结好，下午就向上级汇报了，接着又在全部队范围内通报推广。同志们都说，这样雷厉风行地推广先进经验，本身就生动地体现了三八作风。 （昆政报道组）
    本报讯 某航校最近总结了某期学员班教员实行四同三管的经验，肯定了这一作法是在教员和学员中培养三八作风的好方法，是提高教学质量的有力措施。因此，学校领导决定把它作为今后教学中的一项经常制度。
    四同三管是这个学校1958年教学改革中根据上级指示的精神提出的具体措施。四同是指教员与学员同吃、同住、同劳动、同娱乐，三管是指教员既管学员的学习、又管学员的思想和行政生活。这期学员班的教员从1958年春天开始到现在，一直坚持这种作法，经过两年的实践，他们体会到有许多好处。
    实行四同三管制度后，教员对学员的情况了解得深、透、准、快，便于因人施教。过去教员主要是通过上课来了解学员的智力和思想情况，了解得很不具体，在实行四同三管制度以后，当学员一入校，教员就和学员同吃同住生活在一起，通过平时的谈心、接触，在短短的入伍教育期间，就基本上摸清了每个学员的智力、个性和思想情况。他们就根据这些情况进行分类排队，定出各种不同的教学措施。如仪表教员钟兆平在和学员交谈中，发现有几个学员文化水平较低，生活知识也比较缺乏。因此，他在上课中特别加强了基础教育，多用模型和实物表演，使接受能力较差的学员也能跟上学习进度，保证学习质量。
    实行四同三管体现了教员既教书又教人的精神，保证了学员在技术、政治、作风方面都获得丰收。过去教员只管讲课，思想和生活方面的问题完全靠队长和指导员等少数行政干部来管。现在教员和学员在生活上打成了一片，不仅能随时随地辅导学员作业和解答疑难问题，而且还能随时随地帮助学员养成优良的作风。教员苏醒在和学员交谈中，发现有一些学员对将来的工作有挑肥嫌瘦的思想，他就到图书馆借了一些思想修养方面的书籍给学员看，并给他们讲革命烈士为共产主义献身的精神，使这些学员初步明确了个人的利益应当无条件地服从革命的利益。教员以身作则的模范作用，对学员作风的培养更起着潜移默化的作用。如学员刚入学时，早晨怕冷，起床动作缓慢，他们听到起床号一吹，教员马上穿好衣服到操场锻炼，也都自觉地向教员学习，起床动作也很迅速了。
    发扬我军官兵一致、上下一致的光荣传统，密切教员和学员的关系，也是实行四同三管制度后带来的明显的好处。教员与学员实行了四同以后，双方都注意相互关心体贴，久而久之，就建立了深厚的革命感情，对教员对学员都是生动的传统教育。如学员五更起床冒着产寒去积肥，怕把教员惊醒，都蹑手蹑脚地离开宿舍。晚上教员因备课睡觉较晚，学员就替教员铺被子、放蚊帐。教员则帮助学员缝被子，代买日用品和电影票。学员有什么思想问题也主动告诉教员，毫无拘束。他们说：“教员上课是好老师，下课就是好兄长。”
    另外，实行四同三管制度又提高了教员的管理教育能力，促进了教员更好地树立三八作风。过去教员只管讲课，不做行政管理工作，因而也就缺乏这方面的经验。通过这一期的实际锻炼，每一个教员都积累了一些作思想工作和行政管理的经验。如自动驾驶仪班和电气六班的区队长长期不在家，教员苏醒、曹炳霖两人代替区队作行政管理工作，作的有条不紊。另外，教员和学员实行四同后，对教员本身培养优良的作风也起到了督促作用。有一个教员过去生活自由散漫，工作拖拉，在和学员四同以后，他注意了处处起带头作用，改变了过去那种情况。
    为了照顾教员进修提高，便于教员集体进行学术研究，学校领导上认为，教员除在教学活动紧张时如开课初期、学期中期、学期末期，必须住班外，其他时间也可以抽回来集中精力进行一些学习提高和学术研究活动。 （毛高翔、钟 时）
〖-ZW/正文〗
