〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是辽宁省营口县高中的一个教员，是部队的一个家属。我爱人岳秀昆同志是一个支队的政治主任。
    在我这次来北京出席全国文教群英会之前，有很多熟悉的军官同志当面对我说：你能上北京，有咱老岳同志一份功劳呀！的确，几年来我所以能光荣入党，十四次被县、市、省评为模范教员和先进工作者，尤其是这次能出席全国文教群英会，首先是党耐心教育的结果，其次是与老岳同志的热情帮助分不开的。
    1956年8月，我从辽宁省师范速成专利学校毕业不久，就被分配到营口县高中教书。那时，我还不是共产党员，但是一到校，我就下决心：一定拿出干劲来，做好工作，给群众留下好印象。
    决心虽然下定了，可是做起来并不那么简单。我首先碰到的最大困难是：老也跳不出家庭生活的小圈子。那时我想：上班我就去上课，下班我就回营房，上级给什么任务就完成，不调皮也不捣蛋就行呗！在这种思想支配下，早上，虽然我七点钟就吃过早饭，但是总要等七点五十再走，反正八点钟上班不迟到就行。晚上，只要学校不开会，我就回营房呆着。起初，我觉着这种生活还不错，可是老岳同志却坚决不同意我这样做。一次，他诚恳地对我说：“你这样下去，恐怕要被家庭小天地拖住腿的。”我很不以为然地说：“正课时间我没有迟到早退，课外时间在家多呆会有什么不可！”老岳见我不接受意见，便一面继续帮助我提高认识，一面自己以身作则来影响我。本来他离上班的地址比我近，可是他总是放下饭碗就去办公室。这样一来，尽管我开始想不通，但说实在的，他一走，自己在家呆着也就没有意思了，于是我也赌气走掉。谁知时间久了，我体会到这样作大有好处，我跟周围同志接触的时间多了，跟班上同学的关系也密切了。
    其次，在我脑子里还有一个错觉，似乎夫妇在一起不应该老谈什么工作、学习，也用不着动不动就讲政治原则。为了这个，我和老岳争论过多次。那时候我很羡慕有的人家夫妇下班后，双双笑呀，唠呀，东走走，西。而我们两口子一天到晚好容易碰到一起，知心话儿谈得少，工作、学习呀，他总也谈不完。说真的，那时我感到我们这个家“太不温暖”了。于是，我批评老岳“太冷酷”“不懂生活”。谁知道他并不理睬我这一套，反而更加检点自己，处处用实际行动来感动我。这一来，我也开始怀疑自己的批评能不能站住脚了。
    说他冷酷，那为什么我一提到工作上有什么困难，他总是认真的设法帮助我解决？说他不懂生活，那为什么他对素不相识的人的穿衣问题都要关怀？记得去年这个时候，我说班上郭维泉同学的衣服破了，家里没人给他做。他一听到这，马上叫我把箱子里那件蓝华达呢新上衣送给他，使那位同学深受感动。对我印象最深的一次是：1958年，学校把办水泥厂的任务交给了我。建水泥厂要用砖修窑，可是偏偏没有砖，学生拣来的碎砖头也不能用，怎么办呢？我很苦恼。当老岳同志了解到我的心情之后，立即帮我出主意。他说：“办工厂要依靠党的领导，还要发动群众。”他又说：“如果需要的话，我这二十多天的假日也可全部支援你们，不回老家了。”在他的启发和鼓励下，我拿出一部分工资，买了一千二百块砖，解决了材料不足的困难。后来，他又帮助我们到处借大车，并且亲自跟车，参加建厂劳动，受到了学校领导和同学们的欢迎。在老岳同志的带动下，我也一连七夜和学生在一起守在炉旁，感动得学生说：和陈老师在一起，我们什么也不怕，就在这次完成建厂任务不久，我入党了。这一切使我改变了老岳“太冷酷”的看法，他从政治上对我的关心，他对我的爱，给我增添了跃进的力量。现在，我和老岳尽管不常在一起，但是一见面，总是谈得很投机，我们的感情是更加深厚了。
    这次我能出席全国文教群英会，都是党的培养和群众帮助的结果。我衷心地感谢部队党组织对军官家属的教导，也十分感激老岳同志对我的耐心帮助和热情鼓励。今后，我一定要加倍努力，永远做文教战线上的促进派。
〖-ZW/正文〗
