〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大丘千名教员示威 要求美许走狗下台
    汉城消息：大丘市一千多名教员13日在大丘车站广场上举行示威。他们高呼口号，要求参加今年“三・一五”伪“总统选举”的“教育监”、“校长”和“校监”们立即滚下台去。
    据世界通讯社报道，这一天举行示威的包括八十八所中学和小学的教员。这些教员在5月7日组成了“教员工会”。在这个工会的成立大会上，他们要求同李承晚集团勾结在一起的大丘市伪“教育监”和各校的“校长”、“校监”立即辞职。但是，这些家伙不但不辞职，反而企图向教员们进行报复。因此，教员们举行了这次大规模的示威。
    美国导弹工厂的工人、工程师罢工
    华盛顿消息：美国加利福尼亚州圣地亚哥市的“工程师和建筑师联合会”已经向它的六千名会员发出通知，要他们从6月13日起每星期一在设在该市的康瓦尔公司范围内举行罢工，要求增加工资。罢工将继续到资方答应增加工资为止。
    康瓦尔是制造“阿特拉斯”洲际导弹的公司，它在美国许多地方都有工厂。
    这家公司在卡纳维拉尔角、范登堡、华伦和奥佛特等导弹基地内雇用的三千五百名机械工人6日开始举行的罢工，现在还在坚持中。工人们要求增加工资以适应暴涨的生活费用。
    意大利人民举行群众大会抗议美国建立军事基地
    罗马消息：12日在阿浦利亚区布林迪西举行了抗议在意大利领土上建立美国军事基地的群众大会。
    布林迪西是意大利许多设有美国导弹基地的城市之一，它的机场也是基地之一。这个机场同在苏联被击落的U―2型间谍飞机有无线电的联系。
    土耳其颁布临时宪法“全国团结委员会”独搅大权
    土耳其军政府在12日颁布了临时宪法，规定“全国团结委员会”为土耳其的最高权力机构。
    据报道，临时宪法规定，在新的国民议会选举出来之前，国家权力将属于“全国团结委员会”，行政权将由上述委员会的主席所组成的临时政府来行使，而委员会的主席既是国家元首又是政府首脑，并且担任武装部队总司令的职务。临时宪法还规定，所有土耳其的法令都必须在国家元首批准后才能生效。在这个过渡时期，临时宪法本身不得进行任何修改。（以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
