〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵思想红荒岛变宝岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛守备队连年受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英贤/郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛官兵在“以岛为家，长期守备”的思想指导下，积极建设海岛，1958年和去年，获得记集体三等功和二等功的奖励，全体官兵中有80％以上的人员立功受奖。
    这个岛过去荒无人烟，杂草丛生，在他们初上岛的时候，一切生活必需品都要靠大陆供应。战士们下决心用自己的双手改变荒岛的面貌。当时虽然没有菜吃，每天只能吃几片干菜和盐水煮黄豆，但是，并不能改变官兵们誓叫“荒岛变宝岛”的决心。他们一面执勤、训练，一面开荒种菜。开荒时土里碎石多，他们就用筛子一筛一筛地过；没有种籽，战士们就写信向家里要，四川的辣椒，黑龙江的冬瓜，辽宁的南瓜，都在战士们用汗水开展出来的土地上生长出来。
    为了改善伙食，他们还建立起豆腐坊和养猪场。现在是牛羊成群，鸡兔满山。过去光秃秃的荒山上，现在已经绿树成荫，果木成林，战士们辛勤培植的葡萄、樱桃、杏、桃和苹果已经向主人们报喜了。战士们还在房屋周围用贝壳镶嵌了“以岛为家，长期守备”，“平时乐园，战时堡垒”等字样。房前屋后栽种了各色各样的花草，每当春暖花开的季节，这里芳香袭人，成了一个美丽的花果山。官兵们还先后建立了俱乐部、图书室、篮球场、单双杠、理发室、浴室和日用品代销店。
    几年来，官兵们与海岛建立了深厚的感情，他们爱海岛胜过了自己的家，每年都有许多老战士申请留岛超期服役。张宝庆已经超期服役了一年，今年又申请超期服役，他说：“亲手建设起来的家园，实在舍不得离开。” （刘英贤、郭锡候）
〖-ZW/正文〗
