〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉争取夜间训练更大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯作海/刘璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9294部队在第一季度训练获得优异成绩的基础上，又掀起了第二季度训练高潮，他们决心再接再厉，在毛泽东军事思想指导下，发扬我军特点，争取夜间训练获得更大的丰收。这里介绍的几张照片，是他们部分优秀人物和单位的活动。
    冯作海、刘璞
    ①七连四排排长段志祥领导大家研究夜间射击的瞄准点，这个排在十四次射击中曾获得七次满堂红。
    冯作海、刘璞
    ②无线电员许志春在进行夜间复杂地形收发报工作。
    冯作海、刘璞
    ③在第一季度专业技术训练中连获两次优秀成绩的工兵连七班，正在开辟通路。
    冯作海、刘璞
    ④三连二班在进行夜间迂回包围敌人的训练。
    冯作海、刘璞
    ⑤曾立过集体三等功，并出席过武汉部队积极分子代表大会的通信架设三班，在夜间险道上协作架线。 冯作海、刘璞摄影报道
    ① 某部修理营积极为公社修理发动机，配制各种零件、车床，培养技术人员。这是技术教员孙来成在给公社拖拉机修理工讲课。
    ② 展开了包教保学。
    ③ 修理工们回到公社后，日夜为“铁牛”的健康忙碌着。 在培养三八作风中发挥共青团的作用
〖-ZW/正文〗
