〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争短期内改变炮兵司令部训练面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡裕民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵部队的军事训练，分为干部训练、司令部训练和专业分队训练三个方面。就当前整个部队训练情况来看，各专业分队的训练是突飞猛进，成绩比较明显，可以说关键问题已被抓住了，局面也已打开了。干部训练自去年提出“一两年内全部掌握本职及有关的射击技能”的倡议以来，也取得了显著成绩，再加上今年一年的努力，原定的指标在不少单位可能提前实现。唯独司令部训练，至今还远远地落在干部和分队的训练后面。司令部训练落后，不仅妨碍司令部军事素质的迅速提高，而且还将严重地影响整个部队的训练。因此，如果说在过去我们曾经集中主要力量解决分队训练和干部训练，是完全必需的话，那么在今天，我们就应该在大抓干部射击训练的同时，集中必需的精力来解决司令部训练问题。
    对炮兵司令部训练应有一个统一的明确的认识
    现在看来，要加强司令部训练，很有必要对什么是司令部训练，炮兵司令部训练应以什么为中心等带根本性的问题，首先求得认识上的一致。也只有在这些问题上求得认识一致以后，才便于解决司令部训练中的其他一系列问题。
    我认为司令部训练的内容，广义地说，可以分为平时和战时司令部工作两大部分。我们今天所讲的司令部训练，主要是指战时司令部工作而言，其目的在于提高各级司令部协助首长组织与指挥战斗的实际技能，使之成为有科学头脑的、有组织能力的、能干的指挥机关。至于平时参谋业务能力的提高，则主要是通过日常工作来锻炼。
    我认为司令部成员个人的学习和司令部训练，是互相联系但又并不相同的两个问题。作为一个参谋，他所需要学习的内容是极其广泛的，除了军事方面的内容之外，还要进行政治理论、文化学习，以及为了完成日常工作和组织领导分队训练所必需的业务学习。但是，这些内容的学习，不能替代司令部训练。一个司令部，如果不经常进行训练，即使它平时领导分队训练的能力很强，完成各项工作也很好，但它却不一定能够有效地协助首长完成组织与指挥战斗的任务。尤其是炮兵，它是一个技术兵种，炮兵司令部要想在战时圆满地完成自己的使命，必须各个专业参谋熟练地掌握与运用本职的专业技能，并在工作中达到个人与个人之间、部门与部门之间的紧密协同，这就非要有经常而严格的司令部训练不可。
    基于以上认识，炮兵司令部训练必须以野战勤务为主要内容，又以射击指挥为训练中心。炮兵司令部训练所以要以野战勤务为主要内容，这是因为炮兵司令部在战时担负着繁重而复杂的组织工作，它除了组织与保障射击指挥的实施以外，还必须组织所属单位的行军、转移和机动，组织炮兵的区分和部署，组织本兵种内部的、与其它兵种的协同动作，以及组织各种战斗保障等等工作。要使司令部在战时圆满地完成自己的使命，就必须要求参谋人员精通组织这些工作的专业技能，以熟练地执行战时勤务，这样才有可能在组织与保障战斗指挥上达到计划性、准确性、主动性和灵活性的要求。炮兵司令部训练所以又要以射击指挥为训练中心，这是因为炮兵是陆军中的火力骨干，它是以火力执行战斗任务的兵种，射击是它完成战斗任务的基本手段，而各级炮兵司令部就是组织指挥炮兵部（分）队实施射击的机构。炮兵司令部要能在战斗中圆满地完成组织与保障战斗指挥的任务，就必须精通组织与保障射击指挥实施的业务技能，因而在训练中就必须以射击指挥为中心。总之，必须加强炮兵司令部的野战勤务的训练，并以射击指挥为中心，这是我们对司令部训练的要求，也是我们对司令部训练的指导思想。
    大抓狠抓，争取短时间内改变司令部训练面貌
    经过几年的实践，司令部训练必须加强，也是能够加强的；现在的问题是要大抓狠狐，力争在短期内改变司令部训练面貌。这就需要措施。
    措施之一，是党委和首长要重视对司令部训练的领导。可以这样说，哪里的党委、首长狠抓司令部训练，那里就出现了大好形势，搞得有声有色。党委和首长抓司令部训练，要着重抓思想、抓指标、抓措施、抓质量、抓难点、抓组织领导工作的主要环节；在抓的过程中，要不断深入摸底，及时发现问题，解决问题，求得思想统一，行动一致。要经常地组织对司令部训练的检查评比，凡是上级到下级去检查工作，就要把检查司令部训练列为重要内容，并评定其成绩。凡是推则易动，促则易进，内因和外团结合起来，其变化就会加速。此外，还要注意使司令部训练排上队，就是党委要把司令部训练提到工作日程上来，统筹兼顾各项工作，区分战线，分工负责，以保证司令部干部的学习时间；在安排司令部训练时，要做到巧安排，对理论训练、练习等作全面考虑，有机地和分队训练、战备工作结合起来，穿插进行，使整个工作和训练有节奏地跃进。
    措施之二，是充分发动群众，开展评比竞赛。司令部训练只有充分发动群众，才能打开局面，掀起高潮，取得成绩。由于司令部具有人少事繁、人员经常分散、训练组织不便的特点，要想把司令部训练搞得有声有色，首先必须加强对司令部人员的政治思想领导，端正学习态度，使参谋人员在训练中充分发挥主观能动作用，充分发掘潜力，自觉地实现党委决心。炮兵某团由政治副主任负责司令部训练中的政治思想领导工作，并在团政治机关中指定专人参加司令部训练的一切活动，这种做法是应该广为提倡的。运用评比竞赛方式，可以充分调动群众的积极因素，可以推动司令部训练。有的单位把组织评比竞赛，和党委对司令部训练的领导紧密结合了起来，通过一年几度的评比，通过各种形式把计划交给群众，作到计划落户，任务到人，不断地掀起了司令部训练高潮。
    措施之三，是提倡勤学苦练，坚持经常性的司令部训练。勤学苦练要成为训练中的一种风气，同时强调参谋人员有空就用，见缝插针的自修。这样，不仅可以完成司令部训练中的理论学习任务，而且可以完成各种战术技术方面的基础作业，还可以有效地缓和司令部人员集中使用时间困难的紧张局面。司令部训练中除了提倡自修以外，还必须坚持经常的单个或综合的司令部练习。司令部练习应该简便易行，要和干部训练和分认训练结合起来，能合就合，能衔接就衔接。只要根据各部队的具体情况和条件，灵活地运用多种多样的训练方法，是能够收到事半功倍的效果的。
    最后，作为措施的很重要的一个方面，就是要大胆革新司令部训练的方法。这个工作应该更有组织更有领导地搞起来，求得把司令部训练推向一个更深入、更细致、更加扎实的新阶段。
    （这是作者在一次会议上的讲话，本报整理发表时作了一些删节）
〖-ZW/正文〗
