〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生龙活虎不怕难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团无后座力炮连共青团支部在5月初被评为全师的先进团支部标兵以后，向全体团员提出了“珍惜荣誉，永不自满，大战红5月，攻下技术关”的口号。最近，他们又打了一个漂亮仗，协助党支部取得了保证全连兵器测验的优异成绩。团支部是怎样在这一工作中发挥突击作用的呢？
    贯彻三八作风深入思想动员
    团支部在党支部领导下，首先布置各小组摸了思想底和技术底。当时发现团员和青年中有两种思想障碍：一种是少数文化较低的同志，缺乏信心。另一种是个别已学过这个课目的老战士有自满情绪，以为不复习也可保拿五分。团支部把这些情况向党支部作了汇报，根据党支部的指示开了团支委会，使大家认清：要达到“一专多能”，争取兵器测验的优异成绩，必须大力贯彻三八作风，以红带专，扫除思想障碍，鼓足干劲，调动一切积极因素。为了便于团结教育青年群众，他们立即协同俱乐部进行动员，在全连军人大会上，他们除说明攻下技术关的重要性外，还着重批驳了畏难和自满情绪，教青团员和青年在攻“技术关”中人人做贯彻三八作风的红旗手，发扬生龙活虎，不怕困难，团结互助，虚心钻研的优良作风，端正学习态度。会后，又分工团支部骨干耐心帮助个别有畏难或自满情绪的同志，使他们个个心情舒畅地投入了战斗。
    广泛开展互助 重点组织包教
    在大家鼓足干劲的情况下，党支部又及时指示团支部：争取兵器测验优秀成绩并不是没有任何困难的，必须发动群众突破难点，克服困难。兵器课是在3、4月份教的，有些同志对某些重点内容已经遗忘了，必须广泛开展辅导，互助活动，大抓复习。团支部遵照党支部这一明确指示，随即通过黑板报、饭堂讲话、小组传达等方法，发动团员和青年开展三五成群的突击复习。团支委作了研究，为了攻下“兵器关”，确保后进赶上先进，必须对技术生疏的重点对象组织专人辅导。为此，团支部布置各小组深入细致地方每个团员和青年摸技术底，弄清那些同志对兵器技术最生疏，主要问题是什么，并立即组织互助。互助中，他们强调教育团员以“能者为师”，虚心向技术先进的群众学习，密切团群关系。这一工作收到了很大效果，例如三班团员李仁彬，原担任养猪工作，今年4月中旬才下班，兵器课大部分没有听到。团小组分配他向技术较熟练的青年战士毛洪庆学习，他俩分秒必争，一个虚心学，一个认真教，李仁彬终于在短时间内补学了全部兵器课，两人都得到了红五分。此外，为了搞好互助辅导，团支部及时组织各小组长，总结交流了先进经验，有效地提高了复习的质量。
    工作又快又细全连成绩优异
    这个团支部从以往许多工作中，取得一条经验：任何牢固的出色的工作成绩，不能靠侥幸取得，必须把思想工作和技术辅导工作做得又快又细，抓得紧，抓到底，保证落到实处。在正式测验的前两天，团支部抓住晚上时间，组织了一次“兵器问答评比赛”，既鼓舞大家的学习积极性，又再一次地摸了技术底。参加比赛的十五人，得五分的十一人，得二分的一人。当夜，团支部就向党支部和连长汇报了这些情况。第二天上午，党支部副书记王锡勤（连长）亲自找得二分的同志谈了话，鼓励他做一个具有雄心壮志的好团员。结果，他除自己学习好，正式测验得了五分外，还积极帮助比赛成绩较差的魏良寿同志也得了五分。团支部还抓紧中午时间，请副连长指导，召开了学习成绩好和学习成绩差两类同志的座谈会，使他们相互交心摆难点，想办法，发动大家向比赛中人人获得红五分的一、四班学习。会后，比、学、赶、帮的活动开展得更加细致，目的性更加明确，所有同志的难题，基本上都得到了解决。正式测验结束后，团支部又根据党支部指示，分配团员曹学高帮助可能“回生”的几个同志继续复习巩固。
    目前无后座力炮连团支部，正在党支部领导下，以不断革命的精神，鼓起更大干劲，向着“外膛枪实弹射击高质优秀”的目标，乘胜持续跃进。 （胡宗耀）
〖-ZW/正文〗
