〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧战争准备英国伙计紧紧追随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国正联合制定载有氢弹的轰炸机昼夜环球“巡逻”计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美英联合计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦14日电 此间英国报纸报道，美英两国正在联合制定由载有氢弹的轰炸机昼夜二十四小时在全世界“巡逻”的计划。
    这项计划是“新闻纪事报”在13日报道的。这项计划规定：二百架英国轰炸机和一千五百架携带氢弹的美国飞机不停地从这个基地到那个基地围绕地球飞行。
    在英国首相麦克米伦支持美国总统艾森豪威尔破坏四国政府首脑会议后，这是英国追随美国制造紧张局势和战争歇斯底里的又一步骤。
    据“新闻纪事报”说：“不论在飞行中，还是临时停在英国或一万英里以外的基地上，这些飞机都随时准备着袭击它选中的目标”。
    报纸说，“这些飞机将携带核武器――首先是氢弹，其次是三百英里射程的蓝钢飞弹，最后是一千英里射程的闪电导弹”。
    报纸写道：“这个计划是国防大臣沃金森新政策的基础，它规定在英国轰炸机和美国战略空军之间进行最大限度的合作……
    “空军已经开始训练远程轰炸机的飞行人员。此外，飞行人员已经派往远东和英联邦国家，以便在那里熟悉机场。”
    据英国报纸的另一些报道说，携带氢弹的轰炸机将驻扎在英国的殖民地怯尼亚、塞浦路斯和新加坡。
    “每日先驱报”写道，实现这项计划，“还需要增加一亿英镑的拨款”。这家报纸认为，这项计划，在政治方面来说，是一个从“冷战”到热战的步骤。
    “工人日报”今天报道：艾森豪威尔和麦克米伦在今年3月的戴维营会议中，同意让英国轰炸机同美国的核航空队一起在空中进行二十四小时巡逻的计划大纲。“工人日报”指出，英国国防大臣哈罗德・沃金森上星期在访问华盛顿时再次提出这项计划。
    “工人日报”社论说，这项计划是对世界和平的长期挑衅和威胁。“保守党让美国人利用英国基地来进行氢弹巡逻，是违反英国民族利益的。”
〖-ZW/正文〗
