〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士在施工中紧张愉快地劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委大抓生活福利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继光/陈良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队党委大抓施工中的生活福利问题，在调整劳动组织，改善劳动条件，搞好伙食和文娱生活，开展技术革新方面做出显著成绩。
    他们首先把现行劳动组织，由二班制、三班制改为四班制。这样，每个作业班每过二十四小时才轮一次，士兵不仅能得到充分休息，也有较多的时间进行学习和副业生产。
    另外，加强了伙食管理，指定专人负责，发挥了经济委员会的作用。各单位都在驻地附近开了许多地，种上蔬菜和油料作物。同时大量繁殖猪仔，每连已经平均饲养八至十口猪。普遍推行做饭的“增量法”，每斤粮能出三斤到四斤饭。战士洗澡的问题也解决了。
    在大闹技术革新方面，到4月底，各手工作业班已经大部甩掉了手锤，用上了升降式脚踏撞锤和其他各种撞锤，游锤。鸡毛防垫罩基本上控制了粉尘的飞扬。各种手摇、脚踏的风车，最快的十五分钟就能把烟排完。 （吴继光、陈良）
〖-ZW/正文〗
