〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕培养作风展开多种活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四支队共青团支部工作生活活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗续桂峰/韩森/张振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克某部十四支队各共青团支部，在培养三八作风运动中，积极响应党的号召，广泛开展各种活动，使培养三八作风运动逐步深入，立竿见影。
    大力组织青年学习毛主席著作
    开展培养三八作风运动以来，各团支部都把组织青年学习毛主席著作，看作是提高青年的共产主义觉悟、坚定政治立场的重要任务。各支部共建立了业余团校四所，组织了学习小组五十一个；许多团支部还成立了学习指导小组。坦克二连的团员和青年们学习毛主席著作的劲头很足，多数同志已读完“关于正确处理人民内部矛盾的问题”、“中国社会各阶级的分析”等文章，共产主义觉悟和辨别是非的能力大大提高。团员王文庆，以前不爱看书读报，有的同志批评他“甘居中游”。自从他学习了毛主席的著作以后，认识到中游思想的实质就是落后，对于共青团员来说，是必须坚决克服的。因此，他决心克服中游思想，力争上游。现在，他书报总不离身，工作也格外负责，大家都称赞他“处处带头”。
    紧张地开展评比竞赛
    在培养三八作风运动中，各连团支部组织的评比竞赛和突击活动，更加热火朝天。他们不仅比训练成绩，而且比符合实战要求，比行动迅速敏捷。如坦克一、二连团支部组织的上、下车比赛，普遍比原来上、下车缩短时间30―50％。坦克三连团支部开展换档比赛，三天内就达到了规定的指标，各连团支部还组织了“看谁装弹快”的竞赛。大家说：战斗中所需要的作风，在平时我们都要把它锻炼出来。
    拾废品，搞节约
    为了更好地发扬我军艰苦朴素的作风，各连团支部根据党委号召，组织了节约突击小组。经过几天奋战，他们清查整理了二十一个仓库，并将损坏了的器材进行展览，教育大家。不少团支部还提出“旧物翻新，废物利用”的口号。仅指挥连团支部利用假日和休息时间，就修理好损坏了的营具一百一十三件。修理连团支部一个多月来制作新产品近百件，其中75％的原料都是从废品中找来的。此外，各连团支部还开展了拣废铁的活动，仅在“五四”前后，全支队的团员和青年，就拣废铁五千五百多斤，支援了国家建设。
    做活跃部队的骨干
    在开展俱乐部活动、活跃部队的工作中，团支部更是大显身手，团员已成为俱乐部活动的骨干。上级号召学新歌，团员就带头教、带头学，现在多数连队已学会“三八作风歌”、“祖国颂”、“万岁万岁红旗手”等五支歌曲。每当课间休息时，歌声四起，营房呈现一片生气勃勃的活泼景象。各种体育锻炼小组也组织起来，参加锻炼的人越来越多。如坦克五连团支部组织的劳卫制锻炼小组，开始只有四人参加，现在已扩大到二十二人。（继桂峰、韩森、张振刚）
〖-ZW/正文〗
