〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾森豪威尔到远东来干什么勾当；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：美国总统艾森豪威尔已经到了菲律宾，还准备到日本、南朝鲜、冲绳和台湾等地去活动。这个头号战争贩子远涉重洋跑到远东来，怀着什么鬼胎，要干什么勾当？
    乙：夜猫子进宅，那还能安什么好心眼！首先他是来给远东的奴才特别是日本的岸信介打气撑腰，企图稳住美国在亚洲的侵略阵脚。同时，他也是来进一步部署以日本为骨干的战争计划，加紧为美国在远东发动侵略战争进行准备。
    甲：请你具体地解释一下好吗？
    乙：好的。我们知道，最近以来，亚洲人民反对美帝国主义及其走狗的斗争有了很大的兴起。李承晚、曼德列斯已经滚下了台，岸信介也摇摇欲坠。亚洲人民反美爱国斗争的巨大兴起，沉重地打击了美帝国主义战争势力。特别是日本人民声势浩大的斗争，使得美帝国主义更加惶恐不安。日本是美帝国主义培植的在东方的主要打手，日美军事同盟又被美帝国主义当作它策划的东北亚侵略集团的中心。在美国的远东战略计划中，日本占着非常重要的位置。如果日本人民推翻了美国走狗岸信介集团的统治，粉碎了日美军事同盟条约，走上了和平、民主、独立和中立的道路，美国和日本的“伙伴关系”就要完蛋，美国在东方的整个侵略体系就要加速瓦解，美国侵略世界的战争计划就要进一步被打乱。艾森豪威尔所以甘冒风险亲来远东，正是要给他在远东的走狗特别是日本岸信介集团撑腰，策划加紧镇压远东各国特别是日本人民的反美爱国斗争，使日美军事同盟条约早日生效，妄图挽救目前对美国极其不利的形势，维系它在亚洲的整个侵略体系。艾森豪威尔在动身前发表的一个声明，就承认他此行同支持美国在远东的一些傀儡政权，有着最直接的关系。
    我们还要看到，艾森豪威尔这次到远东来活动，是在美国破坏了四国政府首脑会议，特别是刚刚在纠集东南亚侵略集团国家作了一番侵略部署之后进行的，他所活动的地区又是美国长期策划东北亚集团的日本、南朝鲜、菲律宾和台湾，而且配合艾森豪威尔这次的远东之行，美国在远东地区进行了增加兵力、增派飞机、扩建导弹基地、举行军事演习等一系列挑衅活动。非常明显，艾森豪威尔这次到远东来，更重要的目的是，要进一步在远东部署侵略战争，这也就是说，美国在同日本反动派加紧勾结起来，把日美军事同盟条约强加到日本人民头上的同时，还要使日本加紧同南朝鲜、台湾蒋帮等勾结起来，实际上形成东北亚侵略集团，并使日本加紧同东南亚侵略集团和美澳新条约组织联系起来，从而完成美国在亚洲东部和西太平洋的军事集团体系，威胁社会主义国家和东南亚国家，在远东作好发动侵略战争的准备。连美国的一些报刊也承认，艾森豪威尔这次远东之行具有浓厚的军事气味。
    甲：听了你的解释，我更加明白地认识到了，美帝国主义的战争政策和侵略政策不但丝毫未变，而且在加紧推行。对于美帝国主义的战争冒险，我们必须高度警惕。但是，艾森豪威尔的阴谋会得逞吗？
    乙：艾森豪威尔要想稳住一下美国在远东的傀儡政权，但是这些傀儡政权终究是要被人民打垮的。艾森豪威尔要到远东拼凑军事侵略集团，但是这条侵略阵线终究是要被人民突破的。即使日美军事同盟条约能够被迫通过“生效”，把日本更紧地绑上美国战车，但是日本人民是绝不会答应的，而一个遭到人民反对的条约，是注定要被摧毁的。决定的因素是人民，人民群众觉悟了，起来展开英勇而坚决的斗争，一切帝国主义、反动派及其走狗都是要最后失败的。艾森豪威尔远东之行，只会更加暴露美帝国主义的好战面貌，进一步充当亚洲人民和全世界人民的反面教员，动员起更多的人民起来进行反对美帝国主义的斗争。你没有看到，亚洲人民正在兴起更大的反美风暴，特别是艾森豪威尔所要“访问”的各地的人民，正在准备狠狠地教训他吗？
    甲：我已经注意到了。10日，艾森豪威尔的“先行官”哈格蒂就吃了日本人民的当头棒喝。现在日本人民正在展开更大规模的第十八次全国统一行动，反对艾森豪威尔访日，他们决定艾贼到哪里就示威到那里。南朝鲜人民决定掀起新的反美风暴来“迎接”艾森豪威尔，要求美国侵略军从南朝鲜滚出去。14日艾贼刚在马尼拉下飞机，菲律宾人民就举行了反美示威。
    乙：是的，美帝国主义已经做尽了坏事，艾森豪威尔这次又亲自来干大坏事，亚洲人民和世界人民是决不会饶恕他的。这又一次证明了毛主席的英明论断：帝国主义的寿命不会很长了。
〖-ZW/正文〗
