〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永学/任明福/白耀湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵夜间练武
    某部“五好通信班”在专业训练中，特别重视抓复杂条件，抓夜间作业，注意培养英勇顽强的战斗作风。右面这张照片，就是这个班的新战士吕厚标，在夜间紧张她学习查线和接线头的情形。 （孙永学）
    用最困难的情况锻炼射手
    昆明部队某团采取五项措施，全面提高射击训练质量。这五项措施是：（1）多从实战要求着眼，强调现地授课，把课堂搬到野外；（2）在多种地形上进行射击预习，锻炼射手根据不同地形，采取各种运动姿势，选择不同的射击位置和射击姿势的能力；（3）在多种气候条件――晨雾中，烈日下，大风中，进行预习和射击；（4）利用多种目标，多种射向，锻炼射手观察战场和迅速转移射向的能力；（5）以多种运动距离和射击距离，锻炼射手利用地形、测量距离、装定表尺和研究瞄准点。某团采取这五项措施后，步兵武器基本射击第二练习总评成绩达到优等，而且成绩比较巩固。
    夜空猎手弹不虚发
    广州部队空军某部首长嘉勉夜空猎手李爱萍，勉励他再接再厉，创造新成绩。李爱萍是飞行大队副大队长。他从1957年以来日夜苦练的结果，现在不仅白天空中射击弹不虚发，夜间射击也次次命中目标。最近一年多时间里，他进行过四十五次空中射击，即使是在刮风下雨的恶劣气候中，仍然接连四十五次命中目标，其中有四十次还获得了优秀成绩。李爱萍已被评为一级空中射击射手。 （任明福）
    海上大练瞄准
    141舰主炮班抓紧训练瞄准手，以提高射击训练质量。他们在海上繁忙的值勤中，只要一发现舰船、飞机、海岛等目标，就决不放过练习瞄准动作；晚上航行，天空星月也变成了他们的靶子。海上射击最困难的，就是水有起伏，舰位在动，目标也在动。141舰主炮班利用以上方法，使瞄准手熟练地掌握了舰体在波涛起伏中对海上目标瞄准射击的规律，因而能够在对海上游动目标的枪管射击中，取得打四十发命中三十七发、戴面具打二十发命中十七发的优异成绩。 （白耀湘）
    戴面具练射击指挥
    北京部队某炮兵团干部在射击指挥训练中，普遍穿戴防护器材，以锻炼在各种复杂困难条件下，熟练地实施射击指挥的技能。作者孙向东、陈庆和所摄的这张照片，就是这个团的一位连长，穿戴着防护器材进行射击指挥的情形。
〖-ZW/正文〗
