〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵一次现场会议的中心议题；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司令部训练快快赶上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以野战勤务为主要内容；以射击指挥为训练中心；迅速提高参谋人员的业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练野战勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大力加强炮兵司令部的训练，迅速提高参谋人员组织指挥射击的技能，是最近炮兵领导机关在某部召开现场会议的中心议题。
    在炮兵军事训练的三个方面――干部训练、司令部训练和专业分队训练中，当前司令部训练是一个薄弱环节，与干部训练尤其是分队训练的突飞猛进不相适应。这种情况，不仅妨碍司令部军事素质的迅速提高，而且将影响整个炮兵军事训练的全面持续跃进。因此，大力加强司令部训练，力争短期内改变司令部训练的面貌，是炮兵部队军事训练面临的迫切问题。
    这次会议通过现场示范、专题报告，虚实并举，统一了对炮兵司令部训练的认识。一致认为，炮兵司令部训练必须以司令部野战勤务为主要内容，以射击指挥为训练中心，以便迅速提高参谋人员协助首长组织指挥战斗的技能。会议认为，一个炮兵部队射击训练质量的好坏，直接影响着这个部队的战斗力。而平时训练的各项专业，又无一不直接或间接地为射击服务。炮兵司令部训练，也是如此。不过，它和士兵、分队干部的射击训练在要求上有所不同。士兵需要解决的主要是实际技能问题；分队干部射击训练的中心问题，是如何根据当面情况定下正确的决心，正确地选择目标，采取正确的射击手段和射击方法，以及正确地使用炮兵火力；而司令部所要着重解决的问题，则是周密而迅速地组织射击指挥的各项准备工作，搜集和整理射击指挥的有关资料，以及为保障射击指挥的顺利实施和保障首长实用决心所必须进行的一系列工作。在以野战勤务为主要内容，以射击指挥为训练中心的具体做法上，现场会议介绍了某炮兵团的经验：把司令部野战勤务、战术原则等内容，用射击指挥训练这条线串连起来；按照战斗一般程式分为战前训练、战斗准备、组织战斗、战斗实施和战后工作五个时节进行训练。这种做法，目的明确，内容具体，可以有效地提高参谋人员组织指挥战斗的技能，还可以带动平时的参谋业务训练。
    会上的许多发言，生动地说明了，哪个部队的党委抓得紧，广泛发动群众，哪个部队的司令部训练就出现大好形势。他们的共同经验是，领导思想上首先要把司令部训练放到应有的位置上，通盘安排，使司令部的理论训练、练习和演习，与分队训练、干部射击指挥训练等有机结合起来；各级领导干部下去检查工作，要把检查司令部训练列为重要内容之一；司令部训练同样要大搞群众运动，开展评比竞赛活动，有计划地组织训练小高潮。某炮兵团采取“计划群众订、措施群众提、难点群众攻、方法群众想”，作到计划落实，指标到人，并且开展团每月一次、营每周一次的评比，结果，司令部训练就取得了很大的成绩。
    坚持经常性的司令部训练（包括自修、练习和演习），是他们特别强调的一个问题。在工作多、时间少、人员经常分散的情况下，加强参谋人员的自修显得格外重要。从现场会议的典型材料中可以看出，凡是取得明显学习成绩的参谋人员，没有一个不是通过经常刻苦的自修获得的。自修的方式是多种多样的，可以是个人或集体阅读，也可以是专题研究、写学习心得等。除自修外，还必须坚持经常的单个或综合的司令部练习。会议推广了某部缩短练习准备时间，使练习既简便易行又能收到预期效果的经验。他们经常采用在同一想定情况下，上级司令部作业的文书摘录下发作为下级司令部练习的依据，这一次练习为下一次练习提供资料，同级间互相交换导演练习方案等方法，做到了上下结合、先后结合，因此训练效果很好。
    为了使司令部训练指标具体、方向明确，现场会议推荐了某些单位草拟的炮兵司令部训练纲要和评分标准。某些单位把司令部野战勤务所必需的内容按顺序编成若干习题，每一项作业都有具体要求和评分标准的做法，不仅便于组织实施和检查司令部的训练，也有利于最大限度地调动参谋人员学习的积极性。炮兵领导机关准备在这一基础上，综合加工印发各部试行。
    会上还交流了炮兵射击训练的经验。某部炮兵团和高炮营关于提高射击精度一整套具体细致的经验，特别是他们现场数次高度准确的示范射击和作业表演，吸引了到会同志极大的注意力。他们的经验充分表明，不管是干部、司令部还是各专业务队，对于提高炮兵射击精度，都还有很多的事情可做。
    曾光军
    零一四一部队四支队最近举行了司令部实战演习，图为参谋人员传达任务的情形。 曾光军摄
〖-ZW/正文〗
