〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民坚决同美帝进行无情斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京接二连三集会示威反对艾森豪威尔访日抗议岸信介镇压群众的暴行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们表示强烈抗议美国总统“访问”日本和抗议警察镇压6月10日在机场举行反对哈格蒂的示威的工会和学生团体。
    在美国大使馆前，今天有一千名头戴钢盔的日本警察守卫。但是抗议者仍然在那里举行了一个多小时的示威。他们激昂地高呼：“艾克不要来！”“把黑色喷气机撤回去！”“我们要保卫亚洲的和平！”
    工人们在开始示威以前，在国会附近的广场上举行了大会。在大会上讲话的有阻止修改“安全条约”国民会议事务局长水口宏三、社会党国民运动委员会委员长田中稔男和共产党议员志贺义雄。
    水口宏三着重指责了艾森豪威尔来日本负有加强东北亚军事同盟的任务。他说：艾森豪威尔“决不是执行和平的使命”。
    田中稔男指责警察镇压群众团体说，当警察在6月13日深夜闯进学生会和工会办公室的时候，他们的举动象小偷。田中呼吁与会者团结它们的队伍，击退岸信介政府迫害人民反对“安全条约”运动的阴谋活动。
    志贺义雄着重指出，工人们应当在明天胜利地举行总罢工，从而表示他们的坚强决心：粉碎一切企图向反对“安全条约”运动进攻的尝试。
    据新华社14日讯 东京消息：日本一万多工人、学生、知识分子和家庭妇女今天在东京举行“保卫民主全国大会”，强烈反对新日美“安全条约”，反对艾森豪威尔访问日本，谴责警察镇压学生的暴行。
    著名评论家中岛健藏在大会上强调说，爱民主的日本人民一定会赢得胜利，因为他们是大多数。
    日本工会总评议会副议长兼田富太郎谈到艾森豪威尔访问日本时强调说，当政府以美国总统是日本天皇的客人为理由要求人民热烈欢迎他时，政府是在欺骗日本人民。
    兼田富太郎说，“我们坚决反对艾森豪威尔访问日本！”
    在大会后，与会者开始举行示威向国会前进，他们将在国会附近同在那里举行示威的青年和妇女会合。
    据新华社14日讯 东京消息：日本共产党机关报“赤旗报”今天发表社论，号召日本人民坚决反对艾森豪威尔访问日本，并同美帝国主义进行无情的斗争。
    社论指出，艾森豪威尔访问日本的目的是要表示美国支持岸信介和把新日美“安全条约”强加于日本。
    社论最后强调说：“我们坚持对美帝国主义者进行无情的斗争。这场斗争是保卫日本民族和维护日本人民的尊严的正义的和爱国的斗争。”
    据新华社14日讯 东京消息：岸信介政府根据美国主子的要求，竟然开始逮捕10日参加抗议美国总统新闻秘书哈格蒂访问日本的示威的工人和学生。
    据报道，东京警视厅13日夜里突然搜查日本钢管公司川崎工厂的工会，并且逮捕了五名工人。
    与此同时，岸信介政府的警察还搜查了东京教育大学、法政大学学生会的办公室，打伤了许多学生。岸信介政府的这一暴行更加激起了日本广大人民的愤慨情绪。东京教育大学、法政大学和御茶水女子大学的学生代表三千多人今天举行抗议大会。大会一致通过决议，强烈谴责岸信介政府阴谋破坏学生和人民的斗争，并且表示，日本学生将团结起来粉碎镇压，并为打倒岸信介内阁、迫使解散国会、阻止批准新“安全条约”、反对美国总统访问而斗争到底。大会结束后全体与会者到东京警视厅前面举行了抗议示威。
    六月十四日，岸信介集团无理逮捕了反对哈格蒂来日活动的爱国工人和学生。愤怒的日本学生坐在东京警察局门前抗议。   东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
