〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里任务最艰巨部队就到哪里去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北驻军奋勇支援抗旱抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设/河北驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北驻军在“军民协力战旱魔，丰收由人不由天”，“天不降雨人降雨，不伏旱魔不收兵”的战斗口号下，和当地人民一起抗旱抢种，力争农业丰收。
    早在5月初，河北省驻军许多单位就根据上级指示，停止操课，浩浩荡荡开赴抗旱前线。到目前止，已经做了二十五万多个劳动日，为七十二个公社浇地两万多亩，挖修水渠十七万多米；整地三万二千多亩，抢种各种作物三万三千多亩。
    在抗旱抢种过程中，哪里任务最艰巨，部队就奔向哪里。某部官兵接受任务后，深夜出发，到达目的地不进村，不休息，放下背包，立即下地。某部二支队在去冬今春曾多次支援公社抗旱，在当前旱情比较严重的情况下，又出动一千三百多名官兵，三天中支援驻地公社抗旱抢种一千四百多亩，还参加兴修田间灌溉纲。由河北军区首长率领的一支抗旱大军，三天挖大小水渠一百九十多条，共长五千多米。抗早中，各部队坚决服从地方指挥，指到哪里到哪里；有的部队组织了抗旱远征队，主动要求远征抗旱。
    部队在劳动中，注意实干加巧干，不断革新工具和调整劳动组织，大大提高了劳动效率。某部在挖修水渠和建设扬水站时，最初干劲虽大，但劳动效率不高；官兵们经过研究改进了施工方法，结果工效提高了一倍多，提前十天完成任务，使四十万亩土地免受干旱威胁。部队还发挥技术特长，组织技术人员下乡，修配各种灌溉机具，传授技术，为公社培养技术人材。某部组织的十三个技术小组，自带工具，到驻地五个公社的七十二个生产大队，深入机井、扬水部等处，修配各种动力机械二百多台（件）。某部加工厂为公社赶制了四套人工降雨工具。河北各地驻军从四面八方支授驻地公社抗旱抢种，大大鼓舞了社员们抗旱的信心，推动了农村的生产热潮。社员看到官兵们汗流浃背，浑身泥水，激动地说：“战士真是英雄汉，不怕苦来不怕难，军民抗旱又抢种，无雨也要夺丰产。”（部群）
〖-ZW/正文〗
