〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意向中国人民挑衅阴谋永远霸占台湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾贼台湾之行充满火药味〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/访问台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 在亚洲人民燃遍了反对美帝国主义的怒火中，美国总统艾森豪威尔将在18日到美国武装侵占下的我国领土台湾进行“访问”。美国通讯社和一些美国报纸发表的消息和文章证实，艾森豪威尔这次台湾之行充满了火药味，再一次暴露了美帝国主义要继续推行霸占台湾、制造“两个中国”和坚决与我国人民为敌的侵略政策。
    据美国合众国际社5月31日从台北发出的消息，艾森豪威尔“台北之行的首要任务将是重申美国支持国民党政权”和为了“助长日日夜夜保持着近于战争戒备状态的六十万蒋军的士气”。
    美国“华盛顿明星报”的一篇文章中，更加赤裸裸地揭示了艾森豪威尔台湾之行的目的是蓄意为六亿五千万中国人民挑衅。这篇文章中说，艾森豪威尔“访问”台湾不仅是为了向蒋介石集团“提出美国继续予以支持的直接保证”，而且是企图以所谓“亲身莅临以对中共发出的新威胁（指我国人民一定要解放台、澎、金、马的正义斗争），用可能范围内最有力的方式‘加以警告’。”
    在这同时，“纽约时报”的一篇文章，还透露了艾森豪威尔“访问”台湾时将继续玩弄美国制造“两个中国”的阴谋。值得注意的是，在艾森豪威尔即将“访问”台湾的前刻，美国上诉法院突然在6月10日以“裁决”1953年在美国受训时宣布脱离蒋介石集团的两名蒋军空军尉官为借口，竟在“裁决书”上写道，“由于福摩萨是一个非常明确的地理、社会和政治实体，并且由于在福摩萨有一个无可争辩地控制着该岛的政府，因此我们认为它是一个国家。”美国上诉法院在两名蒋介石空军尉官的案件已事隔七年以后，现在还把它翻出来作出这样的“裁决”，其目的显然是配合艾森豪威尔的台湾之行，为美国加紧推行制遣“两个中国”的阴谋作出所谓“法律根据”。种种事实说明，美国“孤立台湾”进而“托管台湾”的阴谋越来越明显地暴露出来。
    中国人民早已庄严地宣布，台湾是我国领土不可分割的一部分，绝不容许美国制造“两个中国”、永久霸占台湾的阴谋实现。不论艾森豪威尔到台湾耍什么花招，都绝不能改变中国人民一定要解放台湾的坚决意志。艾森豪威尔到台湾的罪恶活动，只能激起包括台湾人民在内的全中国人民和世界人民对美帝国主义更大的愤怒和谴责。
〖-ZW/正文〗
