〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔在军警特务护卫下黯然抵菲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菲律宾青年举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 马尼拉消息：美国总统艾森豪威尔今天下午在美国驻军和特务人员的严密戒备下到达了菲律宾的首都马尼拉。
    美联社担心地写道，这是他的“潜伏着爆炸性的为期十日的亚洲之行的开始”。
    菲律宾民族主义青年运动不顾菲律宾政府表示要镇压示威者的威胁，今天在马尼拉机场举行了示威。他们高举标语牌，上面写道：“我们要经济自由！”“美国付清我们的赔偿要求！”
    此外，夹在用来“欢迎”艾森豪威尔的标语中，也出现了另外一些标语，要求菲律宾与美国取得平等地位，菲律宾享有惩办驻菲美国军人的犯罪行为的裁判权。
    飞机降落后，首先钻出来的是负责保卫工作的美国特务人员。然后，艾森豪威尔才走出飞机。尽管菲律宾当局竭力想布置一个欢迎场面，但是被组织去“欢迎”的群众很冷淡，菲律宾人民记得艾森豪威尔在二十多年前（1935―1939年）曾经在侵占菲律宾的美国军队中服役，他担任过镇压和屠杀菲律宾人民的刽子手麦克阿瑟的军事联络官。
    据新华社13日讯 据美联社发自马尼拉的一则消息透露，菲律宾总统加西亚曾经宣布，艾森豪威尔将同菲律宾当局秘密讨论在菲律宾设置原子导弹问题。这就进一步暴露了艾森豪威尔这次“访问”的扩军备战、在远东制造紧张局势的罪恶阴谋。
    据报道，除了策划部署原子战争的阴谋外，艾森豪威尔还特同菲律宾当局讨论美菲之间关系问题，如菲律宾要求增加战争赔偿和扩大对美国在菲律宾的军事基地的美国军人的司法管辖权等问题。
〖-ZW/正文〗
