〖ZQ/总期〗1188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既积极又慎重九连党的发展工作不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部九连党支部贯彻积极慎重的发展方针，今年1月到4月，发展了四名新党员。他们的主要经验有三条：
    一、你走我接着替，培养教育不断线
    今年，九连担任工建任务，党员干部流动大。根据这个情况，支部就要求全体党员都来做党的发展工作。全体党员讨论订出了一份详细的发展计划，并且分了工，每两个党员考察教育一个接收对象，一个党员外出时还有一个，两个党员都外出，支部就另外找人接替。交接的时候，交的一方要详细介绍接收对象的情况、已经进行过哪些教育、还需要了解什么问题和进行什么教育；接的一方要把一切询问清楚。交的一方回连以后，再把接收对象接收回来。这样就保证了培养教育不断线。2月间，党员干部都集中突击学习文化，抽不出更多时间找接收对象谈话，他们就在收集班长汇报、召开座谈会以及布置工作的时候，结合着了解接收对象的情况，然后指定一些党的书籍叫接收对象自修，自修后向党员汇报心得。
    二、积极又慎重，发现问题快处理
    九连党支部每个月都要对培养考察情况进行一两次检查。方法是，先通知各培养人做准备，然后集中汇报；汇报时不但要谈接收对象情况，还要谈自己的培养方法，如果时间紧，汇报时就详细谈重点接收对象（即将发展的对象），简单谈一般接收对象。集体汇报的好处是，可以交流教育考察的经验。在检查中发现了问题就及时处理，比如有个同志家庭情况交代不清楚，支部就布置培养人进一步了解，结果发现他父亲因私藏武器被判劳动改造。由于他有意隐瞒真相，支部就决定不把他作为接收对象。
    三、工作往前赶，培养成熟就发展
    接收对象确实培养成熟以后，支部就抓紧时间讨论发展。指导员赵忠林在团里学文化，还利用游戏时间回连开会讨论发展新党员，连长社长林从山上回来以后，也抓紧休息时间找接收对象谈话，布置小组讨论发展。有时党员分散，支部就分头讨论通过。比如3月底，连里只有三个党员，党员干部都在团里学文化。党支部书记就把接收对象的材料带到团里，利用午休时间，组织学文化的党员讨论，表示态度，然后带着他们的意见，回连队讨论通过。（部政）
〖-ZW/正文〗
