〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪域峡谷练搜捕达坂冰川练机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部征战“生命禁区”二百昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部征战“生命禁区”二百昼夜
    本报讯特约通讯员李凌志报道：蹈天山雪域，闯“生命禁区”。日前，武警某部结束了长达200多天高寒缺氧地区的“处突”演练。在机动、生存、搜寻和捕歼等课目演练中，他们摸索出了10多种新训法和新战法，武警部队推广了该部的经验。
    去年入冬后，这个部队成建制机动到被称为“生命禁区”的帕米尔高原。这里常年积雪，空气稀薄，气温低至零下30到40摄氏度。为尽快适应在不同海拔和高寒缺氧环境下作战训练的需要，他们采取“分阶段适应、逐层次提高”的训法，将训练分为海拔3000米适应阶段，4000米提高阶段，5000米突破阶段，在不同阶段每天坚持体能、耐寒和抗风雪训练，锻炼部队逐步适应恶劣环境的生存能力。为解决雪域冰川机动难的问题，他们采取多种机动编队的方式和行军序列，提高部队恶劣天候条件下的机动能力。针对高原戈壁广袤，地势险要，犯罪分子易逃窜藏匿等特点，他们在雪域峡谷练搜捕，达坂冰川演围堵。针对雪域高原野外生存困难的实际，他们通过设置断粮、断水、交通受阻等情况，组织官兵进行野战露营、构工伪装等课目的训练，完成了帐篷、雨衣、车体帐篷3种雪地露营，热餐、冷餐、快餐3种膳食供应，进行了车辆遇险、故障排除、低温下启动以及武器射击效应等检验，收集了上百种数据，为武警机动部队整建制在高寒地区完成“处突”任务积累了经验。
〖-ZW/正文〗
