〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域孤岛”喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏林芝军分区党委机关为墨脱营办实事见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系基层暖兵心
    编者按
    在1990年全军军事工作会议上，江主席指出，“部队要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，“军队是钢铁长城。要把我们军队搞好，首先是搞好基层”。十余年来，全军和武警部队按照江主席“五句话”总要求，扎扎实实抓基层、打基础，基层建设面貌发生了喜人的变化。其中很重要的一个原因就是，各级领导和机关，心系基层，情系官兵，不断改进作风，求真务实，用实际行动和成果来体现“士兵第一，基层至上”。
    在人民军队75年的历史进程中，传颂着许多领导和士兵、机关和基层血肉相联、唇齿相依的佳话。放眼今日军营，在抓基层建设中，“三个代表”重要思想正进一步向基层延伸，向实践拓展，进入连队工作，进入官兵思想，保持了部队的高度稳定和集中统一，从思想上、组织上、制度上把党对军队绝对领导的要求落到了基层。
    全军各级党委和机关以良好的作风和形象抓基层，切实为基层排忧解难。我们欣喜地看到：南沙永暑礁官兵利用“通视卡”可以从荧屏上看到当天的《解放军报》，西沙海军医院有了远程医疗会诊设备，喀喇昆仑山的高原哨卡有了卫星电话，南疆军区的边防一线哨卡看上了丰富多彩的电视节目……看得见的变化很多，看不见的变化更多。
    抓基层的过程就是践行“三个代表”重要思想的过程，爱兵的实际行动就是保持党的先进性、体现“执政为民”思想的实际行动。有了这种认识高度，就会有对基层官兵挚爱的深度，就会有为基层官兵排忧解难、谋利造福的力度。从而进一步增强部队的凝聚力和战斗力。
    “雪域孤岛”喜事多
    ---西藏林芝军分区党委机关为墨脱营办实事见闻
    西藏墨脱是全国唯一不通公路的县，被称为“雪域孤岛”。7月中旬，记者翻雪山、穿密林、过蝗区，徒步走了3天到达驻守在此地的西藏军区林芝军分区墨脱边防营。在该营6天的采访中，记者恰巧目睹了墨脱营的几件喜事。
    5只刚破壳的小鸭子成了墨脱营的“大明星”，战士们里三层外三层地围着，兴奋之情溢于言表，营长也匆匆拿来相机闪个不停。这一切，都因为它们是墨脱历史上第一次人工孵化成功的小鸭。
    说起它们出世的经历，小鸭子的“保姆”、士官代俊刚激动不已：“以前我们也不懂这技术，鸭子养多养少全看老母鸭心情好坏。多亏过冬工作组带来了人工孵化的书籍，林芝军分区的陈勇副政委领着我们从去年10月开始反复实验，摸索出这个用油灯、台灯加热，用体温计代替温度计测温的土制孵化器。”
    5只小鸭子何以能引起如此轰动？看一看墨脱的物价就明白了：鸡、鸭每只150多元，猪肉每公斤49元，大米每公斤13.4元。由于经费有限，“吃”成了部队的首要问题。
    从1992年起，每年大雪封山的8个月期间，林芝军分区都有一名领导带着工作组在墨脱蹲点，通过帮带增强墨脱营自力更生的能力。每年工作组进去时都带着优质菜种、杂交水稻种，背着小鸡、小鸭和鱼苗，还空运过12头优良种猪。同时，工作组还为他们传授一些种植、养殖知识。当地百姓说墨脱的雨季种不出菜，他们不信这个邪。他们搭大棚、挖排水沟，如今就是在雨季，墨脱营园子里也有30多个品种的菜。以前墨脱没人养鱼，工作组带来的1000尾鱼苗由于“水土不服”只活下6条，于是官兵们每天都要给这6条鱼搽紫药水、喂青霉素，现在这6条鱼已经子孙满“塘”。10年来，墨脱营累计产稻谷80多万公斤，折合人民币约1000万元。
    墨脱营的第一期电脑培训班开学了！这个新闻一传十、十传百，连地方老百姓都知道了。虽说工作任务十分繁重，但官兵们一吃完晚饭就直奔学习室，从营长到普通战士几乎一个不落，把屋子挤得满满的。
    记者也跟着听了一堂电脑课，授课的是刚从分区培训回来的机要参谋，教学所用的4台电脑也是林芝军分区专门配发给墨脱营的。战士小胡摸着键盘爱不释手，开心地说：“这下好了，再也不用在纸板上练五笔字型画饼充饥了。”
    过去，由于墨脱特殊的地理位置，墨脱营的战士考军校大都只是“陪考”，干部函授也大都要补考。但官兵们一有外出学习的机会，哪怕是大雪封山也要想尽办法出去。
    林芝军分区派人到墨脱相继开办了文化补习班、种植养殖技术培训班、电子技术培训班，想方设法把函授、自考的学习材料及时送到官兵们手中，同时还结合实际把许多教材制成光盘、录像带，方便战士学习。今年6月初，多雄拉雪山刚刚化开一条雪道，分区就组织人员将600多张教学光盘背进了墨脱。自1992年以来，墨脱营已有20多名战士考上了军校，300多名官兵获得了本科或大专文凭。
    “我一切都好，我们营的电话号码是……”电话室外，官兵们排着长队等着给家里报平安。
    记者离开墨脱的前一天，分区组织的一支骡马队为墨脱营带来了新的卫星电话接收设备，这一天也就成了墨脱营的“电话节”。战士们已经一年多没听到过家人的声音了。挂上电话后，大家都沉浸在那短短几分钟的喜悦中，和战友们交流着家乡的新鲜事。这天晚上，营里的熄灯时间破例推迟，以便让每一名战士都能在当天与家人通上话。
    其实早在1999年，两部卫星程控电话就随分区政治部主任尚仍志在墨脱安家，但后来因出现故障中断。营长文豪说，8个月的封山期里，信件、电报送不进来，官兵们打电话得走到36公里外的县城去。
    这期间，还发生了一些酸涩的故事。卫生所的医生祝治彬与女友相恋多年，到墨脱后因8个月没有音讯，女友以为他已变心，当他休假回家时，女友坚决要和他分手。副教导员周佳帝外出学习时妻子正好进藏看他，原本一件喜事却因为彼此没有联系上，夫妻俩一进一出，在多雄拉山顶上擦肩而过。
    为了让这种故事不再重演，林芝军分区与当地电信部门反复协商，希望尽快开通地方程控电话，同时还背进了墨脱的第一口“大锅盖”，使战士们圆了“看电视梦”。
    ●曹虎城本报记者李砺寒
〖-ZW/正文〗
