〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵心工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某训练基地改善学兵生活条件的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王从兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵心工程”暖兵心
    ――记广空某训练基地改善学兵生活条件的事
    盛夏之际，笔者来到广空某航空装备技术兵训练基地。踏进营区，宽阔洁净的水泥路把营区剪成整齐的方块，道路的两旁是争奇斗艳的花卉；方块里面矗立着办公楼、教学楼、实习大楼、综合训练场和公寓式的学兵楼，楼群的中央是多功能综合体育场。
    这个基地党委学习“三个代表”重要思想认识到，创造拴心留人的良好环境，是基地建设发展和为部队培训合格专业技术骨干的大事，对增强部队的凝聚力有着十分重要的意义。为此，他们坚持把“兵心工程”作为“士兵第一，基层至上”的大事来抓。为解决“兵心工程”的经费问题，他们不等不靠，通过开源节流、自筹资金等举措，新建了标准体育场1个、学兵饭堂2个、学兵楼舍1栋，改造翻新了教学大楼和5个队的学兵楼舍、饭堂。如今，学兵队饭堂宽敞明亮，钢木桌椅整齐配套，尤其是“公寓式”的学兵宿舍，有了自备洗漱间和整体衣柜，每个房间都装有磁卡电话，学兵的学习和生活条件发生了较大变化。
    晚上，教学大楼灯光明亮，这是学兵们在利用晚自习时间学习电脑，“嘀哒嘀哒”的键盘声从他们的指缝中韵律般流出。政委顾兴介绍说，在搞好硬件建设的基础上，党委集中力量抓人才培养，从官兵的成长进步方面深化“兵心工程”，不断增强部队发展的后劲。他们在学兵中开展了周末育才活动，组织他们学习烹调、汽车维修等民用技术，经地方劳动部门考核发给等级证书，实现了一个训练过程获得军用、民用技术的两个训练结果。同时，他们积极为干部和教员在职学习创造条件，开办了英语、多媒体技术学习班，鼓励干部和教员参加本科自学考试。
    ●本报特约通讯员王从兵
〖-ZW/正文〗
