〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组是一级党组织吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组是一级党组织吗？
    编辑同志：
    我是一名新战士，入伍后加入中国共产党的愿望更加强烈。平时看到连队党小组活动，我也格外羡慕。但我有一个问题，党小组是一级党组织吗？如果递交入党申请书，是交给党支部还是交给党小组？
    空军导弹某师列兵贾媛
    贾媛同志：
    党小组不是党的一级组织。根据《中国共产党章程》有关规定，党的基层组织主要是指党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会。党小组只是党支部的一个组成部分，是为了方便组织党员学习、过组织生活和开展其它活动，而根据党员数量和分布情况划分的。
    《党章》还规定，“发展党员，必须经过党的支部”，军队《政工条例》也规定，“有计划地做好发展党员工作”，是支部党员大会和由它所产生的支部委员会的职责之一。因此，你的入党申请书应该递交给连队党支部。
    但是，根据有关规定，党小组有“做群众的思想工作”的任务，也有协助党支部培养入党积极分子的职责。所以，你在向党支部递交入党申请书的同时，也可向所在班排党小组汇报思想，反映想法，表达要求入党的愿望。
    北京军区装备部干事赵鹏
〖-ZW/正文〗
