〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为何进行大规模演习？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉姆斯菲尔德称旨在检验军事改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月29日电（记者谭新木、胡晓明）美国国防部长拉姆斯菲尔德29日在新闻发布会上称，美军正在进行大规模军事演习，目的是检验美国军事改革的进展，迎接未来安全挑战。
    拉姆斯菲尔德当天视察了位于弗吉尼亚州萨福克的美国联合部队司令部-军事演习指挥中心。他说，这次演习将检验美军为迎接未来威胁和挑战而设计的各种作战理论和概念，对将来在战场上取得胜利至关重要。
    据此间媒体报道，这次代号为“千年挑战2002”的演习从24日开始，将一直持续到8月15日，共有1.35万名陆军、海军、空军和海军陆战队官兵参加。这不仅是美军历史上规模最大的联合军事演习，也是规模最大的计算机模拟作战演习。
    这次演习将模拟2007年中东某个国家的一次小规模事件导致一场地区冲突的情景，预想的敌方战术包括动用恐怖分子袭击美国本土和使用大规模杀伤性武器。据报道，演习将检验的一个主要概念是将外交、经济、情报、宣传等作为综合性制胜手段，而不是单纯依靠军事力量。参加演习的还有美国国务院、能源部和中央情报局等部门的官员。
    这次演习是根据美国国会的要求在两年前开始筹备的，国会将根据演习结果对美军正在进行的军事改革进展情况进行评估，以建立一支更加轻型、更加灵活的军队。
〖-ZW/正文〗
