〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装成系列官兵更英武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从新配体能训练服看我军服装发展现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱水安/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，天气预报图上，北京气温居高不下。记者来到北京军区某部，看到战士们穿上了新配发的体能训练服：迷彩色圆领针织衫，藏蓝色西式短裤……在闷热的空气中，这身训练服看上去“爽”多了。
    下午3点，地表温度超过45℃。战士们单腿跳、展腹跳、折返跑、引体向上……脸上汗如雨淋，胳膊、腿上也水洗般晶晶亮，但一个个劲头十足。休息时，新兵高尚朝抓着肩袖给记者看，很干爽。班长宋成林说：“过去夏训时，厚布的迷彩作训服几乎整天都湿着贴在背上，最热时脱下来一拧水哗哗的，干了就成了‘盐碱滩’。体能训练服轻薄、柔软、透气，不贴身，沾点汗风一吹就干了。”
    吸引记者的还有战士们脚上的“99式”作训鞋，样子一改过去解放鞋的“老土”模样，时尚多了：软舌，底厚，弹性好，像旅游鞋；鞋面粗犷的迷彩图案与训练服配套，突出了军人个性风格。士官彭伍伢说：“除了周末换洗，平时训练、爬山、越野都穿它。”
    记者采访了总后军需部“老被装”张胜先同志。他说，我军军服的历史沿革，可以说是我军不断成长壮大历程的一个缩影。先说材料的变化。战争年代我军军服是老百姓手工纺织的粗布、机织平纹布；解放后有了化纤、棉花混纺布和毛料、混纺毛料；今天，我军服装已采用了许多高性能材料，有些方面接近或达到了发达国家水平。
    再看制式和品种的发展。战争年代我军穿的是“百家造”，制式不统一；新中国成立第二年，我军首次统一了全军军服，但只有单衣和“老棉袄”；1954年，为配合实行军衔制，我军军服开始区分礼服和常服；六七十年代，冬服有了罩衣、紧身棉衣、绒衣裤、衬衣裤；1987年，我军军服建立了礼服、常服、作训服三大系列，设置了科学的号型体系；从1993年开始，又研制了新一代服装，并配发驻香港、澳门部队试穿；进入新世纪，全军官兵又配发了“97式”长、短袖制式衬衣和贝雷帽……
    国兴军强衣着靓，从军装这个小小的窗口，记者仿佛听到了我军后勤建设阔步前进的铿锵足音……
    ●朱水安本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
