〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防守国门安家大城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区军官安居工程住宅小区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明彦/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日上午9时许，记者来到位于呼和浩特市中心的内蒙古军区军官住宅小区门前，听到一阵“噼哩啪啦”的鞭炮声。原来，小区的工作人员正在给举家搬迁的边防某团干部栗全有一家举行欢迎仪式。
    小区负责人王长青致简短的欢迎词后，亲手将一个大红双“喜”字贴在栗全有新买的家具上。王长青告诉记者，栗全有是小区的第955个入住户，小区特意为他举行欢迎仪式。
    跟着栗全有喜迁新居的卡车，记者走进了住宅小区。内蒙古军区后勤部副部长程竖柱介绍说，小区的一期工程是于1997年4月兴建的，现已建成并投入使用的住宅楼18栋，建设用地计72000平方米。
    记者徜徉在小区，看到一栋栋外观新颖颇具现代气息的住宅楼，在红花绿草的掩映下，格外美观、靓丽，与原有的一排破旧不堪等待拆除的旧军官住房形成鲜明反差。在小区的东北角，还有5栋新住宅楼正在兴建中，火热的工地上，一行“安居乐业固边防”的标语牌格外引人注目。
    谈起兴建军官安居工程住宅小区的初衷，程竖柱副部长用两组数字作了对比。兴建安居工程前，内蒙古军区85%边防一线的营以上干部没有住房，相当一部分家在城镇的干部未办理随军，干部探家借房、租房和三代同房同室的现象很普遍。内蒙古军区党委在总部和北京军区有关部门的指导下，在全军首批上马了被称为“暖心工程”的军官住宅小区工程。目前，全区边防一线的营以上干部80%都有了住房，在呼和浩特安了家。
    军官住房设计得咋样？记者敲开了边防某团团长王自成家的门，王团长的爱人田桂琴热情接待了我们。记者在新房里转了转，看到室内布局结构科学合理，水、电、暖、卫各种设施配套，功能齐全。
    谈起住新房的感受，田桂琴连说“没想到”。这位随丈夫在部队住了20多年“干打垒”简易房的军嫂动情地说：“过去，我随军后先是住了6年多10多平方米的小平房，后来又多分了一间平房，没有厕所，没有暖气，冬天冻得打哆嗦，夏天热得进不了屋。现在住房条件好了，孩子也在市里上了重点高中，我那口子也少了一件挠心事，一家人总算找到了过日子的感觉。”
    从王团长家出来，记者又来到小区的南角。这里是一片占地20多亩的荒地，地方物业管理人员正在现场清理垃圾，打算建绿地和一个健身园。内蒙古军区营房处副处长郭杰对记者说，为让干部们有个良好的生活环境，营房部门还在搞好小区物业管理社会化保障上下功夫，努力实现住房保障良性循环，以确保边防干部买房称心、居住舒心、工作安心。
    采访结束时，记者在小区安居工程办公室的留言簿上，看到一位驻守边防30多年的军人有感而发的诗行：“安居乐业奔小康，拴心留人保国防，广厦新添千万户，强军固基再辉煌！”压题照片为小区一角。
    ●李明彦本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
