〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法首脑会晤力求化解分歧等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海燕/戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德法首脑会晤力求化解分歧
    据新华社柏林7月30日电（记者刘海燕、戎昌海）第79届德法首脑会晤30日在德国北部城市什未林举行，两国首脑表示将努力化解在一些重大问题上的分歧，保持德法在欧洲事务中的重要作用。
    在会晤后发表的联合声明中，双方一致强调两国在欧洲问题上保持一致立场是欧盟东扩进程顺利进行的重要前提。
    声明还强调，德法将共同致力于加强欧洲安全与防务，进一步提高欧盟参与国际维和行动的能力。为此，两国一致同意联合开发军用侦察卫星。声明说，国际恐怖主义始终是全球面临的挑战，国际社会应该采取一个长期的、共同的措施，从经济、政治以及社会文化各方面杜绝滋生恐怖主义的土壤，同时国际社会也应制定一个共同的防御政策。
    双方在会晤中还就中东以及阿富汗局势交换了意见。
    伊朗称美国已成为“霸权轴心”
    据新华社德黑兰7月29日电（记者蒋晓峰）伊朗外交部发言人阿瑟费29日在这里说，美国在世界各地制造紧张和危机，已经成为“霸权轴心”。
    据报道，阿瑟费是在美国国防部长拉姆斯菲尔德日前针对伊朗发表干涉性讲话后作出反应的。拉姆斯菲尔德上周在接受福克斯新闻台采访时称伊朗人民推翻政府不是不可能的。
    阿瑟费说，美国官员理应尊重其它国家决定自己命运的权力，而不要妄加没有根据的评论。他称美国官员的侮辱性和干涉性言论纯属“傲慢的幻想”。
    阿瑟费称，伊朗自1979年伊斯兰革命以来选择了民主的道路，并反对外来统治，其中包括来自美国的统治。他敦促美国不要重复这种没有根据的指责，并懂得伊朗不会屈服于来自美国的干涉和威胁。
    鲍威尔建议设立东南亚反恐中心
    据新华社吉隆坡7月30日电（记者邱孝益）马来西亚外长赛义德・哈米德30日说，来访的美国国务卿鲍威尔建议在马来西亚设立反恐怖主义中心，以协调东南亚地区的反恐斗争。
    赛义德在同鲍威尔会谈后举行的联合记者招待会上说，马美两国正在研究设立这一反恐中心的可能性。他说，拟议中的反恐中心将由两国官员共同管理。双方还商讨了在反恐斗争方面一些具体领域的合作。
〖-ZW/正文〗
