〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹练兵场崛起新方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅军事指挥员风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李劲松/董聚山/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练主官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某导弹旅有着“东方第一剑”的美誉。
    盛夏的一天，第二炮兵一位首长来到该旅发射阵地检查工作。旅长刘启德率部列队报告：“我旅全天候待命，任何时候、任何情况下都能做到动若风发，剑随令出！”首长满意地点了点头。为什么刘旅长敢于立下“军令状”，因为他手下有一支敢打硬仗的指挥员队伍。
    副旅长刘芝义，别看个子精瘦，温文尔雅，在训练场上却是虎虎生威。一天深夜，大雨滂沱，部队进行导弹机动发射演练。山道盘旋，险象环生，只见现场指挥的他应对自如。一条条钢铁巨龙出没在漆黑的山谷，一枚枚导弹昂首矗立。此起彼伏的口令声过后，刘芝义向前来观战的一位老将军报告：“弹体装填对接完毕！”老将军看了看夜光表，整整比规定时间缩短了一半。
    参谋长王志洪不仅对作战指挥程序烂熟于心，而且精通导弹原理。一次，部队战术合成演练正在紧张进行，导弹如箭在弦。突然，号手报告：弹上某系统出现异常。几名技术骨干刚摊开图纸准备寻找缘由，一旁的王志洪根据现象迅速作出判断：“压力信号传感器损坏，需要更换！”果不其然，故障很快排除……
    这个旅的干部95%以上具有大专以上学历，80%以上拥有学士、硕士学位。旅里有条不成文的规矩，谁想当军事主官，先得过比武“打擂”这一关。为挑选发射一营营长，旅里按不同专业设置了10个“擂台”，各类技术尖子云集。比武内容涵盖了各专业系统工作原理、分析排除故障和战术运用等，考题一个比一个刁钻。副营长张超友凭着平时练就的硬功夫，沉着应战，过关斩将，一举夺得4个第一。当上营长后，张超友不负众望，带领营队第12次摘取一级导弹发射营桂冠。
    为将者先强自身。作为一旅之长，刘启德刻苦钻研高科技知识和导弹专业技术。去年年底，由第二炮兵军训部门领导、院校教授、厂方专家组成的联合考核组，对该旅进行军事训练等级评定考核，刘启德第一个站出来接“招”：在200幅导弹专业电路、液路、气路图面前，专家教授随意抽点，刘启德则驾轻就熟，准确无误地将所有电路图画了下来；在作战指挥中心，考官们轮流发问，刘启德对答如流。历时4个多小时的考核完毕，专家们竖起了大拇指：刘启德，好样的！
    正因为有刘启德这样“剑术”出众的领军人物，有这么一支想打赢、谋打赢的人才方阵，该旅战斗力水平才步步跃升。近年来，该旅多次被二炮评为军事训练和科技练兵先进单位，并连续3年被评为全军军事训练一级旅。
    ●李劲松本报特约记者董聚山伍旭东
〖-ZW/正文〗
