〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党人的蓬勃朝气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呙中安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的目标产生强大的动力，庄严的使命激发蓬勃向上的精神。江泽民同志指出：“坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的历史任务，在建设有中国特色社会主义的道路上实现中华民族的伟大复兴。”作为一名党员、干部，任何时候对这一使命都不可有丝毫疏忽和懈怠。然而在现实生活中，有些同志却淡忘了肩负的使命，工作只求过得去，不求过得硬；有的贪图安逸享受，沉湎于“酒绿灯红”，甚至走上了违法犯罪的道路。沉痛的教训表明，一旦把使命抛到脑后，失去正确的理想信念，就不可能用科学健康的态度对待社会和人生，用正确合理的准则规范自己的言行，当然也就谈不上朝气和斗志。邓小平同志明确要求：“对我们军队来说，有坚定的信念仍然是一个重要的建军原则。”无论社会环境条件发生什么变化，我们都必须牢记这个要求，在时代赋予的庄严使命面前勇敢地担起自己的责任。也只有这样，才能获得源源不绝的精神动力，始终保持共产党人所应有的蓬勃朝气。
    保持蓬勃向上的精神状态，必须坚持与时俱进，开拓创新。当今社会飞速发展，形势变化日新月异。要应对这种急速变化，必须坚持与时俱进，“用发展着的马克思主义指导新的实践”。江泽民同志强调：“坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进的精神，是党在长期执政条件下保持先进性和创造力的决定性因素。”但现实生活中，有些同志身体进入了新时代，思想却还停留在老地方，他们看不到世界局势、国内环境发生的重大变化，而是一味用自己头脑中的旧观念、老框框去套现实。一旦“套”不上，便怨天尤人、牢骚满腹。这种精神状态不改变，又何谈昂扬向上、奋发有为？江泽民同志明确指出：“实践没有止境，解放思想也没有止境。我们要突破前人，后人也必然要突破我们。这是社会前进的基本规律。”只有顺应规律，才能事半功倍；只有不断解放思想，开拓创新，才能精神焕发地与时代一起前进。
    江泽民同志在“5・31”讲话中要求我们，“在发展社会主义经济、政治的同时，加强社会主义精神文明建设”，“不断丰富人们的精神世界，不断增强人们的精神力量”。事实表明，对于精神世界不同的人来说，同样的环境条件，其给人的感受往往存在着天渊之别。物质技术的不发达，可能会使某些人“人穷志短”，但也会激起有志者改天换地的壮志豪情。当前，我国的改革建设事业尽管取得了举世瞩目的成就，但与世界先进水平相比，还有较大的差距。这就要求广大官兵继承我党我军艰苦奋斗的优良传统，继续保持发扬不畏艰难、开拓进取、克己奉公、乐于奉献的革命精神。有了这样的精神，就一定能克服一切艰难险阻，在“三个代表”思想的指引下，把各项事业更好地推向前进。
〖-ZW/正文〗
