〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何从辉煌成就中看理论创新的威力？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何从辉煌成就中看理论创新的威力？
    ●张龙
    深入抓好“赞颂新成就、迎接十六大”宣传教育活动，通过回顾历史看成就，联系部队看发展，真正读懂改革开放这部“大书”，必须注重把感性认识升华到理性层次，从辉煌成就中解读党的理论创新巨大威力，使学习教育过程变成不断强化理想信念的过程，变成加深理解和自觉实践党的最新理论创新成果的过程。
    回顾改革开放以来我国经济建设取得的举世瞩目的成绩，有的同志在谈体会时很有感触：这成绩那成绩，理论创新是思想指南；克服困难的这办法那办法，全都靠理论创新这一根本办法。确实，我们党有了邓小平理论和“三个代表”重要思想，就有了理想信念上的主心骨、把握方向的思想武器、分析问题的立场观点，就能够克服“左”和右的思想倾向，作出把工作重心转移到经济建设上来的重大决策；才能抗住各种干扰，用改革的办法解决改革中的问题；才能从容应对和处理政治风波，抗住东欧剧变和苏联解体的干扰；成功抵御亚洲金融危机，领导战胜特大洪涝灾害，把握复杂多变的各种国际形势等等。这样，联系改革开放以来的一件件大事，进行理性思考，就能引导广大官兵更加深刻地理解邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大指导作用。
    赞颂新成就，不能局限于一般地罗列成绩，而应从中领悟“三个代表”重要思想的创新价值。有的同志认为，渐进式改革的战略保证了社会稳定和改革的循序渐进；有的同志认为，搞市场经济使我国经济迈向了正规、有序；有的同志认为，让一部分地区、一部分人先富起来是改革的重要起步，带来了沿海地区的快速发展；也有的同志认为，扩大开放至关重要，便于我国经济发挥后发效应、迎头赶上等等。这些认识和体会都很正确。看各条战线、各个方面的新发展、新成就，既要从多个角度、多个侧面总结思考，更要看到在上述各项路线方针政策带来的新发展背后，贯穿着邓小平理论和“三个代表”重要思想的威力。有同志也许会问：我们看到的新成就都是改革开放以来创造的，“三个代表”重要思想提出才两年多时间，怎么理解呢？不错，江总书记概括出“三个代表”重要思想时间虽然不长，但它既涵盖了党领导改革开放、建设有中国特色社会主义事业的基本经验，又概括了我们党80多年奋斗的全部历史经验。只有站在这样的高度来解读党带领人民创造的丰功伟绩，才能领悟“三个代表”重要思想的创新价值，才能抓住这次学习教育实践活动的本质和根本目的。
    赞颂新成就，不能囿于泛泛议论和思想上满足停顿情绪，而应坚持用党的最新理论成果指导实践。“三个代表”重要思想是加快推进社会主义现代化的思想武器，是我们保持信心、迎接挑战、战胜困难的思想方法和立场，是适应新形势、经受新考验、完成新任务的根本保障。用“三个代表”重要思想指导新的实践，才能以理论的清醒保持政治上的坚定，用新的观念和思路解决深层次的矛盾和困难，提高部队各项工作的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
