〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血脉相通骨肉情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区官兵帮助台湾同胞神秘大峡谷脱险记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢解放军，感谢祖国亲人！”
    昨天下午，乌鲁木齐民航机场。在新疆军民营救下顺利脱险的19名台湾同胞临上飞机前，紧紧握着前来为他们送行的解放军和各族群众的手，激动地诉说着别离之情。
    7月24日，南疆的库车、轮台等地普降暴雨，肆虐的山洪夹裹着泥沙撕裂了沿线公路，正在库车神秘大峡谷旅游的19名台湾同胞和400多名游客被困谷底。
    游客被洪水围困的消息迅速传到首都北京，有关领导机关迅速下达了急派直升机救护的指示。
    新疆军区某陆航团受领任务后，立即派出以参谋长沈正文为机长的紧急救护小组，驾机直奔库车。
    与此同时，驻库车某部也接到救援命令，副部队长李松杉带领官兵星夜急驰120公里，赶到库车县大龙池。由于道路严重被毁，车辆难以靠近营救地。为使旅客尽快脱离险境，救援官兵翻高山、趟泥流，火速赶到救援地。他们把被困人员进行分组，由干部带队护送带小孩的妇女下山，党员组成突击队用担架把老人、病员往山下抬，士官组成抢运队搬运行李……救援过程中，官兵们有的手、腿划破了，有的剐破了衣服，有的摔成了“泥人”，但没有一个叫苦喊累的，山上山下忙个不停，直到把最后一名旅客安全接下山。
    地面救援困难重重，空中营救更加艰辛。当沈正文驾驶载有1000多公斤食品的直升机飞临大峡谷上空时，由于地面沟壑纵横，电线密布，很难找到降落的地方。沈正文驾机小心翼翼地沿着沟谷飞行，经仔细察看，终于发现一处可供降落的草地，侧飞盘旋三圈后一次着陆成功。顿时，欢呼声响彻山谷。救援人员紧张有序地卸下食品，19名台湾同胞和一些伤病员在陆航团官兵的搀扶下登上了直升机。直升机到达库车机场后，机械师张强把63岁的郑回归老人背下飞机。老大爷搂着小张的头哽咽着说：“我这次回祖国名为旅游，其实是寻找失去联系的亲人，尽管已得知我的两位亲人都已不在人世，但我还是感受到了温暖和亲情……”
    在连续两天的营救过程中，新疆军区共出动兵力1600余人次，出动直升机7架次，动用各种车辆103台次，成功地将被洪水围困的400多名游客救至库车县城。
    （本报乌鲁木齐7月30电）
    ●魏春吕志强本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
