〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的忙而不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团工兵一连指导员王树森带领连队打翻身仗的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王传峰/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，连续7年与先进不沾边的新疆军区某装甲团工兵一连一跃跨入先进连队行列。近日，工兵一连指导员王树森又被越级提升为教导员。一连的变化和王树森的进步在该师引起强烈反响。王树森也从连队由后进变先进的实践中得出一条重要体会：尊重规律，忙而不乱。
    打基础的工作急不得偏不得
    1998年4月，王树森由副连长升任连长，他从前几任班子抓工作的教训中悟出一个道理：打基础的工作急不得偏不得，头痛医头脚痛医脚，东一榔头西一棒槌，只能使连队陷入自我忙乱的怪圈。固强补弱，废除土政策，严格按照《纲要》抓建设，才能打牢连队建设的基础。
    当时，工兵一连正维修营房，临时住房距饭堂近1公里。刚开始，战士们不排队三三两两往饭堂走，后来整了队却懒散得没个样，队伍里不时有敲碗声和说话声。有人给他出点子：狠狠地搞几次紧急集合；还有人说，拿出点威风来，处分几个准管用。而王树森觉得，连队在外执勤两年多，好长时间没全训了，作风养成非一朝一夕之事，急不得。要想改变这种稀拉作风，就得从集合走队列抓起。每次，他和指导员都自觉站在排头，喊着呼号，严格按队列条令做。3个月后，一连作风稀拉问题解决了。王树森笑着说，这3个月的路没白走。
    提起检查考核，王树森感慨颇深：基础牢固了，经得起考，经得起看，用不着瞎忙活。就拿打扫卫生来说，有的连队一听要来工作组就放下正在做的工作忙着去打扫卫生，有时一天重复好几次。而工兵一连该干啥还干啥，工作井然有序。因为一连每天要打扫一次卫生，星期天还要搞一次大扫除，营院里里外外始终保持了地上无纸屑、墙上无脚印、玻璃无破损、灯泡无灰尘。这些工作看起来与打基础不沾边，实际却是很重要的基础工作，干部的责任心和事业心、战士的道德修养、连队的管理等等，无不渗透其间。
    困境面前不能乱阵脚
    在连队主官位置4年，王树森没少挨批评。有一个月，他被团领导点名或不点名地批评过5次，可王树森没急也没躁。
    前年，工兵一连在全团按纲建连评比中次次都是前几名。连队政治教育、军事训练、行政管理等工作，团领导大会小会经常表扬。大家都说这一年“先进连队”荣誉被工兵一连“锁定”了。然而，就在年终总结的节骨眼上，连队一名干部出事了，王树森和指导员都背了处分。战士们一个个没了精神，连喊呼号的声音都不如以前洪亮。
    带部队就是要带风气、带士气，如果出了问题就消沉下去，战士们没了主心骨，连队哪还有凝聚力和战斗力？
    事隔不久，团队赴哈密执行光缆施工任务，施工地段有一半是青石板、盐碱层，都要用炸药炸。王树森带领连队向科学施工要效益，放炮3万多次，排除哑炮上百次，没出一次事故，不仅出色完成了施工任务，连队的士气也重振起来了。为此，王树森荣立了二等功。
    谨防庸人自扰
    工兵一连7年与先进无缘。有干部对王树森开玩笑说，别争了，“工兵”咋能跟“坦克”抗衡。而王树森却说：“争荣誉的过程就是激发和提高战斗力的过程，咋能不争？”
    王树森当连长期间，有一阵子连队干部被借调得只剩下3个人。他既当连长，又当指导员。在这种情况下，他不但没有忙得脚打后脑勺，还很轻松地跟战士一起打牌、下棋。无论是当连长，还是当指导员，王树森不赞成一些基层干部常挂在嘴边的那句话：太忙了，忙得连读书看报的时间都没有。他说基层工作头绪多，是忙，但干任何工作，只要科学统筹，就会从忙乱中解脱出来。连队在外执勤，他利用执勤点周围的坑道，练起了单兵掩体构筑，采取岗哨换勤一点、能力弱的多练一点、素质强的多帮一点的办法，既保证了执勤任务的完成，又没耽误专业训练。
    去年，军事训练刚刚展开，团里就赋予工兵一连临时营建施工任务。王树森没有迟疑和埋怨，他把临时性任务拿到连队整体建设的“棋盘”上掂了掂，坚持工作思路不变，把连队的正常工作与临时性任务结合起来，合理安排时间，保证了年度训练课目一项没漏。年底，新疆军区抽考工兵一连5个专业训练课目，全部优秀。
    ●李凤鸣王传峰本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
