〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟与中日韩外长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯里巴加湾市7月30日电（记者吴定保、杨晴川）东盟与中国、日本和韩国（10+3）外长会议30日下午在文莱首都斯里巴加湾市举行。与会外长们就当前国际和地区形势及如何在10+3框架内扩大和深化在经济、政治以及安全等领域的合作进行了讨论，并提出了各自的主张。
    中国外交部长唐家璇出席会议并在会上发表讲话。
    唐家璇说，过去一年，国际形势风云激荡。亚太地区作为国际反恐斗争的前线，经历了冷战结束以来最为深刻的变化。同时我们看到，和平与发展的总趋势并没有改变，保持稳定、发展经济仍然是本地区多数国家的主要政策导向。
    唐家璇指出，地区合作进程明显加快，呈现出十分活跃的态势，这已成为亚洲地区当前形势发展的一个突出特点。各种双边及多边自由贸易区的谈判和建设也为亚洲合作增添了新的活力。以合作求发展、促和平，成为越来越多亚洲国家的共识。在新一轮合作浪潮中，10+3合作进展最快，前景为各方看好。一年一度的10+3领导人会议已成为本地区最引人注目的盛会之一。外交、财政、经济、农林、旅游和劳动等6个部长级会议机制的建立，有力地推动了相关领域的合作，特别是金融合作已取得实质性进展。10+3合作已成为亚洲地区合作的重要推动力。
    唐家璇说，10+3合作之所以取得较快进展，首先是因为各国从全球化挑战的需要出发，更加重视地区合作，并将10+3作为重点投入的方向。二是10+3合作集中于共识领域，特别是以经济合作为重点，符合各方的需要。三是东盟发挥了很好的推动作用。10+3很多是在东盟已有合作的基础上发展而来的。总体看，10+3正在摸索出一条符合本地区多样性特点的合作之路，保持着较好的发展势头。
    唐家璇同时指出，10+3合作毕竟起步时间不长，实质性的合作刚刚迈开步伐，合作水平总体还比较低。如何根据形势的发展和变化，进一步提高合作水平，保持不断发展的势头，是10+3面临的主要问题。唐家璇就此提出以下建议：
    一、10+3应在以经济合作为重点的同时，逐步拓展新的合作领域。在去年10+3领导人会议上，根据“9・11”事件后的新形势，朱F基总理提议10+3逐步开展政治安全合作，并首先从非传统安全领域着手。鉴此，中方建议召开10+3打击跨国犯罪部长级会议，以促进10+3国家在此领域的合作。合作范围可包括打击恐怖活动、毒品犯罪、非法移民、跨国刑事犯罪、金融经济犯罪、计算机犯罪和邪教组织的犯罪等方面。
    二、进一步加强各个合作机制之间的协调。目前10+3合作领域不断扩大，并建立了相应的合作机制，但各机制之间还有待加强协调。三国之间也需就各自与东盟合作的进展加强沟通，以充分利用有限的资源，推进最有效的合作。
    三、以10+3为主渠道，推动东亚区域的整体合作。1999年在马尼拉召开的第三次10+3领导人会议发表了《东亚合作联合声明》，将东亚合作明确作为10+3合作的目标。随着10+3的发展，各国之间认同感加强，合作意识逐渐形成。因此，中方支持东亚合作不断发展，支持东盟在其中继续发挥重要作用。
    唐家璇最后指出，从政治、经济、文化、地缘等各方面看，东亚是当今世界一支不可忽视的力量。一些国家倾向于把东亚描绘成矛盾和冲突的策源地。但长期以来，包括亚洲金融危机之后，东亚是世界经济快速增长区之一，谋求发展经济始终是有关各国的中心任务。地区合作的加强将为东亚的发展提供持续的动力。我深信，只要我们共同努力，加强合作，促进发展，东亚一定能够实现持久的和平、稳定和繁荣。据新华社斯里巴加湾市7月30日电（记者杨晴川、吴定保）正在这里出席第九届东盟地区论坛外长会议等活动的中国外交部长唐家璇30日上午会见了日本外相川口顺子，双方着重就两国关系交换了意见。
〖-ZW/正文〗
