〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵支委大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队采取有效举措确保战士政治权利落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/宋旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：济南军区某高炮旅采取有力措施，使战斗分队“班有党员，排有党小组”，武警山西总队适应新形势的要求，在基层党支部设立士兵支委，为基层党组织建设注入了活力，确保了战士政治权利的落实。这些做法既体现了与时俱进的创新精神，又展示了求真务实的科学态度，值得提倡和借鉴。
    士兵支委大有可为
    武警山西总队采取有效举措确保战士政治权利落实
    本报讯杨浩、特约通讯员宋旗报道：7月18日，武警山西总队晋中市支队左权县中队战士党员解小辉、周志刚被选举和批准为该中队支委委员。至此，这个总队所有县市中队党支部都有了士兵支委。这是该总队以“三个代表”重要思想为指导，结合实际加强基层党组织建设的结果。
    武警山西总队党委在工作中感到，各级党组织要切实代表广大士兵的利益，就必须建立健全相应的机制。各中队党支部设立士兵支委，既是新形势下基层建设的客观需要，又有利于落实党支部七项组织生活制度，还能够充分维护和实现士兵利益。为此，这个总队利用党支部书记、中队长、司务长培训等时机，组织大家反复学习领会“三个代表”重要思想，引导大家充分认识设立士兵支委是健全基层党组织、拓宽民主渠道、保障士兵民权利益的重要举措。
    在此基础上，他们以支队为单位，宏观调控206名士兵党员充实到各个基层中队，及时制订下发了《关于在县市中队党支部设立士兵支委的决定及实施办法》，从7个方面作出明确规定，以确保这项工作的顺利进行。为了让士兵支委在党支部内能够充分发挥作用，他们还分期分批对各单位士兵支委进行了培训。通过对党建基本理论、七项组织生活制度、党支部议事工作程序等知识的学习，广大士兵支委深化了对党支部地位和作用的认识，也进一步认清了肩负的神圣职责，提高了组织协调能力。
〖-ZW/正文〗
