〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国职业教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职业教育要在新形势下取得更大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育事业；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电（记者尹鸿祝、李术峰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午在全国职业教育工作会议闭幕会上发表讲话。他指出，推进职业教育改革与发展是贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想的具体体现，是实施科教兴国战略的重大任务，是当前经济发展和现代化建设新阶段的迫切要求，必须高度重视，切实抓好。他强调，要加快体制创新和制度创新，充分发挥地方、企业和各个方面的积极性，面向社会需求，合理配置结构，着力提高职业教育质量，培养和造就亿万高素质的劳动大军，为新世纪我国经济和社会可持续发展服务。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席会议。会议由国务委员兼国务院秘书长王忠禹主持。
    朱F基在讲话中分析了当前的经济形势后，深刻阐述了推进职业教育改革与发展的重大意义。他指出，在新的形势下，推进职业教育改革与发展，是实施科教兴国和可持续发展战略的一项重大任务，也是我国现代化建设中一项重要基础性的工作。完全可以说，加快职业教育改革和发展，提高劳动者素质，直接关系我国工业化、现代化的进程，关系我国第三步战略目标的实现。
    朱F基强调，推进职业教育改革与发展，需要把握好几个问题：一是坚持面向社会、面向市场。二是着力提高职业教育质量。三是加强职业教育与劳动就业的联系。
    朱F基强调，要深化职业教育体制改革，逐步建立和完善与社会主义市场经济体制相适应的职业教育管理体制、办学体制和运行机制。要坚持政府统筹、面向社会、地方为主、依靠企业。要切实加强领导，积极为职业教育的改革与发展创造有利条件。各级政府要高度重视职业教育工作，要像重视普通教育那样重视职业教育，把职业教育纳入当地经济和社会发展的总体规划。要增强服务意识，帮助职业学校和培训机构解决实际困难和问题，各有关部门要齐心协力，各司其职，共同促进职业教育的健康发展。RW：李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
