〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里边关展新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区按“五句话”总要求抓好基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――云南省军区按“五句话”总要求抓好基层建设纪实
    “八一”前夕，记者在云南千里边防线采访时看到，云南省军区各级党委机关按照江主席“五句话”总要求抓基层，整体推进部队全面建设，给八千里边关注入了生机和活力。
    按“五句话”总要求抓基层的标准更高了。蒙自军分区领导告诉记者，分区曾有两个多年与先进不沾边的连队，去年下半年，分区领导和团机关深入到这两个连队，给连队干部传方法、订措施，并与连队落实帮带责任制，使这两个连队甩掉了后进帽子，受到上级表彰。这是省军区各级党委机关落实“五句话”总要求、高标准抓基层的一个缩影。记者在采访中了解到，近几年，省军区党委对全区连续3年与先进不沾边的27个连队进行定点帮带，变领导面上抓为领导与后进单位签订责任书重点抓，变领导频频下基层指导为领导机关派干部到具体单位代职抓，使这些连队面貌一新，95％跃入先进行列。
    “一线带兵人”的综合素质有了整体提高，这点给记者留下了深刻印象。边防某团九连驻地每年雨季长达8个月，期间通往营部的158公里便道经常塌方，连队与外界几乎隔绝。然而，就是这个驻在“孤岛”的连队，在支部“一班人”的带领下，连队党支部被上级评为先进党支部，连队荣立了集体一等功。这是省军区“一线带兵人”综合素质提高的具体体现。省军区党委在近几年抓基层的实践中形成共识：抓“一线带兵人”的素质就是抓部队的质量建设和长远建设，培养优秀“一线带兵人”是领导和机关的责任，必须使基层成为育人的熔炉和干部成长的舞台。他们针对边防部队基层干部流动过快的问题，制订下发了《加强边防部队基层干部队伍建设的意见》；针对少数干部存在的思想问题，他们请优秀基层干部作报告、谈体会，打牢他们干事业的思想基础；围绕如何开好“八个会”和做好“两个经常”工作等，每年对“一线带兵人”进行分类培训；建立优秀带兵人经验体会交流制度，让“一线带兵人”互相学习、共同提高。据成都军区机关的综合考评结果，云南省军区“一线带兵人”绝大多数胜任本职工作。
    记者在八千里边关采访，所到之处，官兵们都说，如今，困扰基层的难题大多数得到了有效解决。驻守红河边防前哨阵地的官兵吃水和用电问题，一度困扰着各级机关。去年以来，各级先后投资近百万元解决了这两个难题。省军区各级机关每年集中财力、物力，对基层确实无力解决的“老大难”问题进行一两次整治。去年底和今年6月，他们派出联合工作组进行全面调查，对基层的近200个难题逐一排队，有近半数的难题在现场得到了解决。同时，省军区筹集资金千余万元，为57个单位解决了吃水、用电、通讯、看病、住房等难题。
    此外，他们还对倾向性问题进行综合整治。采访中，省军区领导告诉记者，他们在整治中采取“挂账销账”的办法处理遗留和棘手问题。所谓“挂账”，就是把本单位的遗留和棘手问题一个不漏地查找出来，进行分类梳理，并逐级上报备案，使领导心中有数；所谓“销账”，就是把解决了的问题，从“账”上销掉，并以此作为衡量工作成绩的一个指标。近两年，省军区师团级单位领导下基层达1100余人次，发现和解决各类问题600余个。
    ●张万钧本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
