〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代高原军医畅谈边防卫勤保障巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巡逻归来进“氧吧”
    ●官兵用上防晒霜
    ●“B超”进入卫生队
    ●抢救有了直升机
    三代高原军医畅谈边防卫勤保障巨变
    本报讯陈秀萍、特约记者梁永利报道：“边防官兵的医疗保障条件今非昔比。”这是兰州军区乌鲁木齐总医院广大医务人员的由衷感慨。日前，记者在这所医院聆听了3位在不同时代上过喀喇昆仑山、帕米尔高原、西藏阿里的“高原军医”讲述的故事。
    医疗科科长蔡晓萍前年曾登上帕米尔高原巡诊。提起今日高原医疗方面的变化，她感受颇深：“每个边防连队都有医务室，有必备的器械，有常用的药品和制氧机，战士们巡逻归来可以躺在‘氧吧’里吸氧。”说着，她随手掏出一小盒高原护肤霜说：“这是总部给边防一线官兵配发的，可以防冻、防裂、防紫外线。”她风趣地说，高原戍边战士的医疗保障已由过去的“救命型”向“保健型”发展，战士们什么都不缺，就是缺氧。
    蔡科长的一席话，勾起了一位老军医的回忆。胡杨文是20世纪80年代末上喀喇昆仑的老军医。“那时，高原肺水肿就是要命的病，此病来势凶，发病率高，治疗不及时，死亡率很高。一名战士患病6小时后就牺牲了”。胡杨文的话不是耸人听闻。据有关资料记载，那时高原肺水肿的死亡率高达60%以上。“如今，高原肺水肿患者只要送到我们阿里军分区卫生队，那就没有生命危险了”。胡军医说，由于开展了针对性科研攻关，现在高原肺水肿的治愈率达90%以上。
    刚从昆仑山上下来的放射科医生李玉民谈起变化更是滔滔不绝：“以前派医疗队，我们不但要带常用药，还要带一些器械。如今山上的卫生队什么都有，大医院、中心医院有的药，他们都有，麻醉机、X光机、B超机、心电图机等器械不比总医院差。现在下医疗队，只要人上去就可以，医药箱用不着背了。”话锋一转，李医生又谈起运送伤病员的变化：“过去上一次阿里边防，最少要15天时间，现在坐上‘猎豹’越野车，只需四五天。遇上垂危病人，还可乘直升机空中直飞。仅去年，军区就用飞机接送官兵十多名，这在10年前连想也不敢想！”
〖-ZW/正文〗
