〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用最新理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团加强思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，烈日炎炎。可记者在南疆军区某边防团却真切地感受到该团加强政治思想工作所带来的阵阵清爽之风。
    记者走到团政委张守正办公室门前，却发现房门紧锁。正在纳闷时，值班员告诉记者，张政委正在为上边防做准备。记者在团里的图书室找到张政委时，只见他一身迷彩服，脚穿黄胶鞋，抱着一大摞书正往车里装。他对记者说，他准备上边防时给战士们带些书。记者决定跟着张政委上一趟边防。
    在车上，记者和张政委聊开了。张政委说，多年来，我们始终按照军委和总部的有关指示精神，注重用党的最新理论成果武装官兵头脑。在基层连队广泛深入地进行了邓小平理论基本观点的学习教育，并把学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、“5・31”重要讲话精神贯穿到基层各项思想政治教育中去，加强对教育的理论指导，坚定官兵的理想信念。由于边防一线连队距离团部较远，做好官兵的政治思想工作难度较大。我们就采取“主动出击”的办法，团党委常委主动上边防给连队官兵讲理论课，从而使党的最新理论成果真正进入到每个官兵心中。
    谈起“三个代表”重要思想，张政委话更多了：“俗话说，思想是行动的先导。官兵们只有真正理解了‘三个代表’重要思想的深刻内涵，才能正确认识许多社会现实问题，统一思想，做到政治上合格，坚决听党指挥。”
    不知不觉中，我们来到了“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连。该连指导员赵勇告诉记者，我们虽然驻守在雪山峡谷，但每天坚持看新闻、听广播、读书看报，信息一点不
    闭塞。团里还给连队配了电脑。从网上，我们可以最快速度学习党中央最新的指示精神，了解国内外大事，丰富自己的头脑。
    连队俱乐部的黑板报上贴着战士们学习江总书记“5・31”重要讲话精神的心得体会。记者看到一位战士在体会中写着：“作为一名普通边防战士，实践‘三个代表’最好的行动就是刻苦训练，守好祖国边防，不辜负全国人民的希望……”
    “情系国防无私奉献铸造昆仑卫士英雄魂，爱注长城艰苦创业谱写边防劲旅战斗史”。站在国门前，记者看到商旅来来往往，车队进进出出。张政委对记者说，尽管“山上守卡子，山下数票子”的环境反差很大，但由于部队以“三个代表”重要思想为指导，对官兵不断加强戍边责任的教育，使在这里执勤的官兵筑起了一道冲不垮的思想堤坝，经受住了各种各样的考验。
    在该边防团逛了一圈，记者感慨颇深：用党的最新理论武装官兵，把思想政治工作融入官兵日常生活之中，就能让官兵时刻装着祖国，时刻想着军人的责任，捍卫着人民的利益。
    ●本报特约通讯员牟国云本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
