〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伤残军人吴权生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行程4万公里讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伤残军人事迹；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身体残疾，精神不能残缺；工作退休，革命意志和对党的忠诚不能‘褪色’。”这是吴权生常挂在嘴边的话。吴权生1982年离休后，自费订阅了30多种报刊，并坚持收听“早新闻”和“新闻联播”，剪贴了200多本资料，记下了上百万字的读书笔记。为把自己的余热贡献给社会，他主动走出家门，到学校、部队、机关、企业义务讲革命传统，作时事政策报告。由于他讲的报告与时代合拍，与党的现行方针政策一致，且通俗易懂，风趣幽默，他越讲名气越大，请他做报告的人也越来越多，他的足迹遍及山东、河北、郑州、南京等地。
    在外出做报告中，吴权生自觉做到“三不”：不要报酬，不吃请，不要车接送。前不久，他到一家企业讲传统课，回来后发现包里多了一个装有2000元钱的信封，他当即给这个单位寄去。近年来，吴权生先后被评为全国离休干部先进个人、全国关心下一代先进个人、全军先进离休干部。
〖-ZW/正文〗
