〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁停止中东暴力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国希望尽快召开中东和会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，安南谴责近来在巴勒斯坦自治区城镇希伯伦发生的一系列暴力活动，对在冲突中丧生的一名巴勒斯坦妇女和4名以色列人表示哀悼。
    声明说，任何理由都不能为此类针对平民的暴力活动开脱。暴力活动只能使中东局势更加复杂，中东冲突各方应通过和平谈判寻找最终解决问题的办法。
    据新华社巴黎7月29日电法国外长德维尔潘对《世界报》发表谈话说，法国认为今年下半年召开由有关各方参加的中东问题国际会议，将为解决巴勒斯坦与以色列的冲突和恢复中东和平进程做出贡献。将于30日发行的《世界报》刊载了德维尔潘的这篇谈话全文。他说：“法国与欧洲国家都对中东局势感到忧虑，认为如果没有解决问题的方案，今后几个月巴以局势将会进一步恶化。为此，目前急迫的任务是各方为恢复和平进程而行动起来。”德维尔潘强调，“以土地换和平”是联合国有关决议、马德里和会和巴以协议所确定的原则，国际社会必须在这一原则的基础上支持建立巴勒斯坦国。
〖-ZW/正文〗
