〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统普京强调俄军必须提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月29日电俄罗斯总统普京29日指出，俄军队建设的重点是优化武装力量结构，提高军队战斗力。据俄塔社报道，俄武装力量最高统帅普京今天在给一批高级军官授衔时说，俄将在最近解决一项最重要的任务，即在武装力量各军兵种建立常备部队，这些部队训练有素、有良好的装备和高效的管理体制。他指出，只有这样才能积累经验，实现整个武装力量现代化。普京宣布，尽管国家预算紧张，但今明两年定将实现增加对军队拨款的计划，包括购买和研制军事高新技术。他在谈到俄强力部门的任务时说，其主要任务之一是反对恐怖主义。普京指出，国家的安全首先是它的边界不可侵犯，俄边界应成为国际犯罪分子不可逾越的障碍。此外，俄还要十分重视维护国家的经济利益，保护它的生物资源。
〖-ZW/正文〗
