〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队永远忠于党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按照“三个代表”要求加强思想政治建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜跟党走
    人民军队永远忠于党
    ――全军和武警部队按照“三个代表”要求加强思想政治建设纪事
    建军节，庆功会，授衔仪式……在许多庄严的场合，记者看到，我军将士常常唱起这首军歌：“‘八一’铭刻在军旗上，我们的原则是党指挥枪、党指挥枪，一切听从党指挥，理想信念坚如钢、坚如钢……”这嘹亮的歌声，深切地表达了我军将士永远忠于党的坚定信念。
    党指挥枪――这个闪耀着中国共产党人的智慧之光的根本建军原则，是以毛泽东为核心的党的第一代领导集体确立的，是以邓小平、江泽民为核心的党的第二代、第三代领导集体继承和发展的，是我军永远不变的军魂。
    盛夏的一天，记者走进某集团军营院，首先映入眼帘的是礼堂前悬挂的“践行‘三个代表’重要思想，枪杆子永远听党指挥”的大幅标语。集团军领导告诉记者：这幅标语充分表达了官兵学习践行“三个代表”重要思想的决心。
    围绕“永远不变的军魂”，从南海前哨到北国边陲，从东海之滨到雪域高原，从总部机关到基层连队，各部队坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，注重用党的理论创新成果武装官兵头脑，用与时俱进、开拓创新的思想政治工作铸造不变的军魂，确保广大官兵始终凝聚在党的旗帜下，确保部队始终在全党全国工作大局下行动，确保以军事斗争准备为龙头的各项建设沿着正确的方向发展。
    在海军、空军、第二炮兵部队采访，记者发现，基层部队的书架上都有《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》这本书。《决定》确定了我军思想政治建设的使命是为“打得赢”提供强大精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。在广州军区空军某军，刘政委告诉记者，部队思想政治工作在坚持和改进中前进，在继承和创新中发展，在服务保证中落实，在迎接挑战中加强，从而使部队保持了坚定正确的政治方向，出色完成了各项任务。第二炮兵某基地的领导不远近千公里，专程邀请国防大学的教授前往讲理论课、讲党史。为什么他们反复讲一个话题？回答是：信党先知党，知党更爱党。
    总政有关部门领导同志接受记者采访时说，中央军委先后实施一系列重大措施，确保广大官兵的政治坚定性和思想道德的纯洁性。全军各大单位和武警部队普遍举办了学习贯彻“三个代表”重要思想党委书记培训班，广泛深入地学习江总书记“七一”讲话、“5・31”讲话等一系列重要讲话和关于国防与军队建设的重要论述，并组织机关团以上领导干部下基层指导学习教育活动；各部队认真按照“三个代表”要求，以新的视角、新的观念、新的思路审视部队各项工作，研究解决部队建设中出现的新问题；在全军部队广泛深入开展党对军队绝对领导的教育；大力加强各级党组织建设，自上而下、分期分批进行了“三讲”集中学习教育；广泛开展保持共产党员先进性教育活动；要求团以上党委班子认真研究制定在新形势下贯彻“十六字”方针，加强民主集中制建设的办法和措施；中央军委批转《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》和实施《关于贯彻〈中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定〉的意见》，增强各级领导干部的政治意识、大局意识和责任意识，促进军队的党风廉政建设。认真抓好年轻干部的选拔培养工作，一大批能够继往开来、担当重任的优秀治军人才进入各级领导班子。
    今年6月8日，记者参加海军后勤部基层思想政治教育创新和改进座谈会，看到他们认真贯彻《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，实现了教育的“主体性、主动性、开放性”的相结合，受到广大基层官兵的欢迎……这仅是全军各部队在思想政治教育中努力研究新情况，解决新问题，探索新方法，开拓新领域的一个缩影。
    着眼军营生活与社会联系日益密切、官兵接受信息更加广泛的实际，记者看到，各部队采取多种形式开展军地共教共育活动和群众性自我教育活动；积极开发信息网络等现代教育手段，不少部队还建立了思想政治教育局域网。为发挥先进文化的熏陶作用，各部队开展了丰富多彩的群众性文化娱乐活动，《军人道德组歌》迅速在大江南北、边疆海岛的军营传唱。在阵阵嘹亮的歌声中，官兵们的思想得到进一步升华，强化了革命军人的精神支柱。
    ●本报记者周奔 解放军画报记者
    岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
