〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一网连三军保障大提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区驻湘某分部网上联勤保障见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明友/周峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进求发展
    编者按
    75年星移斗转，75年继往开来。
    站在21世纪的地平线上，回首我军后勤和装备发展的漫漫征程，“红米饭、南瓜汤”和“小米加步枪打败敌人的飞机大炮”、“铁脚板赛过敌人的汽车轮子”一起，已经成为我军战争史上的一页页光荣记录。高技术战争的发展，把我军后勤和装备保障推上现代化的航道。
    历史向我们昭示：与时俱进，改革创新，是推动人民军队建设不断发展的强大动力。在新时期军事战略方针的指引和统揽下，我军后勤和装备现代化建设瞄准“打赢”目标，开拓进取，进行了一系列卓有成效的改革：三军联勤体制确立、军队预算编制实施重大改革、全军推行生活保障社会化、军队住房制度改革、军品招标采购改革……我军后勤建设已由单独地组织一般保障活动，发展为“指挥战斗，组织供应，保证战争胜利”，并能进行战略、战役后勤支援的更高阶段。科技强军战略的实施，使我军武器装备日益现代化，一大批高科技含量的装备形成战斗力，一大批高学历人才走上打赢主战场，使我军现代化作战能力水涨船高。
    与时俱进事业兴。在江总书记“三个代表”重要思想的指引下，人民军队后勤和装备建设将谱写出更加灿烂的篇章！
    一网连三军保障大提速
    ――广州军区驻湘某分部网上联勤保障见闻
    “经费报表转半月，物资请领跑细腿。”曾几何时，这是受供单位对广州军区驻湘某分部后勤保障模式的形象描述。伴随着我军联勤改革步伐，这个分部联勤保障已经实现“一网联三军，保障大提速”。“八一”前夕，记者在这个分部，目睹了一幕幕联勤网上保障的鲜活景观。
    “我是海军×××部队，申报近期军需、油料、财务及卫勤保障物品指标”；
    “我是空军×××部队，申报近期通用物资品种、数量”……
    在联勤指挥网上，记者看到，散落在方圆千里的陆、海、空军和第二炮兵等数百个受供单位的供需要求通过“信息高速公路”，仅用几秒钟就实现了信息互通。10多项统供物资及经费指标，分部两名助理员仅用几分钟就下达完毕。
    旋即，他们又通过分部管理网络信息系统，向各保障实体发出物资调拨指令。这些过去要经历物品报表周转、人员舟车劳顿等十天半月流程的物资请领工序，如今在短短几分钟之内就能全部落实。
    在分部联勤指挥中心，记者看到，一个联通三军受供单位和高层决策机关，纵向到底、横向到边的联勤指挥网络已全面开通。点击鼠标，一组组保障实体和保障物资的储量、流向及管理状态的数据、图像，立即呈现在记者眼前。透过这个系统，军区、总部等决策机关可对各保障实体实施“远程检阅”，对库存物品数质量可进行“精确盘点”，对物品流向、流量可根据需要任意调拨补充。
    联勤保障，除了物资经费，重头在医疗。近年，这个分部先后为所属3所医院开通了远程医疗系统网络，部队伤病员收容量情况、药品库存消耗情况、医疗经济技术指标等全部实现网上管理。基层官兵如遇突发病情，不出营门就可实现远程会诊，为抢救战士生命赢得宝贵的时间。
    医院领导告诉记者，他们不仅开通了连接上级医院的远程医疗系统，还与地方一些名牌医院联网建立了医疗协作关系，必要时还可以通过国际互联网检索咨询各种病例病案，实施“国际大救援”。近年，分部所属3所医院为挽救患者生命，先后多次启动远程医疗会诊系统，救治率达90%以上。
    ●杨明友周峰本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
