〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●联勤体制改革顺利启动
    2000年1月1日，我军联勤保障体制正式启动。这是我军适应未来联合作战需要而进行的重大后勤改革，是我军迈向现代化的重要标志。两年多的联勤保障实践显示，我军联勤保障手段实现了历史性跨越，联勤保障效益取得历史性突破。
    ●采购制度改革全面推进
    2002年1月，中央军委批转了《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》。它标志着我军采购制度改革进入了总体设计、全面推进的新阶段，形成了与国家政府采购制度相适应、具有我军特色的采购制度框架。
    ●住房制度改革造福三军
    1999年9月，中央军委颁发《进一步深化军队住房制度改革方案》。新的房改方案采取军队保障与社会保障、公寓住房与自有住房、实物供应与货币分配“三结合”的方式，建立了军队住房保障新体系。
    ●我军装备条例颁布施行
    2000年12月，中央军委主席江泽民签署命令，颁布施行《中国人民解放军装备条例》。这是中央军委制定和颁发的我军装备工作的第一部基本法规，是新时期我军装备工作的基本依据。《装备条例》共设13章180条，充分体现了新体制下我军装备工作的新情况、新特点和新要求。
〖-ZW/正文〗
