〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰呼啸起展翅向长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空野战装备保障能力建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天清晨，在电子干扰掩护下，“敌”武装直升机超低空飞行，企图对我前沿军事目标进行偷袭。警铃骤响，我歼击机奉命出击，挂弹、启动，机群呼啸而起。与此同时，机务、航材、军械等保障分队，也按照各自的保障职责，迅速展开……这是成空装备部门组织的一次以高原为背景的实兵实装演练。
    近年来，为适应部队装备建设跨越式发展的需要，推进新装备战斗力生成，成空装备部门以军事斗争需求为牵引，以保障训练为中心，强化维修管理，狠抓质量安全，定期组织战役装备保障推演与实兵实装保障演练，不断健全新装备保障相关预案和程序，使野战条件下的装备保障能力不断提高。
    走进成空“装备保障指挥中心”，记者看到，一台台计算机正在快速处理装备保障的各类信息，对技术支援、机动保障、弹药供应、器材供应、装备修理等网络进行组织和指挥，及时化解“战场”上的各种保障难题。
    在保障一线，一大批高素质的专业技术人才，正在各自的岗位上为新型装备“保驾”。据有关方面介绍，他们通过“送学轮训与引进优秀人才、双向代职与在职培训、聘请名师带教与发挥自身优势”等培养模式，在人才培养上实现“加速度”。如今，全区师以下部队技术骨干群体涵盖了机务、通信、气象、雷达和导弹等专业，形成了技术过硬、分布合理、梯次结合、效用明显的技术骨干队伍，为新装备战斗力生成提供了有力支持。
    在演练现场，记者看到一批“国字”号技术革新成果已经成为野战装备保障能力增长的“助推器”：某新型大气数据计算机检测系统，填补了国内该项设备空白，实现了我军新型战机重要部件深度修理能力；某型飞机导航、引导、火控系统，因大幅度提高了现役飞机作战使用效能，已在空军部队推广使用；某型机动式夜航灯光车既能远距离机动开设野战机场，又能随时随地展开和隐蔽……
    据统计，近两年来，成空装备部门研制的科技项目中，有18项科技成果获军队科技进步奖、17项获得技术革新成果奖，其中机场吹扫车、高压充氮车、高压送冷车等一批新型保障装备列装部队，使部队野战能力、训练质量和装备保障水平得到大幅度提高。
    夜幕降临，集灯光铺设、运载、电源转换及控制为一体的多功能夜航灯光车，悄然驶上跑道展开，为战鹰夜间起降架起了新的导标。一架架战机完成“拦截”任务，掠过雪峰，顺利着陆，演练取得圆满成功。
    ●卢曦本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
