〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙滩橄榄球”比赛有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团体能训练有趣味吸引人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩勇/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙滩橄榄球”比赛有声有色
    海南军区某团体能训练有趣味吸引人
    本报讯巩勇、特约通讯员黄启文报道：7月海南的蓝天碧海间，又一场“沙滩橄榄球”比赛开始了。某团六连战士你争我夺，喝彩声此起彼伏。连长龙志高兴地说：“采取趣味性训练法练体能，效果既好战士们又有劲头。”
    这个团驻守在海边，气温较高、训练强度大，如果再组织单调重复的体能训练，官兵们容易产生生理、心理“双疲劳”。为此，他们推出了“沙滩系列体能训练”。有以椰子为球的“沙滩橄榄球”，有“沙滩顶牛”、“沙滩冲刺”和“沙滩球类”等20多项特色活动。由于组织简单，趣味性强，这些项目现已风靡全团整个海训场。这不仅使战士们心理放松，在快乐中强健了体能，而且由于沙滩运动讲究力量、技巧，是锻炼综合体能素质的很好项目，对促进官兵们的军事训练也效果明显。
    为了使这些活动开展得更好，这个团作训部门和宣传部门联合制订规则、培训“小裁判”，还专门安排时间，保证人人能上场，个个受锻炼。
〖-ZW/正文〗
