〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班有党员排有党小组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅为基层党组织注入活力促进部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李德亮、特约通讯员左起超报道：截至7月下旬，济南军区某高炮旅所有战斗分队都达到了“班有党员，排有党小组”。
    这个旅党委在一项专题调查中发现，部分战斗班没有党员，个别战斗排没有成立党小组。旅领导感到，“三个代表”重要思想在基层一线的贯彻落实，离不开班、排的党员和党小组积极参与。尤其战斗班、排，只有切实让党员队伍覆盖到每个战斗单元，才能切实增强部队的凝聚力、战斗力和创造力。为此，旅党委依据《党章》和《政工条例》有关要求，在全旅范围内进行合理调配，先后从旅机关和勤杂、保障分队调整出37名素质较高的党员，分到高炮和指挥分队适合的岗位工作。今年以来，全旅绝大多数连队发展了一名义务兵或士官入党，进一步为基层党组织输入了新鲜血液。
    为提高广大党员的综合素质和党小组的组织协调能力，这个旅通过举办“党员集训班”、“党员示范班”，依托教导队对党员骨干和党员发展对象分批轮训，培养和提高党员骨干的管理和组训能力。在此基础上，他们还通过督导营、连落实“每月一堂党课，每季度一次讲评，每半年一次述职”，把党员先进性教育制度化经常化。实践表明，在落实官兵分训、新装备训练和执行重大施工任务中，班、排党员都发挥出了良好的模范带头作用，党小组开展的各种活动也极大地鼓舞了士气。
〖-ZW/正文〗
