〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某轰炸机团着眼实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼海空作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中秋/贺跃民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴中秋、贺跃民报道：7月24日深夜，海航某机场下着小雨，能见度低，8架新型轰炸机依次向黑夜冲去。1个多小时后，塔台指挥中心指挥员宣布，20余枚炸弹全部命中目标。这是海航某轰炸机团组织夜间复杂气象条件下空袭训练的一个情景。
    这个团针对担负的使命任务，今年以来加强了跨昼夜、下半夜和阴雨天等复杂气象条件下的训练。为此，他们请海军飞行学院的飞行教员和飞行指挥员为参训飞行员上理论课，讲解复杂气象条件下飞行、设备使用、灯光气象的特点，研究制定了复杂气象训练防迷航、防设备使用错误、飞行特情处置等复杂气象训练方案，并组织参训飞行员进行模拟训练。这个团还按照新大纲战术训练课题的要求，改变以往单一的训练模式，采取一个飞行日飞多个课目，一架飞机起飞完成多个训练任务的方法，加大训练的难度和强度。在7月上旬的一次飞行训练中，团长王学公一次飞行先后完成了海上布雷、舰船导弹攻击、海上侦察等7个飞行训练课题。在飞行时间安排上，改变以往先短时间飞后长时间飞的训练方法，采用上半夜下半夜混合飞，本场航线一般课目和战术课题一起飞。截至7月下旬，该团复杂气象训练已完成夜间目标轰炸、侦察、雨天海上布雷、夜间导弹攻击等战术课题的训练，80%的飞行员具备了复杂气象作战能力。
〖-ZW/正文〗
