〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以先进文化陶冶情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团加强思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节前夕，记者来到友谊关下的广西军区边防某团采访。一进营区，浓浓的政治文化气息便扑面而来。红底金字的江主席“五句话”大型标语牌赫然入目，在阳光下熠熠生辉。设计新颖、精致的灯箱整齐地布列在营区主干道两旁，上面影印着全军七位英模人物和该团历史上涌现出的11位战斗英雄的画像与事迹。正值吃午饭的时间，广播里《唱支山歌给党听》那熟悉的旋律，与官兵们嘹亮的《军人道德组歌》交织在一起，它高亢、雄壮、奋进、激越，让人神情振奋。
    该团政委蔡高才介绍说，在当前，意识形态领域仍存在着种种复杂的矛盾和斗争，西方的价值观念、生活方式和社会上的腐朽思想文化对一些人产生了不良影响。面对这种情形，我们不能等闲视之。为了用先进文化的特有魅力教育和影响官兵的思想感情，坚定官兵的信念，团党委始终突出营造浓厚的政治文化氛围，让文化环境充分发挥出熏陶人、塑造人的作用。为此，团里不仅经常组织官兵开展歌咏比赛、演讲比赛等活动，还把《军人道德规范》写在每一面军容镜上，把《尊干爱兵双六条》和《文明用语规范》的制式牌匾挂进了每一个班排。
    在金鸡山山顶的古炮台哨所，驻守的边防三连正在进行以“谈历史、树信念”为主题的“历史文化知识演讲比赛”。一级士官杨观先正指着身旁的一门古炮，神情激愤地讲述着：“这门古炮是清政府1885年从德国进口的克罗勃大炮，清军用了9个多月才从山下运上来，谁知第一发炮弹就卡在炮膛里，成了一堆废铁。这卡在炮膛里的炮弹就像卡在我们的喉管里一样……”在去年的抗洪抢险中，这位普通的战士连续奋战五昼夜，最后昏倒在大堤上，被授予“抗洪勇士”荣誉称号，荣立一等功。此时此地，他的讲述怎能不让人受感染呢？
    在法卡山英雄营的营区，记者走进100多米长的瓜果文化长廊。廊内瓜果飘香，设有棋牌桌、休闲椅，是官兵们休闲的好去处，但最吸引人的还是廊内那星罗棋布的精彩箴言。“箴言牌”用木板或树皮制成，形状各异，上面记着官兵们对人生的种种感悟和激昂奋进的格言警句就有100多条。像“枪听我的话，我听党的话”、“武艺练不精不算合格兵”等，都生动地展现了官兵们崭新的精神风貌。
    ●李文景本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
