〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强筋壮骨做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅强化机关素质提高抓基层能力掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者造访济南军区某高炮旅机关时，接待我的政治部主任吕运成连声说“没准备”。在办公大楼内我看了几个科室，发现每个屋子都有一两个座位空着。吕主任解释，为提高抓基层的实际能力，旅里定期轮流组织机关干部下连蹲点、当兵、代职，让他们在熟悉基层、服务基层、关爱基层的实践中，强化自身素质。这些空座的主人，正在基层“淬火”呢！
    “效果怎样？”我关切地问。吕主任没有马上作答，而是把我带到政治部会议室，指着一摞下基层蹲点干部带回的调研报告说：“这是他们回来后交的答卷。”我认真翻了翻，里面有关于如何提高连队党支部“两个能力”的，有如何提高“一线带兵人”素质的，有如何转变机关作风提高抓基层能力的，等等。“过去我们一天到晚忙忙碌碌，基层官兵并不领情。现在机关的素质强了，作风实了，抓基层的效益高了，基层官兵自然高兴。”吕主任自豪地说。
    从政治部的工作安排上，我了解到旅里将要开展人生观教育，便想问问教育准备情况，没想吕主任说，分管政治教育的干事休假了！这可新鲜，按理说，这个时候应是教育干事最忙的阶段，加班加点都忙不过来呢！“以往搞集中教育，机关包揽太多，结果忙了‘婆婆’懒了‘媳妇’，有的基层干部讲课常常是照本宣科、生搬硬套，战士不愿听，个别指导员连教案都不会写。”吕主任解开了我心中的疑团，“今年除上级统一布置的重大教育外，我们一律放手让基层搞，机关只下发教育提纲，不编写详细教案。这样既发挥了基层教员的主观能动性，又‘解放’了机关干部。”
    交谈中，我问起这两年旅机关取得的成绩，吕主任掰着指头一一列举：由于旅党委在提高机关的整体素质下了大功夫，机关不仅在观念上有了很大转变，而且在解决自身问题和指导基层建设的能力上有了很大提高；在解决侵占基层利益、插手基层热点敏感问题上拿出了切实管用的方法；在帮助基层解决“老大难”问题上有了新的突破，12个久拖不决的基层难题已逐一得到解决……
    告别旅机关，我在落日余晖中急步走向车站，没想迎面碰上了早已熟识、脚步匆匆的二营副营长魏峰：“你上哪？”“上咱机关办事！”听得出，魏副营长有种要回“娘家”的感觉。
〖-ZW/正文〗
