〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以军人的姿态迎接挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李熙瑶：事业“大厦”平地起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶平/李祖承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李熙瑶：事业“大厦”平地起
    本报讯叶平、李祖承报道：守边16年，在正团职岗位上干了8年的李熙瑶，1991年从云南省军区转业到昆明卷烟厂，只分配到一个宣传干事的位置。可许多人没想到，5年后李熙瑶竟一跃而起，担当起九九集团总经理的大任。日前，李熙瑶对笔者谈及那段经历时说了这样一句话：安排个好位置不如干出个好名堂。
    李熙瑶说，当初他得知自己的安置结果后非常失望，曾把自己关在屋里抽了几天闷烟，最终想通了：安置理想与否并不重要，重要的是要甩掉失落，打起精神，干出名堂，以军人的姿态迎接挑战。上班第三天，厂里举办职工运动会，领导安排他协助一名老同志摄像。一连6天，李熙瑶肩挎电池包，手举摄像灯跟在人后，全当自己是一名刚进厂的学徒工。
    为尽快适应地方工作，他经常深入车间班组，熟悉生产流程、经营状况，与工人师傅交朋友。通过调查研究，他先后撰写了《昆明卷烟厂职工队伍状况调查》、《工人思想状况调查》，并先后在国家烟草专卖局主办的《政工通讯》上刊载。1996年，厂里安排李熙瑶担任包装车间主任后，他跟工人打成一片，虚心向师傅们请教，经常是一身油污一身汗。不到半年功夫就把自己变成了内行，车间的26台机器，任何一台出现故障，他用耳朵一听，就知道毛病在哪里。
    鉴于李熙瑶的表现和能力，1996年，他被任命为九九集团股份公司总经理兼党支部书记。此时，公司负债严重，面临破产。为不辱使命，他努力从提高自身素质入手，每天除了上班外，把所有时间都用来学习业务。为开拓市场，他经常带领有关人员深入生产、销售第一线。在他的带领下，公司第一年就改变了亏损状况，开始盈利。公司效益好了，但李熙瑶并不满足已取得的成绩，他根据市场发展形势，大胆改善经营结构，先后扩大了3个经营项目，合并了两个子公司。公司一天天壮大，李熙瑶的信心也更足了，他说：“我要一步一个脚印地走下去，像在部队时那样，不管碰到什么困难，只前进不退缩。”
〖-ZW/正文〗
