〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为发展插上科学的翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队用“三个代表”重要思想激励官兵加强学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某快艇支队用“三个代表”重要思想激励官兵加强学习
    本报讯徐纲要、记者司彦文报道：从7月中旬开始，海军东海舰队某快艇支队在学习贯彻“三个代表”重要思想中，掀起新一轮学习新知识的热潮，积极开创部队建设新局面。
    该支队驻守东海前哨，如何适应新的形势和任务，谋求战斗力的新发展？支队党委在分析部队现状、展望发展前景、了解官兵需求后，深感加强学习是提高基层官兵全面素质的当务之急，很快便在支队掀起新的学习热潮，使官兵增进知识，更新观念，开阔思路，提高能力，以促进各项工作的创新和发展。
    抓学习，先从支队和所属大队两级党委班子抓起。支队领导工作再忙，也坚持落实学理论、学军事、学高科技知识的规划。官兵也都为提高自身文化和专业素质加强学习。某导弹护卫艇大队为鼓励干部积极完善自身知识结构，专门设立了助学基金。为增强士官队伍专业技术骨干的作用，某军械技术保障大队和某猎潜艇大队分别与海军有关院校、地方技校挂钩，联合开办了继续教育培训班。
    他们还着眼部队战斗力的新发展，引导官兵立足未来战争特点、立足新型装备、立足本职岗位加强学习。面临装备更新，某快艇大队首先更新思想观念和工作思路，提前学习新装备相关知识，开展训法、战法研究，为新装备迅速形成战斗力做好准备。某军械技术保障大队提前派出技术骨干外出学习，争取在最短时间内形成新装备保障能力。该支队岸勤部通过学习现代海战后勤保障理论，积极研究如何在战备演练中全面带动后勤训练，取得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
