〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某团从剖析两个连队支委会的不同效果入手，引导基层党支部弄清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支委会究竟怎么开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/申长江/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某团从剖析两个连队支委会的不同效果入手，引导基层党支部弄清――
    支委会究竟怎么开
    一个连队一年开了77次支委会，连队建设还是“江山依旧”。一个连队只开了27次支委会，连队建设“芝麻开花节节高”。
    海南军区某团引导连队党支部书记、副书记，从两个连队的比较中找到了开好支委会的“秘诀”。
    支委会不是“筐”
    我们不妨翻开八连支委会的记录本，看看77次会议都议了些啥？原来，从种莱杀猪到读书演讲，从探亲休假到骨干安排，事无巨细都“搬”上了支委会。对此，这名指导员还“振振有词”：连队大小事情这么多，一年77次支委会根本议不完。
    走进与八连毗邻的四连，我们再翻看支委会记录却发现，该连一年只开了27次支委会。效果究竟怎样呢？官兵们反映，支部战斗堡垒作用照样发挥得很好，连队两年被师团评为先进。原来，他们抓住了学习贯彻“三个代表”重要思想、实践《军人道德规范》等重大问题，并把关系党支部自身建设和连队全面建设的大事议深议透，还一一拿出具体的解决办法。其它事情呢，连务会、团支委会、军人委员会都有研究、有安排，就不必拿到支委会上议了。
    听了这番介绍，八连指导员不由得脑门一拍：“支委会不是筐，不能啥都往里装呀！支委会要善于抓大事、把方向，如果把会开跑了调，大事议不透，琐事议不完，就会该管的管不住，不该管的也管不好。”大家顺着这个话题说下去，进一步认识到，长此以往，团支部、军人委员会的“助手”作用肯定也会受到影响。
    不少新任指导员也对此提出了疑问：基层干部“两眼一睁，忙到熄灯”，要想跳出具体事务的“圈子”，划清这大事、小事的“楚河汉界”，也不容易啊！
    说起这，四连指导员也很感慨。他说，当初学习《军人道德规范》，连里安排战士读读报纸就算完事。后来站在贯彻落实江总书记以德治国方略、加强官兵道德建设的全局上一衡量，觉得这是事关连队思想政治建设的大事。如何学习贯彻《规范》，作为议题摆上了连队支委会。很快，全连叫响了“爱国作奉献，苦练为打赢”的口号，官兵对照《规范》的具体要求查找不足，思想道德建设有了明显起色。
    看来，大事小事要理得清、抓得住，“三种意识”不可少：一是全局意识，二是《纲要》意识，三是条令意识。
    要讲点开会的“艺术”
    细看八连77次支委会，“洋相”还真的出了不少。
    一次讨论骨干配备问题，连长、指导员各执一词。最后一拍桌子，表决成了4∶4，指导员气得半天没吭声。
    这种事，某营三连也遇到过。两名主官性格一柔一刚，因一名战士的事闹得几天没说话。后来，偏巧要研究这名战士当骨干的事。弄不好就会针尖对麦芒。咋办？他们先坐下来谈，前后3次交心通气。结果，开会前提心吊胆，开会后笑呵呵乐成一片。两名主官消除了隔阂，党支部也拧成了一股绳。
    其实，支委会能不能开好，掌握民主与集中的“度”也是一条关键。
    三连是有光荣传统的连队，战争年代被授予“勇猛冲杀连”称号。去年连队农副业生产收入达到2万多元。这笔钱拿来干啥？花在何处？书记、副书记各有考虑。但到底怎么花，还是把“权力”交给大家。会上大家争得脸红脖子粗，会下却是人人心齐气顺。说来也简单，就因为他们凡事都能集体调查，集体论证，集体决定。
    对此，海南军区优秀指导员、二连支部书记黎植松深有体会。一名支委越权批假，导致战士严重超假。支委会上，议题一宣布，这名支委就卷袖子、拍桌子：“你这个黎支书不给我面子！”怎么办？集体帮教、集体表决，少数服从多数。最后，这名支委闹了个大红脸，不好意思地低下了头。
    出效果才是最终目的
    八连研究装备管理，支委会上议论风生。回头一看4页记录，竟是桩“糊涂案”――分管的副连长头脑中没“蓝图”，大家七嘴八舌谋划的只是“空中楼阁”。可不可行？管不管用？无人知晓。捧着这样的会议决议，连长一拳擂在自己的大腿上。
    这样的会，就是再开77次也不管用。看人家四连支委会到底有啥“秘决”。去年6月，他们参加军区组织的实弹射击受到通报表扬。支委会上，主抓军事的连长、副书记找的全是问题：考核场地设在本团，我们有地形熟悉的优势；与其他4个参考连队相比，我们没参加国防施工，训练日落实也占优势……如此一番话引起了支委们的共鸣，大家你一言我一语，有了认识也有了结论：下一步要加大生疏地形和复杂天候条件下的练兵力度。
    一次支委会，就这样开出了时不我待的紧迫感。连队干部带领官兵甩开膀子干事业。年终一考核，四连果然力克群雄，再度夺冠。
    看来，会议重在出效果，出效果关键在支委。做到这一点，没有清醒的头脑不行，没有认识问题、把握问题的能力也不行。可见，功夫在“会外”。
    比如，四连部分士官模范作用差。差在哪？摆现象不行，得找根子。连长、指导员没急着开会，而是一头扎进了士官堆儿――是奉献意识淡了，是“官”味浓了，是思想上长毛毛了。支委会上，如何落实士官思想汇报制度，怎样对士官进行民主评议，树士官典型应该注意些什么，大家各抒己见，办法切实可行。如此对症下药，会议开出了预期效果：士官形象在变，连队风气也更上一层楼。
    ●黄启文申长江本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
