〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的生命像团火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚俐俐身上找不出像样的“事迹”，一个普通军医，47岁了，工作环境和年龄注定了没什么风光的事等着她。但记者在她的工作单位――总参兵种部北京第七干休所采访了一圈，大家无不对这位普通的共产党员表示出由衷的敬佩和喜爱。
    “休养人员处在高发病期，也是最需要人照顾的时期；干休所是比较冷清的地方，也是最需要温暖的地方。”干休所张政委介绍说。
    到门诊部看病，楚医生总是主动地打招呼，搬凳子，微笑着询问，看完病还要送出来。冬天量完血压，她帮助老人们穿衣、戴帽、裹好围巾，扶送到楼下。老人们病看了，药拿了，心里还得到了一份安慰。
    老干部王荣生说：“路上碰到楚医生，她会问你药吃了吗，喝水多不多？病不大，医生老惦记着，让人心里热乎乎的。”老干部家属袁一平说：“冬天我打针，每周要去门诊部，楚医生说这么冷，您跑什么，我巡诊时到您家来给您打。她是给老头子们巡诊，本来可以不管我的呀。”
    笑声朗朗，办事麻利。楚俐俐身上有一种特别的亲和力。不论谁有事她都愿意帮忙，不论什么事，只要有可能，她的回答一律是：“行，没问题！”老干部的孩子找对象，托她选人；巡诊时遇到谁家闹矛盾了，她苦口婆心地调解；车队教导员家属下岗，她帮助找工作；所里战士病了，她电话打到车队问吃药了没有……她丈夫老盛是电脑技师，干休所谁家要买电脑、修电脑，一个电话，她回答从来没一点犹豫：“你等着吧！”当晚或次日，老盛肯定按时被“派”过去，完全是义务服务。想留老盛吃顿饭，他总说：“俐俐在家都做好了，等我呢。”
    从部队医院调到干休所门诊部15年了，楚俐俐这份热情始终如一。老干部家属陈进老师感慨地说：“我们退下来的人，还要什么？就是要个健康和好心情，打交道最多的就是医生，医生对我们好，心里就温暖啊！”
    可很难想象，有着这般充沛精力的人，楚俐俐自己却是个老病号。她得糖尿病8年，靠一天3针胰岛素维持；十几年前患乳腺癌做过大手术，体质绝不强壮。而干休所医生的工作性质特殊，这每天3针胰岛素就成了一大麻烦，打了针半小时后不吃饭就会低血糖。有时5点半下班她刚把胰岛素打进去，病人急救的电话铃就响了，她立刻投入工作，跑病人家，送医院，一忙就到八九点钟。车队开救护车的战士刘克华说：“我们好几次看到楚医生在抢救病人时满脸冒虚汗，脸煞白，嘴唇是紫的。有一次巡诊，从一个老干部家出来刚进另一家，楚医生就虚脱晕倒了，我们紧急把她送到医院。我说楚医生你怎么啦，她输着液还笑，不停地说小毛病小毛病。”
    年轻护士们讲，从没听说楚医生为自己的身体请过病假，换了别人，早办病退在家养着了，待遇又不变，多好。记者问楚俐俐干吗这么玩命，她说：“我想玩命吗？干休所180多个老干部，都是高龄，门诊部工作人员才13个，忙不过来。等调来新医生，我就退。”说是这么说，翻一下今年以来医生的接诊登记，楚俐俐接诊已经上千人次，这还不算夜班、急诊。司机小刘说：“夜里值班跑急诊，有时一夜好几回，我们真不忍心让楚医生这么折腾。冬天，刮风下大雪，我们说楚医生你就坐在车里，我们去，她从来不干。到了医院，首长在里面做检查，天特别冷，她怕我们冻着，把自己的军大衣给我们穿，你要不穿她就发火。”
    一位名叫孙素琼的护士说：“去年抢救一位病危老干部，当时已经下班，不是她值班，接电话她正好在场，没一点犹豫就和我一块儿急奔病人家。病人呼吸微弱，她和我轮换给病人做口对口呼吸。我们护士不巡诊，当时我不知道病人是晚期肝癌，可楚医生她知道呀！为这次抢救单位给我立了三等功，楚医生特别为我高兴。”去年底，楚俐俐也荣立了三等功。车队战士周金凌和熊良保说：“我们晚上睡不着的时候，躺在床上聊天，说优秀共产党员什么样？就该是楚医生这样的。”
    的确对楚俐俐来说，爱心就是生命的燃料。从她身上，我们能感受，共产党人要始终保持的那种蓬勃朝气。正是那火一般的朝气，让你感觉楚俐俐真的像一个年轻人。
    ●本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
