〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤“三大员”标准不低于战斗班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅狠抓后勤保障人员体能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/蒙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤“三大员”标准不低于战斗班
    广州军区某炮兵旅狠抓后勤保障人员体能训练
    本报讯杨志武、蒙华报道：7月下旬，广州军区某炮兵旅三天三夜长途奔袭，所属炊事员、卫生员、驾驶员等后勤保障人员同战斗班排一起徒步走完全程，没有一人落后。这些后勤保障人员自豪地说：我们干的工作是后勤，体能训练却要争先进。
    该旅后勤保障人员的体能素质一向较差。在去年10月的一次拉练中，有的连队炊事员还因体力跟不上做不出饭来，导致连队官兵饿着肚子上“战场”。分析这一教训使他们认识到：想打胜仗就不能有薄弱环节，后勤不能后进。针对后勤保障人员体能训练时间难保证、内容难落实、人员难集中、训练效果不好等难题，他们采取了具体措施：将有关人员的名单打印成册，按营建制组成一个体能训练连，指定副营长任连长组训；在训练内容上，要求与战斗班排相同，不擅自降低标准；在时间上，坚持每周一、三、五各安排一个小时保障训练。与此同时，他们还通过签定责任状、建立补训组、实施奖惩措施等方法，调动后勤保障人员体能训练的积极性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
