〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市表彰双拥模范区县和共建标兵单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯李辉、李玉林报道：今天，中共北京市委、北京市人民政府、北京卫戍区在人民大会堂隆重召开北京市双拥模范区（县）命名暨纪念首都军（警）民共建活动开展20周年大会。中共中央政治局委员、北京市委书记、北京市双拥工作领导小组组长贾庆林，总政治部副主任、全国双拥工作领导小组副组长唐天标，民政部副部长、全国双拥工作领导小组副组长罗平飞出席大会并讲话。北京市委副书记、市长刘淇主持会议。
    会上，市委常委、北京军区副司令员兼卫戍区司令员刘逢君宣读了北京市委、市政府、北京卫戍区关于授予西城区、东城区等18个区（县）“双拥模范区（县）”荣誉称号的决定，市委副书记龙新民宣读了表彰首都军（警）民共建标兵单位、先进单位和先进个人的通报。
    会议回顾了近3年来北京市开展创建双拥模范区（县）活动取得的丰硕成果，总结了创建活动的基本经验，部署了今后3年首都双拥工作的主要任务。
    全国双拥工作领导小组办公室、驻京部队各大单位及地方有关部门负责同志和首都军民3000多人参加了大会。
〖-ZW/正文〗
