〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加工作透明度促进廉政见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某团建立敏感事务通报制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/王金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蓝茹、王金龙报道：济空导弹某团从代表群众根本利益出发，实施敏感事务通报制度，保证了广大官兵对战士提干、考学、入党、选取士官等敏感事务的知情权，增加了党委机关工作的透明度，促进了党风廉政建设。7月下旬，济南军区空军转发了他们的经验。
    过去，该团在处理诸如战士入党、提干、考学、选取士官等敏感事务时，虽然能做到比较公正合理，但因基层官兵不知情而引发的猜测和误解也不少，并出现了个别人不安心工作、找领导套近乎等不良现象。为抵制不良风气，该团党委广泛征求官兵意见后，决定建立敏感事务通报制度，对学技术、定岗、立功、受奖、入党、提干、选取士官等关系战士切身利益的事务一律公开，使基层官兵充分了解名额情况、政策规定、操作程序、完成时限。此举使看似神秘的事务不再神秘。
    每个工作阶段过后，团纪委及时把敏感事务的处理情况向官兵通报，听取基层的反映，以增加群众对党委的信任。为确保制度真正落实，他们在每次通报情况时都注意发动官兵参与监督，对官兵提出的问题给予实事求是的答复。群众的全程监督，确保了党委机关在处理敏感事务时标准不降，程序不乱，决策公正。
    公生明，廉生威。党委公正办事，群众心平气顺，全团呈现出风清气正的可喜局面，部队全面建设稳步上升。近年来，该团先后被空军评为基层建设先进团、精神文明建设先进单位，连续4年被军区空军评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
