〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个“十五”国家重大科技专项全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12个“十五”国家重大科技专项全面启动
    据新华社北京7月30日电（记者邱红杰）科技部今天宣布全面启动实施12个重大科技专项，以集中科技资源，调动各方面的积极性，在3年到5年内使我国在若干科技领域取得重大突破并实现产业化。
    科技部在去年经过调查研究论证并经国家科教领导小组批准同意，确定了在“十五”期间组织实施超大规模集成电路和软件、电动汽车、创新药物与中药现代化、奶业发展、节水农业等12个重大科技专项。这12个重大科技专项与我国加入世贸组织面临的竞争以及国民经济结构战略性调整所要解决的问题关系密切，是“十五”科技工作的重中之重。
    在12个专项中，有些是要解决对国家建设和发展具有战略性影响，而且必须要由国家给予支持和推动的科技问题，如“超大规模集成电路和软件”等专项，是为了打破国外公司在有些高技术领域对我国市场的垄断局面，形成关系到国家主权和安全的核心技术，并且为建立我国合理的贸易技术性措施、推动信息等产业的发展提供技术支持。有些专项是关系到国计民生和人民健康，是当前国民经济和社会发展急需解决的。
    12个重大科技专项的实施将涉及19个部门和22个省市，在“十五”期间预计总投入近200亿元，其中国家财政将拨款60多亿元，部门、地方和企业配套近140亿元。
〖-ZW/正文〗
