〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天磨刀石砥砺出劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师“红”“蓝”军战术对抗训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅卫林/颜新文/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南空航空兵某师“红”“蓝”军战术对抗训练目击记
    夏日的一个清晨，东南某机场。随着一架架战鹰滑离跑道，呼啸着冲向蓝天，由南空航空兵某师组织的一场“红”“蓝”军对抗演练正式拉开了帷幕。
    海天之间，“蓝军”战机超低空紧贴海面，悄悄向我飞来。霎时，“红军”战机接到预警信号，在地面雷达的指挥引导下，以交叉钳型队形迅速包抄过去。
    记者站在在机场指挥塔台上，目睹这一紧张场面，心一下子提到了嗓子眼上。
    几年前，师里抽调一批尖子飞行员，组建了“蓝军”分队，其任务是：模拟“敌人”的战法、战术，在实战背景、复杂环境中，与“红军”开展攻防对抗训练。
    正说到这里，飞机轰鸣声大作，我们被眼前惊心动魄的战斗场面吸引住了：“蓝军”战机在空中不断翻滚、侧飞，做着各种高难度的动作，“红军”则紧紧咬住，始终如影相随。一番激烈的空中追击之后，“蓝军”终于成为“红军”的网中之鳖。
    这一小胜对“红军”可谓来之不易。飞行间隙，某飞行团胡团长回忆刚开始组织“红”“蓝”对抗演练的情景时，不由感慨万千。
    那年仲夏的一天，该师组织部队按预定方案进行对抗演练。在万米高空的空战追击中，飞行员大李扮演的“蓝军”以一个大幅度的跃升，再一个高难度的横滚，摆脱了“红军”的双机尾追。如此一来，双方的角色变了，“红军”竟成了“蓝军”的攻击对象。
    “蓝军”违反演练规则！刚下飞机，大李就受到了指挥员的批评：“你为什么不按规定飞行？”
    “难道敌人都是傻瓜，打起仗来等着你来攻击吗？”大李的一句反问，引起了师领导的深思。他们当即决定，纠正把“蓝军”当陪练的做法，组织“蓝军”飞行员加强对外军的研究，严格按外军的作战程序、作战样式、战术动作来组织训练，使他们真正成为一块砥砺战斗力成长的“磨刀石”。
    胡团长的话还没完，又有4架战机呼啸着升空。我们的注意力又被吸引了过去。
    只见几架“红军”战机超低空飞行，躲开地面雷达的跟踪，在接近“敌”目标上空时，突然一个跃升，再大幅度俯冲，使用机载导弹和航炮，对“敌”地面目标实施轮番攻击。这时，“蓝军”战机猛扑而来，“红军”巧妙与之周旋，一举摆脱了“蓝军”的尾追堵截，得胜而归。
    采访中，我们了解到，随着“红”“蓝”对抗水平的日益提高，该师的战斗力也呈不断攀升之势。不久前的一天上午，两架不明国籍的飞机向我边境上空窜来。该师数架战机紧急起飞，蔚蓝色的天幕上，银白色的战鹰如出弦之箭，直奔来犯之敌。见势不妙，狡猾的不速之客闻风而逃。
    ●傅卫林颜新文本报特约记者卫转业
〖-ZW/正文〗
