〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变单一存放为多种储备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库应急保障能力攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂志福/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂志福、特约通讯员杜立平报道：北京军区某仓库按照“反应快、展开快、供救快”的目标，积极探索保障新路子，达到了储备方式模块化、应急装备配套化、供应管理智能化，使仓库应急保障能力明显提高。7月中旬，北京军区推广了他们的经验。
    过去，这个仓库储备物资，大多是一库一种。保障部队时，由于库存分散，影响了快速收发。今年初，仓库主任赵桂录和调研小组深入所属保障部队，调查了解不同兵种、不同编制单位的物资需求方式和数量，并在反复论证的基础上，对过去的储存方式进行了科学、合理的调整，变单一存放为多种储备。他们组织官兵调整了4000余吨物资，对符合共储原则的20多种应急物资进行了专库存放。为了有利于收发，他们自制了数百个双层结构的托架，使叉车可进行四面作业，实现了储备方式模块化，收发物资方便快捷。
    这个仓库还根据调整库存的情况，向保障装备的配套化、野战化迈进。仓库研制了野战装卸平台和叉车定位控制系统，改造了保障方舱、自装自卸车等大件装备，制做了“自动起落式汽车底盘支架”，方便了叉车直接上车作业等，使应急保障装备配套成龙，提高了仓库的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
