〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮数字化战场建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师副参谋长柳刚为炮兵跨越式发展作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/李文景/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记使命谋打赢
    编者按
    75个辉煌年轮，75载峥嵘岁月。
    从1927年八一南昌起义打响第一枪起，我们这支军队就始终为人民而战。在烽火连天的战争年代，我军为了国家和民族的独立自由、人民的翻身解放，冲锋陷阵，浴血奋战；进入和平年代，我军则是国家安全、主权和领土完整的忠实捍卫者，是维护社会稳定的重要力量。打赢是我军神圣使命所系，打赢是我军一切工作的出发点和落脚点。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。巡视今天我军现代化的军营，人们欣喜地看到，进入新时期以来，面对世界军事发展的挑战，人民军队不断加快前进脚步。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委确立了我军新时期军事战略方针，在这一方针的指引和统揽下，我军以打赢高技术条件下的局部战争为目标，把发展的目光投向世界军事革命的坐标上，从而使军队建设各个领域发生了深刻的变化。我们这支曾经赢得民族独立和国家解放的英雄部队，今天在“三个代表”重要思想指导下，弘扬与时俱进的精神，大力推进军队的质量建设，不断提高官兵的军政素质，努力增强在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，随时准备为国家主权和领土完整、实现祖国统一、维护民族尊严履行神圣使命！
    火炮数字化战场建奇功
    ---某炮兵师副参谋长柳刚为炮兵跨越式发展作贡献
    我军火炮向数字化发展的跨越，紧紧连着一位普通军人的名字――广州军区某炮兵师副参谋长柳刚。
    80年代末，他牵头研制成功第一代炮兵群指挥自动化系统，使炮兵完成了从手工作业到指挥自动化的跨越。
    90年代末，他组织研制的炮兵数字化指挥控制系统，使侦察前端到火炮末端操作全程实现了一体化、自动化，指挥系统与各战斗要素无缝链接。
    毕业于湖南大学机械系的柳刚一分到这支具有光荣传统的炮兵部队，就赶上该师正在进行炮兵“快反”训练改革，他决心用所学知识，为“战争之神”装上“快反”的“风火轮”。在师党委支持下，柳刚踏上了边学习边改革的艰辛历程。他辗转千里，先后到炮兵院校和研究所等单位向专家教授学习请教。一年后，军区部队第一套炮兵分队指挥自动化系统研制成功。
    这年初，广州军区决定在柳刚所在的师进行炮兵数字化建设试点。于是，柳刚又成为炮兵第二次变革的突击队员。改革从来就不是一帆风顺的事。如何实现火炮自主定位定向？正当柳刚一筹莫展之时，一个偶然的机会让他欣喜不已。军区一位领导到师里检查工作时，告诉他们国防科技大学正在研制这方面的技术设备，柳刚连夜赶往长沙。国防科大的领导当场拍板：你们的要求完全可以达到，只需要适当改制就行。炮兵数字化建设终于迎来了柳暗花明那一刻。在改革取得突破性进展的时候，上级又给他们提出了新的要求，研制适应未来作战条件的炮兵群指挥方舱。柳刚又开始了新的攻关，辽宁、大同、重庆，一个又一个城市留下了他匆匆的身影。经过反复设计修改，他们终于在武汉一家军工企业的协助下研制成功了第一个炮兵群指挥方舱。
    随着一道道难关的克服，全军第一套炮兵数字化指挥控制系统终于研制成功！经过实验证明和总部专家鉴定：“该系统对我军炮兵数字化建设具有开拓性、示范性和指导性。”
    在全军科技练兵成果汇报活动中，数字化炮兵第一次揭开神秘的面纱。只见，“敌”目标一出现，指挥员只是在计算机键盘上轻轻一点，测算、瞄准、射击，全部自动完成，眼睛一眨，一群群炮弹准确飞向目标，首发命中，发发命中。
    伴随炮兵发展的两次跨越，柳刚也实现了人生的跨越，成长为我军新一代专家型数字化炮兵指挥员。
    ●孙炳祥李文景本报特约记者胡训军 钢铁劲旅（照片）
〖-ZW/正文〗
