〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿正式签约禁雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀布尔7月30日电（记者温新年、喻菲）阿富汗过渡政府外长阿卜杜拉30日在此间正式签署《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种武器的公约》（又称《渥太华禁雷公约》），从而使阿富汗成为第144个加入该公约的国家。
    阿卜杜拉在签字仪式上说，阿富汗内阁会议29日一致通过了国际禁雷公约。他承诺，阿富汗政府将忠实地履行该公约中的各项条款。他宣布从即日起阿富汗政府各有关部门开始在全国各地开展收缴地雷的工作。
    国际禁雷公约是1997年在渥太华签署的。该公约要求全面禁止所有针对人类的地雷。此前，全世界共有143个国家签约，其中125个国家已正式批准。国际禁雷公约规定，签约国必须在4年之内销毁所有库存的地雷，并在10年内完成扫雷工作。
    自原苏联1979年入侵阿富汗后，地雷在这个国家被滥用。据英国一家扫雷机构的统计，阿富汗是世界上地雷最多的国家，约有50万枚地雷。其他机构的估计则高达1000万枚。据联合国机构的最新统计，目前每月仍有150至300名阿富汗无辜平民因误踩地雷而伤亡。
〖-ZW/正文〗
