〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现在方方面面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某测绘大队党委践行“三个代表？”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金春/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某测绘大队党委践行“三个代表、”重要思想纪事
    “如果用‘三个代表’重要思想审视我们党委的工作，就能不断发现新的差距和不足。”北京军区某测绘大队党委用这种观念，经常对部队工作进行检查和梳理，得出了这样一条重要的经验和体会：要把党的先进性要求体现在方方面面。
    始终保持与时俱进的精神状态
    这个大队是一个遂行总部、军区测绘保障任务的专业技术分队，科技干部占干部总数的82％。他们中相当一部分人因为毕业时间长，存在着后劲不足、知识老化的问题。党委认真组织大家学习军委江主席关于科技强军、科教兴国和有关人才战略的一系列论述，增强了培养年轻干部的紧迫感。党委从一线岗位抽出在职干部20多名，送院校“回炉”、“淬火”，让他们走向高新技术的前沿阵地，不断掌握新技术和新知识，提高专业技术水平和综合素质。这些经过再培养的技术人才回到岗位后，很多人成了科技创新的带头人。
    今年5月中旬以来，该大队在上级机关指导下组织开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动时，正赶上赴西部四省和中蒙边界执行重要任务。党委结合工作实际及时改变教育方案，以“丈量河山看变化，描绘神州赞发展”为载体，注重边工作边析事明理和自我教育，广大官兵加深了对党的丰功伟绩的认识，深化了对党的最新理论成果的理解，坚定了高举旗帜、维护核心、听党指挥、保持一致的坚定信念。他们通过开展“测天量地看巨变，激发锐气创佳绩”活动，精心组织“让地图告诉我们”地图展、“跨世纪的辉煌”图片展、“从身边事看变化”演讲会和“丈量河山看变化”征文等活动，营造了浓厚的教育氛围。官兵们反映，教育活动年年搞，一年比一年印象深，这也是与时俱进的具体体现。
    通过这些事情，大队党委得出一条重要启示：只有始终保持与时俱进的精神状态，才能确保每一项工作的最高标准，才能创造出过去没有但又切实管用的好办法，才能创造一流的工作成绩，才能不落后于发展变化的时代。
    把求发展图进步当成头等大事
    江总书记在“5・31”重要讲话中指出，我们党要坚定地站在时代潮流的前头，必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。随着学习的不断深入，测绘大队党委对这个道理越悟越深。
    当初，他们下决心实施“科技攀高计划”，在建起多功能测绘信息楼的基础上，又装备全数字化生产设备，才加快了测绘保障由单一型向综合型转变，测绘产品由纸质地图向电子地图转变，测绘装备从一把刀、一支笔、一张桌、一张图向自动化、网络化、数字化、野战化转变。如今，全大队彻底结束了“靠双脚丈量大地，用双手描绘地图”的历史，作业效率全面提升。正是靠“发展有新思路，改革有新突破，工作有新局面”，大队才跨入了全军测绘部队的先进行列。
    总结经验，在完成重大任务中求突破图发展，是这个大队党委的一条基本思路。近年来，他们自己给自己压担子，北到漠河南到三亚，西到喀什东到沿海，到处都留下了大队官兵的足迹。大队上上下下满怀对党、对伟大祖国的无限忠诚，叫响了“丈量祖国大地、奉献赤胆忠心”的口号，靠着坚韧不拔的毅力和钢铁般的意志，爬雪山过草地，跨江河穿沙漠，顶风雨冒酷暑，经受住了各种复杂考验，先后圆满完成了中苏边界测图、中俄联合勘界、中国地壳运动观测网络工程、建国五十周年首都国庆阅兵路线图、神舟号飞船着陆场等许多有重大影响的测绘保障任务，多次受到军委、总部和军区首长机关的高度赞扬，真正成为测绘部队一支突出的技术尖兵。
    想方设法调动一切积极因素
    大队党委在学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神时体会到，一个党委在工作中如何体现党的先进性，不单单是党委自身的模范作用，更重要的应该是想方设法调动全体官兵的积极性，让每个人都发挥出自己的潜能。
    他们针对本单位技术干部多、知识分子多，长期以来形成的熬年头、论资排辈的现状，在上级党委支持和帮助下，引入竞争机制，对专业技术干部做到“能者上，庸者让，劣者下”。每年在组织高（中）级职称考评时，按照个人述职、群众评议、专家考核评审、党委集体议定等具体步骤，决定专业技术干部的升降去留。去年以来，4名技术干部获得提前晋职晋衔的奖励，5名不称职干部被缓调职级。
    调动积极因素，还体现在解决群众关心的敏感问题上。去年半年总结，党委在征求意见时，基层官兵反映临时来队家属住房困难，现有住房条件差，影响到官兵安心服役。党委果断筹集资金30多万元，投入临时来队家属客房的装修，为每个房间配备了双人床、桌椅、液化气等，生活用具一应俱全，官兵们亲切地称之为“爱心党委”建起了“暖心房”。
    ●张金春本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
