〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“四个教育”确保合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警礼炮中队加强思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“四个教育”确保合格
    ---武警礼炮中队加强思想政治工作见闻
    礼炮声声壮国威。“八一”前夕，记者来到刚刚圆满完成第521次重大迎宾礼炮鸣放任务的武警礼炮中队，探寻共和国礼炮兵们的精神支柱。在全军独一无二的礼炮训练场上，指导员齐国清指着“祖国荣誉高于一切”的标语告诉记者：“对于我们礼炮兵，这句标语是‘政治合格’的具体化。这几年来，我们通过不断深化爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗等‘四个教育’，把对祖国的情感和责任化为官兵的信念和行动，化作礼炮声声。”
    人们也许对1999年新中国成立五十周年的大型庆典记忆犹新，震天响的礼炮声仿佛还在耳畔回响，而礼炮兵留下的故事却鲜为人知。为了确保任务万无一失，战士们向自我发起挑战。每门炮3名炮手，要在3秒钟内完成递弹、开栓、装填动作；8门炮24个炮手，要求操炮动作整齐划一，不能有分毫之差。为此，炮手们一遍遍反复演练，方圆5米的炮位上，每人每天来回走动达到30多公里，跪下起立上千次。膝盖磕肿了，手指磨破了，没人吭一声。人人身上都带了伤，晚上疼得睡不着觉，但第二天的训练场上，依旧生龙活虎。
    回忆往事，现在已成为士官的王新凯真诚地说：“那段时间里，我们为啥能经受住如此巨大的考验？是‘四个教育’让我们认清了使命，教我们作出抉择。”
    礼炮兵的话，令人深感“四个教育”的深入人心。曾在江主席视察该部时亲耳聆听教诲的战士、现已是中队三排长的关鑫告诉记者：“江主席强调
    要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，‘四个教育’正是确保‘政治合格’的有效保证。通过‘四个教育’，我们深深懂得，一名党和人民的忠诚卫士应该具备什么样的世界观、人生观、价值观。”多年来，中队采取读书、答辩等多种形式，使“四个教育”常抓常新，形成了“人人是教员、处处是课堂、事事是教材、时时受教育”的良好氛围，不断夯实着“政治合格”的根基。
    自1984年我国恢复礼炮鸣放制度以来，礼炮已经更换了五代，礼炮牵引车也更换了三代，中队官兵更是换了一茬又一茬，但随着“四个教育”的不断深化，官兵们视礼炮为第二生命的情结从未改变。每一次更新装备，官兵们都以最快的速度实现人与武器的最佳结合，多少个酷暑寒冬，多少次血染炮膛，为祖国荣誉而战的坚定政治信念支撑起礼炮兵的赤胆忠心。
    提起这些，齐指导员不无自豪地说，礼炮声声是我们的特殊语言，它表达着对党、祖国和人民的无限忠诚。
    ●本报记者张建军丁海明
〖-ZW/正文〗
