〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原“追”团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团团长孙占文素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；边防干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原“追”团长
    ---某边防团团长孙占文素描
    7月中旬，记者从乌鲁木齐出发踏访帕米尔高原，想采访某边防团团长孙占文。没想到机关说孙团长下基层已半个月了。记者决定按他下基层的路线追踪采访他。
    一大早，我们从团部出发。车子在雪山戈壁间穿行，司机小胡说：“这条路是帕米尔高原最难走的路，上半年，我们孙团长已经在这条生死险道上跑了七八趟了。”太阳下山前，车子终于拐进了海拔3800米的木吉边防连。
    刚进屋坐下，指导员张兆强就端上一盘咸鸭蛋要记者尝尝，连长张建斌则给记者讲起这鸭蛋的故事：由于山高路远，鸡蛋从团部送到连队时，大多数被颠烂。连队驻地海拔高，气温低，小鸡买回来长不大也不下蛋，吃鸡蛋一直是连队的“老大难”。十几天前，团长孙占文来到连队，看到一顶蒙古包前有几只鸭子，孙团长赶紧找鸭子的主人了解，得知鸭子适应能力强，雪山上容易养活，还能下蛋。他和连队干部一合计，从家底中拿钱买回了320只鸭子。有几十只鸭子到连队第二天就下蛋了。现在，连队每天都能吃上鸭蛋。
    帕米尔高原骄阳似火，海拔4300米的克克吐鲁克边防连哨兵的头上有了遮阳伞。战士们深情地向记者讲起了遮阳伞的来历。一个星期前，刚到克克吐鲁克边防连的孙占文，看到营门口哨兵何龙的脸被紫外线灼伤，便一个班一个班地查看，发现不少战士跟何龙一样，因长时间顶着烈日站哨，脸被高原紫外线灼伤。他连夜打电话跟其他团领导商议，决定为每个边防连队配两把遮阳伞。短短3天时间，全团所有边防连哨兵都用上了遮阳伞。
    记者离开克克吐鲁克边防连，踏着孙团长的足迹来到红其拉甫边防连。记者登上海拔4700米的红其拉甫前哨班哨楼，刚呆了不到10分钟，太阳突然隐入云层，狂风夹着豆大的冰粒子噼里啪啦刮过来。前哨班翻译帕哈提动情地说：“过去，前哨班厕所在室外，冬天山上温度达零下40多摄氏度，拉小便还可以，拉大便就不行了。前几天，孙团长发现我有一次晚上上厕所时间长，问我是不是有什么病。我说白天上厕所还可以对付，晚上外面较冷，大便拉不出来。他马上要机关的同志给哨所拉来一个大水箱，亲自动手在室内为我们改建了一个可以冲水的厕所。”
    记者想跟孙团长碰个面，红其拉甫边防连连长杨波说：“我打电话问过了，孙团长已回到机关了。”然而，等我们赶到团部，政治处主任说：“孙团长回来开完党委会，今天早晨和团里几名领导分头带着机关干部又上一线连队去了。”虽然没能见到孙占文团长，但是，从官兵们舒心的笑容和真情的叙说中，记者得到了想要的东西。
    ●李登龙本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
