〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年城市居民收入显著增长等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年城市居民收入显著增长
    据新华社北京7月30日电国家统计局对4.5万户城市居民家庭的调查显示，今年上半年城市居民月人均可支配收入为657元，扣除价格因素后实际增长17.5％。上半年，城市居民月人均收入中，来自工薪收入的就有491元，比去年同期增长21.1％。
    山西大同旅游景点对军人免票
    本报大同7月30日电谭旭、户志强报道：“八一”前夕，山西省大同市委、市政府作出决定：备受游客喜爱的世界文化遗产云冈石窟和北岳恒山、悬空寺等大同的旅游景点，将对军人实行免票开放。
    晋中市给百名好军嫂披红戴花
    本报太原7月30日电李王俊、郝世宏报道：山西省晋中市在“八一”前大张旗鼓地表彰“百名好军嫂”。7月28日，市委、市政府和军分区举行表彰会，给“百名好军嫂”披红戴花，颁发荣誉证书。当地媒体还开辟专栏，广泛宣扬她们热爱军队、爱岗敬业、勤俭持家的优秀品质。
    离退休干部引吭高歌庆八一
    本报沈阳7月30日电陈巍、刘洪书报道：80多岁的老红军，拄着拐杖的老八路、解放战争的老功臣、抗美援朝的老英雄，百名老干部齐声高歌《红军不怕远征难》，拉开了沈阳军区驻沈离退休干部庆“八一”文艺晚会的序幕。这台由老干部自编自演的晚会，讴歌了军队全面建设的可喜成就，展示了广大老干部健康向上的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
