〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握了解情况的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连队代职，是使干部经受锻炼、增长才干，同时又推动基层建设深入开展的有效方法。可是，有的代职干部缺乏认真负责的态度，初到一个单位情况不明，工作很难展开，结果不但自己得不到锻炼，也损害了机关的形象。我认为，代职也是一门学问，要“代”得好，必须从熟悉情况开始，练好看、听、问、想的基本功。
    看，就是有客观、辩证的眼光，能透过现象看本质，既要看到连队的“亮点”，又要看到“死角”；既要看到突击任务完成的情况，又要看到日常一点一滴的生活制度落实情况，不以偏概全，力求全面。听，就是要坚持“兼听”的原则，全面了解情况，既要细心听连队干部的介绍，又要注意倾听战士的意见和呼声，不被那些假话、虚话所蒙蔽。问，就是脑子里经常装着一些问题，随时随地向有关人员请教、询问，不断充实自己的“资料库”。想，就是把收集到的情况和材料过滤、整理、加工，由感性认识上升到理性认识，得出正确的结论，思考解决问题的办法。做到这四点，就能了解到真实情况，开展工作就有了坚实的基础和依据。
〖-ZW/正文〗
