〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做讲大局讲团结讲稳定的模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志5月31日在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话中，特别强调要维护和增强党的团结，要求全党同志坚持讲大局、讲团结、讲稳定。这是在党和国家事业发展进入关键时期，在党的十六大即将召开的重要时刻，党中央发出的重要号召，具有很强的政治性和指导性。保持全党的坚强团结，保持党和国家大局的稳定，是党的事业的需要，是国家和人民根本利益的需要，是建设有中国特色社会主义事业的需要。各级领导干部要认清肩负的历史责任，更加坚定地高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，始终在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，以讲大局、讲团结、讲稳定的模范行动和部队现代化建设的优异成绩，迎接党的十六大胜利召开。
    讲大局、讲团结、讲稳定，体现了新形势、新挑战、新任务对各级领导干部的新要求
    我们党是当今世界上最大的马克思主义执政党，是建设有中国特色社会主义事业的领导核心。办好中国的事情，关键在党。当前，我国现代化建设发展进入了新阶段，我们党正按照“三个代表”重要思想努力开创建设有中国特色社会主义事业的新局面。面对肩负的历史重任，面对国内外各种复杂因素的影响和各种风险的考验，只有坚持讲大局、讲团结、讲稳定，我们党才能不断提高领导水平和执政水平，增强抵御风险和拒腐防变能力，团结和带领人民不断解决前进道路上的困难，迎接新的胜利。
    进入新世纪，国际局势发生了冷战结束以来最为深刻的变化。世界多极化和经济全球化在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，影响世界和平与发展的不稳定、不确定因素明显增多。特别是“9・11”事件的发生，对世界政治、经济、军事产生了重大影响，使国际局势出现了一些值得重视的新特点、新动向。我国既面临难得的机遇，也面临严峻挑战。只有坚持讲大局、讲团结、讲稳定，才能把思想统一到中央应对复杂局势作出的重要判断、重要决策和重要部署上来，始终保持清醒头脑，正确把握形势，同心同德，团结一致，抓紧把我们的事情办好，牢牢掌握国际竞争的主动权。
    经过20多年的艰苦努力，我国胜利实现了社会主义现代化建设“三步走”战略的第二步目标，在中华民族发展史上树立了一个新的里程碑。从新世纪开始，我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，我们党肩负着团结和带领全国各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的三大历史任务。当前，我国还处在社会主义初级阶段，人口多、底子薄，经济文化发展不平衡；市场取向改革继续深入，社会经济成分、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，经济和社会生活中的深层次矛盾不断暴露出来；加入世界贸易组织后，有利于提高我国的国际竞争力，但外部因素影响和经济风险也会增加。面对改革发展稳定的艰巨任务，坚持讲大局、讲团结、讲稳定，我们党才能立足基本国情，勇立时代潮头，坚持正确方向，增强必胜信心，最广泛最充分地调动一切积极因素，坚定不移地贯彻执行党的基本理论、基本路线和基本纲领，紧紧抓住21世纪头一二十年的重要战略机遇期，集中力量把经济建设搞上去，为实现党和国家新世纪的奋斗目标奠定坚实基础，在建设有中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴。
    努力开创建设有中国特色社会主义事业新局面，必须毫不动摇地坚持和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程。“三个代表”重要思想的提出和学习贯彻的深入，把我们党的建设推向了新的阶段。今年下半年，我们党将召开十六大。坚持讲大局、讲团结、讲稳定，全党才能在中央的统一领导下，为党的十六大胜利召开做好充分的组织准备和思想理论准备，创造昂扬向上、安定团结的社会政治环境，才能更好地动员和激励全国各族人民，高举邓小平理论伟大旗帜，在“三个代表”重要思想指引下，与时俱进，继往开来，不断把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    讲大局、讲团结、讲稳定，是推进建设有中国特色社会主义事业向前发展的重要保证
    江泽民同志强调指出，作为领导干部，要时刻牢记党在国内外形势深刻变化的条件下所面临的挑战和压力，时刻牢记自己对党的事业应该具有的使命感，时刻牢记自己对人民所承担的庄严职责。军队各级领导干部岗位重要，责任重大，必须紧密结合部队工作的实际，深刻把握讲大局、讲团结、讲稳定的基本内涵和基本要求，不断提高贯彻落实的自觉性和坚定性。
    “不谋全局者不足谋一域”。坚持讲大局，就是要把握大局、顾全大局，在大局下行动。凡是事关党的前途命运和国家长治久安，涉及人民群众根本利益、整体利益和长远利益的事，都是大局。在当代中国，抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定就是大局。江泽民同志在“5・31”讲话中，把人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律统一起来，创造性地提出发展是党执政兴国第一要务的重要论断，强调要把保持党的先进性与发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、维护和实现最广大人民的根本利益上来。这就从“三个代表”的高度，深刻揭示了维护改革发展稳定大局的重要意义。我军是执行党的政治任务的武装集团。坚定自觉地在大局下行动，我军才能沿着党指引的正确方向不断前进，为人民富裕、国家富强和民族复兴作出更大贡献。讲大局，就要把握全局，增强战略意识，善于从国际战略格局、国家发展大局和军队建设全局的高度想问题、作决策，坚持以经济建设为中心，积极促进国防建设与经济建设协调发展，使我们的一切工作符合党的路线方针政策，符合党中央、中央军委的战略意图和军队建设的总体要求。讲大局，就要增强预见性，坚持与时俱进，发扬创新精神，善于用发展的眼光、发展的思路、发展的办法，研究和解决部队建设带全局性、战略性、关键性的问题，不断提高领导部队现代化建设的能力。讲大局，就要服从和服务大局，强化党性观念，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持党的利益第一，人民利益第一，国家利益第一，正确认识和处理局部利益与全局利益，眼前利益与长远利益，个人利益与集体利益的关系，自觉经受住进退去留、功过荣辱的考验。
    “团结就是力量”。坚持讲团结，就是要十分珍惜团结，主动搞好团结，不断促进全党、全军和全国各族人民的团结。国家再大，一盘散沙不可称其大；人口再多，拧不成一股绳不可谓其强。伟大的事业需要伟大的团结，团结出凝聚力，出战斗力，出新的生产力。对我们党来说，团结就是生命；对领导班子来说，团结就是形象；对每个领导干部来说，团结就是本领。搞不好团结，一害班子，二害干部，误党误国，祸害极大。我军历来有讲团结的优良传统，建军75年来，全军官兵始终紧密团结在党中央周围，不断巩固军队内部团结，与人民群众同呼吸、共命运、心连心，保持了人民军队的性质、宗旨和本色，战胜了各种强敌和困难。在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，在推进军队现代化建设跨越式发展的重要阶段，在当前国内外形势发生深刻变化的复杂情况下，不断增强各方面的团结，才能同舟共济，群策群力，不断提高我军革命化、现代化、正规化建设水平。讲团结，就要搞好领导班子的团结，始终坚定革命的理想信念，把团结建立在党的基本理论、基本路线、基本纲领的党性基础上；自觉贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，把团结建立在民主集中制的原则基础上；互相尊重、互相支持、互相谅解，把团结建立在同志间的感情基础上，切实做到干事业一条心，抓工作一盘棋，谋发展一股劲。讲团结，就要大力加强部队的团结，坚持官兵一致、尊干爱兵，坚持依法治军、文明带兵，深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之策，多办利兵之事，进一步密切新形势下的官兵关系，充分调动广大官兵的积极性、主动性和创造性。讲团结，还要注重搞好军政军民团结，大事讲原则，小事讲风格，多为地方经济建设添砖加瓦，多为驻地群众办实事、办好事，不断赢得各族人民的理解、信任和支持。
    “稳定压倒一切”。坚持讲稳定，就是要认清稳定形势，明确维护稳定的责任，深入做好维护稳定的各项工作。我们党要实现新世纪的奋斗目标，不仅需要一个较长时期的和平国际环境，而且需要一个长期稳定的国内社会环境。古人云：“害莫过于乱，利莫过于治”，“治国常富，而乱国必贫”。我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着捍卫国家主权和领土安全、维护社会稳定的神圣使命。讲稳定，就要增强忧患意识，充分认识维护稳定的特殊重要性，清醒认识当前稳定工作面临的形势任务，切实把维护稳定作为想问题、做工作的重要依据；就要增强责任意识，高标准地抓好部队的稳定工作，确保官兵思想上、政治上、组织上、行动上的高度稳定和集中统一；就要增强职能意识，密切关注国际局势和我国周边安全环境的发展变化，抓紧做好军事斗争准备，为改革开放和现代化建设提供可靠的安全保证。
    讲大局、讲团结、讲稳定，最根本的是要高举旗帜、维护核心、保持一致、听党指挥
    讲大局、讲团结、讲稳定，核心是讲政治。我军是党绝对领导下的人民军队，党的旗帜就是我军的旗帜，党的方向就是我军的方向，党的意志就是我军的意志。军队讲大局、讲团结、讲稳定，最根本的就是要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。在这个重大原则问题上，各级领导干部头脑要十分清醒，态度要十分坚定，行动要十分自觉。
    深化理论学习，切实用“三个代表”重要思想武装头脑。理论上的清醒是政治上坚定的前提，思想高度统一，行动才能高度一致。“三个代表”重要思想揭示了党的先进性的根源、精髓和根基，赋予了党的性质、宗旨和任务新的时代内涵，体现了建党、执政、治国、富民的本质要求，是我们党建党80多年历史经验的科学总结，是新世纪党和国家各项工作的根本指针。江泽民同志“5・31”讲话，对“三个代表”重要思想的历史地位、科学内涵和根本要求进一步作了系统深刻的阐述，为党的十六大胜利召开作了极为重要的政治、思想和理论准备。各级领导干部要深入学习江泽民同志“七一”讲话和“5・31”讲话，深刻理解讲话的重大意义、创新观点和精神实质，更加牢固地确立“三个代表”的指导地位，切实把“三个代表”作为推进事业的科学指南，衡量工作的根本标准，改造思想的强大武器。坚持用“三个代表”统一思想、武装头脑、指导工作，我军就能始终保持坚定正确的政治方向，讲大局、讲团结、讲稳定就有了共同的思想理论基础。
    严守政治纪律，坚决与党中央保持高度一致。坚持党指挥枪的根本原则，听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，是我军的最高政治纪律。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，领导全国各族人民取得了改革开放和现代化建设的巨大成就，为国家昌盛、民族复兴作出了极为卓越的贡献，赢得了全党全军全国人民的高度信赖和衷心拥护。自觉维护核心，才能凝聚党心军心民心，才能做到万众一心。各级领导干部要把维护核心、保持一致，作为自己的最高政治责任和对广大官兵的最高政治要求，坚决拥护和捍卫党的基本路线，不折不扣地贯彻执行党中央的决策指示，在任何时候任何情况下，都在思想上政治上行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，确保政令军令畅通。要严格落实党对军队绝对领导的一系列根本制度，始终把思想政治建设摆在首位，充分发挥各级党委的核心领导作用和党支部的战斗堡垒作用，切实从思想政治上牢牢掌握部队。要坚决反对政治上的自由主义，自觉抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮的影响，不听、不信、不传各种政治谣言和小道消息，深入开展与“法轮功”邪教的斗争，确保部队的纯洁巩固和集中统一。
    改进领导作风，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。讲大局、讲团结、讲稳定，最终要落实到部队建设的各项工作中，体现在解决“打得赢”、“不变质”两大历史性课题的成效上。这就要端正工作指导思想，切实把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，把广大官兵的心声作为领导机关和干部想问题、作决策的第一信号，多为基层雪中送炭，少为机关锦上添花，防止和纠正出名挂号、急功近利、报喜藏忧等不良风气，使各项决策、各项工作，都经得起历史检验和战争考验。要加强调查研究，全面掌握官兵的思想状况，认真做好理顺情绪、平衡心理、化解矛盾的思想工作，把各种不稳定因素消灭在萌芽状态。要振奋精神状态，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，专心致志干工作，扑下身子抓落实，抓紧研究和解决军事斗争准备中的重点难点问题，不断推进军事领域的理论创新、制度创新和科技创新，努力开创部队现代化建设的新局面。
    ●总参谋部政治部宣传部理论研究室
〖-ZW/正文〗
