〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味列宁用典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引用典故，是文章写作的一个重要艺术手段，巧妙用典能使文章形象生动，增强说服力，让读者留下更鲜明更深刻的印象。在已经发表的列宁著作中，引用典故共计2000余处。其中，有古希腊罗马的神话，有《圣经》故事，有西方作家的名著及俄国作家的作品，特别是俄国作家克雷洛夫的讽刺寓言被引用的更多。多年前，人民出版社曾出版了一本《列宁著作中的典故》，里面收集了列宁著作中引用的典故500多条，显现出列宁广博的知识面和高超的革命斗争艺术。
    列宁作为革命家、政治家，出于当时革命斗争的需要，对讽刺作品中的文学形象情有独钟，以此作为政论性杂文的锐利武器。如，本是没有骨气、只会跟在主子屁股后面摇头摆尾的哈巴狗，在克雷洛夫的寓言中竟敢向大象狂吠。列宁引用这个寓言，抨击那些从“无害的吹牛家”发展为肆意诽谤苏维埃共和国、向无产阶级“大象”狂吠的恶犬。伊索寓言《牛槽中的狗》讲了这样一个故事：一只狗跳进牛槽，卧在干草上，龇着牙，大叫大嚷，不让牛走进来吃草。牛就向周围的伙伴说：“看，这狗是个多么自私的家伙！自己不能吃草，也不让能吃的去吃。”列宁在《关于帝国主义的笔记》中，借用这个典故谴责新西兰殖民主义者的自私自利和愚昧。
    列宁痛恨党内的官僚主义作风，在他引用的典故中，用于讽刺官僚主义作风的有很多。例如他指出：“我们内部最可恶的敌人就是官僚主义者，这些人都是身居苏维埃要职（也有不担任要职的），由于为人诚恳而受到大家尊敬的共产党员。他唱得有点刺耳难听，好在他滴酒不进。”这最后一句话，就是一个典故，出典于克雷洛夫的寓言《音乐家们》。列宁借这个典故十分风趣地说明，不能因为某些共产党员为人诚恳，就容忍他们的官僚主义，就像不能因为歌手们有不喝酒的长处，就容忍他们发出刺耳的歌声一样。再如，希腊神话“奥吉亚斯的牛圈”养着3000头牛，30年来从未清除过圈里的粪便，人们常用“奥吉亚斯的牛圈”比喻藏污纳垢之地或长期积累难以解决的问题。列宁运用这个典故，深刻批评了官僚主义作风：无论我们怎么不乐意，也不得不费些时间来首先打扫一下这个奥吉亚斯的牛圈。
    列宁还借用典故严肃批评形式主义、弄虚作假的坏风气。克雷洛夫寓言中有一个《金币》的故事：一个农夫在耕地时拾到一枚满是泥土和斑点的金币，有人想用大把钱币同他交换。农夫为使那人出双倍的价钱，便把金币放在砖上，用沙子磨起来，直到把金币磨得平平整整，闪光铮亮，金币倒是一尘不染，金光闪烁了，可是它的分量轻了，更重要的是失去了原有的价值。列宁很喜欢这个寓言，借此嘲讽那些形而上学的形式主义者：“对学说的内容默不做声，只抓住它的名称，就又来对他努力使马克思学说变成那个‘磨光了的铜钱’加以讥笑。”另一篇寓言《乌鸦》中讲道，一只乌鸦在自己尾巴上插了许多孔雀的羽毛，高傲地和孔雀走在一起，结果却招至孔雀纷纷围拢来啄掉假羽毛，最后连自己身上的羽毛也所剩无几。列宁在《政论家的短评》中，借用这个寓言故事批评那些用别人的名字装扮自己的小人，“像乌鸦冒充孔雀那样”，“长久地拿别人的羽毛来装饰自己”。
    品味列宁用典，无论是对我们学习掌握科学的世界观和方法论，还是提高思辨能力及写作艺术，都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
