〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视片《军旗从这里升起》受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军建军75周年前夕，4集理论文献电视片《军旗从这里升起》从昨天开始在中央电视台播出。这部电视片，紧紧围绕“八一”南昌起义这一重大历史事件，分别从“枪”、“旗”、“魂”和“本”4个方面，讴歌老一辈无产阶级革命家创建人民军队的丰功伟绩，展示了人民解放军75年来的光辉历程。
    中共中央政治局委员、国务委员、国防部长迟浩田为电视片题写了片名。
    在今天的创作座谈会上，与会专家认为，《军旗从这里升起》这部理论文献片，不仅选题重大而且思想性、艺术性和观赏性都很强，是一部党史军史教育的好片子、好教材。全片以“三个代表”为主线，用大量生动翔实的史料，深刻阐述了在长期革命战争中人民军队形成的“党指挥枪”的基本原则，已经升华为人民军队不可失落的军魂和为人民、爱人民、靠人民的全心全意为人民服务的根本宗旨，具有鲜明的时代意义和重大教育意义。
〖-ZW/正文〗
