〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航三大洋万里展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深圳”舰在执行重大任务中提升战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“深圳”舰在执行重大任务中提升战斗力
    1999年2月4日，伴随宏亮的军乐，人民海军一艘新型导弹驱逐舰以我国经济特区“深圳”命名，正式入编南海舰队某驱逐舰支队，开始担负巡航祖国万里海疆的神圣使命。
    对于一艘新型舰艇来说，常规的“成长”套路应该是先试验，后训练，待全训合格后再参与重大任务。而“深圳”舰却在边试验、边训练、边执行重大任务的新模式中实现战斗力建设的跨越式发展。“深圳”舰入编仅半年就参加演习，发射两枚舰舰导弹都直接命中目标。小口径火炮拦截来袭导弹是一项技术要求高、难度大的新课题。一次，海军在南海某海域组织实弹演练，演练开始后，编队航行中的“深圳”舰突然喷出一条条火龙，只见舰艇前方的一个亮点拖着黑烟坠入大海。“深圳”舰第一次参加海上抗导演习便获得成功。从出厂下水到试航试验、从学习掌握新装备到完成重大任务，“深圳”舰仅用一年半时间就完成了新型装备的全训。
    去年8月，“深圳”舰踏上了人民海军首次出访德、英、法和意大利等欧洲四国的征程。在这之前，他们曾经代表祖国访问了马来西亚、坦桑尼亚和南非三国，前后历时65天，创造了人民海军首次穿行太平洋、印度洋和大西洋等海域的记录。复杂条件下的考验是对平时训练的检验，也是一种难得的特殊锻炼。在这次出访中，舰艇编队在大西洋遭遇强热旋气流，舰艇在风浪中摇摆最大达45度。尽管多数舰员都已经晕船呕吐，但没有一人离开自己的战位。在与风浪搏斗40多个小时后，出访舰艇编队顺利到达目的地。
    利用出访时机，在远洋摔打自己，是“深圳”舰官兵出国访问的最大收获。编队航行印度洋某海区时，“深圳”舰请求进行海上夜间补给。之前，这样的训练他们从未进行过。夜幕中，“深圳”舰一步步驶向补给舰。当两舰间搭起补给索桥，补给舰上的油、水跨海汩汩流进“深圳”舰的钢铁巨腹中时，一个新的纪录诞生了：夜间海上补给获得成功。
    ●本报特约记者袁华智 海空协同（照片）
    本版照片由本报特约记者龙运河、崔文斌本报记者乔天富、张雷、江志顺摄
〖-ZW/正文〗
