〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再就业工程闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/甘运红/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――湖北武汉
    再就业工程闯新路
    武汉有一个全国著名的劳动力市场，位于汉口中心地带。我们前去采访那天，正好赶上一场大雨，路上的行人稀稀拉拉。然而一踏进劳动力市场的大门，却发现这里丝毫没有冷清的感觉：门口靠墙放满了五颜六色的雨具，大厅里的几排凳子上坐满了众多的求职者，占了一面墙的电子显示屏上正滚动播放着一条条劳务信息，不仅有当地的，还有全国其他省市，甚至东南亚、中东等地区的招工情况。
    听说记者来采访再就业问题，武汉市劳动和社会保障局的彭燕娥女士热情地将我们招呼到二楼的会议室。经她联系，几位长期从事劳动就业工作的同志，很快冒雨赶来与我们进行座谈。
    “武汉是华中地区最大的城市，又是老工业基地，随着改革开放走向深入，就业与再就业问题成为我们必须正视和解决的一大难题！”市劳动就业管理局副局长周汉谟介绍说，武汉市从1994年冬天起就在全国率先启动了“再就业工程”，经过几年的探索，逐渐摸到了推进再就业工作的突破口，那就是大力活跃劳动力市场。1997年年底，市里投资近400万元，将几年前建立的一个劳务市场扩建为“中国武汉劳动力市场”，为下岗职工提供求职登记、用工审批、职业培训、流动就业管理、劳动合同鉴证、政策和信息咨询等服务。这个劳动力市场从1998年6月30日正式开业后，当年就接待下岗职工上万人次，使不少人重新找到了适合自己的工作岗位。1999年5月28日下午，到湖北调研国企改革的江泽民总书记专程来到市场进行视察，对市场的工作成绩给予了充分肯定。
    一提到江总书记的那次视察，在座的武汉市劳动和社会保障局助理巡视员雷文英、武汉市劳动和社会保障监察大队书记刘彩阳都按捺不住内心的激动，因为他们一起经历了那个难忘的时刻。他们说，江总书记对再就业工作十分关心和重视，在视察过程中，他对劳动力市场的设施――大到电子显示屏等仪器，小到一张求职登记表，都详细地进行了了解，并同在场的求职者亲切交谈，鼓励他们要勇敢地去克服生活中碰到的困难。江总书记在接见10位下岗再就业职工代表时，勉励大家：发展社会主义市场经济，这是我们的前人从来没有做过的事情，没有任何现成的答案，只能靠我们自己去闯出一条新路。
    “江总书记的讲话既是对下岗职工的勉励，也是对我们再就业工作者的鞭策。”彭燕娥女士告诉我们，江总书记对武汉劳动力市场的视察，成为推动武汉市再就业工作的强大动力。几年来，市委、市政府认真贯彻江总书记视察时的指示精神，不断加大对再就业工程的领导力度。由于各级领导的重视，武汉市目前已经形成了多层次、多渠道解决下岗职工再就业的网络。比如，市妇联开展的“巾帼家政服务行动”每年至少为5000名下岗女工找到新的工作；市总工会组建了“江城下岗职工再就业基地”；市电视台开办了专门宣传再就业政策与信息的节目《劳动保障线》；市财政局、工商局、地税局、银行、电信局等部门也分别出台了相应的措施，与劳动保障部门“同唱一台戏”。
    在交谈中，我们多次听他们说到一个名词：“赶集”。一问，原来这是武汉市实施再就业工程的一个创新之举。所谓“赶集”，就是由劳动部门和有关单位牵头，有针对性地举办再就业洽谈会，使用工单位和求职者进行面对面的双向选择。据介绍，近几年来，武汉市利用公园、文化宫等宽敞的地方，举办了多场“再就业赶集大会”，场场火爆。参加这样的“赶集”活动，使许多下岗职工在重新择业的过程中既有选择，也有竞争，这不仅能帮助他们直接、方便地找到新工作，而且还有利于他们择业观念的改变。
    说到这里，彭燕娥女士突然眼睛一亮，告诉记者：“对了，今年5月18日，我们还和市双拥办、市人事局、武汉警备区政治部一起，为武汉驻军随军家属专门举办了一场‘赶集会’呢！”在《武汉双拥简报》中，我们看到了这样的一段记述：“当日全市共有141家用人单位参与洽谈，提供岗位1689个。共接待随军家属1660人次，有530人达成录用意向，当场就有13名随军家属被用人单位录用。”伴随着滴滴答答的雨声，我们不知不觉谈了整整一个上午。当我们离开劳动力市场的时候，一楼大厅的求职者仍然是络绎不绝。一位正在触摸式电脑上查询招聘信息的小伙子告诉我们，这个劳动力市场既有现代化的气息，又充满了人情味，因为好多服务项目对下岗职工都是免费的。
    求职者的表扬，让一旁的周汉谟副局长感到莫大的欣慰。他向我们透露了个“秘密”：利用世界银行的贷款，“武汉劳动力市场”即将搬入一个“新家”，到时整个市场的面积将由现在的1800平方米扩大到8000平方米。除了增添一些新的设备外，市场还将实行“一站式”、“一条龙”的服务。这样，从规模、硬件、软件等各个方面，都将更好地适应求职者的需要。
    ●陆汉江甘运红本报记者刘万平 压题照片：武汉三镇的下岗职工在“再就业赶集大会”上寻岗求职。
    王科摄
〖-ZW/正文〗
