〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍峨丰碑永远矗立世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏自治区主席列确说西藏驻军和武警官兵是拥政爱民的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列确谈到，人民解放军进藏之初，就积极宣传、模范执行党的政策，用实际行动赢得了西藏各族群众的信任和爱戴。各族群众通过驻藏部队认识了共产党，并把对解放军的热爱和信赖转化成了跟着共产党建设新西藏的自觉行动。
    列确说，50多年来，驻藏人民解放军和武警官兵始终把执行政策、严守纪律作为拥政爱民的重要内容，切实尊重少数民族的风俗习惯和宗教信仰，在进行军事训练、战备演习、巡逻值勤中，始终严守政策纪律，处处维护人民群众利益。
    列确指出，驻藏部队始终积极支持地方发展经济和文化教育卫生事业。目前，部队扶贫帮困的对象已达8700户，基本形成了以部队农场、生产基地、屯垦连为龙头，辐射西藏农牧区的科技扶贫网络。各部队办起了许多“帐篷小学”、“鱼水小学”、“扫盲夜校”，西藏军区领导和机关还带头帮助达孜县邦堆乡建起了一所希望小学。西藏驻军和武警部队坚持开展民族医疗工作，努力提高农牧区医疗卫生水平，以部队各级医院和卫生队为骨干、连队军医和卫生员定点巡诊的民族医疗服务网络已经遍布西藏城乡。列确说，子弟兵在建设、保卫西藏的事业中创造的光辉业绩像一座座巍峨丰碑，永远矗立在世界屋脊。
〖-ZW/正文〗
