〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新连接战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后建筑工程研究所加速科研创新启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后建筑工程研究所完成220项科研课题研究，为我军野营保障装备事业创造了56项第一，这些成果无不是通过科研人员拼搏奉献换来的。
    起步晚但起点不能低
    发达国家军队的现代化野营保障装备，曾一度领先我军数十年。20世纪80年代初，我军组建了第一个专门研制野营和仓储保障装备的科研机构――总后建筑工程研究所。
    “起步晚，但起点不能低！”曾领衔完成20多项重大科研课题的副所长张茂功，对发展我军野营保障装备有着深刻的记忆：20年前，我军在华北某地举行了一次大型演习，由于条件受限，数十万大军只能在伪装网、车身下栖身筑巢。从此，他们把思维的触角伸向战场的每一个角落，战场需要什么，他们就攻克什么。“九五”以来，该所研制出的高新技术装备成果达80多项，其中军队二等奖以上的就有50多项，20多项填补了国内空白，10多项技术达到世界领先水平。
    凡是部队的需要，就是我们的科研课题。正是缘于这种强烈的使命意识，科研人员不再把创新的目光盯在“奖杯”上。他们每年都派出上百人次下部队调研，所取得的成果中80%以上都是在部队一线调研中发现、立项和完成的。
    让高学历转化为高能力
    “一些人认为，只有在名牌大学读过书、出国留过学，才算是高素质人才。其实这是对成才的一种误解。”谈起人才队伍建设，该所领导直言不讳地对记者说。
    青年工程师黄光宏硕士毕业后，到建工所工作不久就收到国外寄来的博士录取通知书。由于建工所多年来已经形成这样一个习惯，凡是新大学生一来就让他们独自承担科研课题，而黄光宏承担的课题正是网架帐篷技术模拟设计的一个关键环节。权衡再三，黄光宏放弃了读博士的机会，令不少人为他的选择感到惋惜。然而几年之后，他参与研制的课题有2项获得了国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖，他本人也成为建工所最年轻的科研骨干之一。
    以前的大学生分到所里来，往往先是让他们跟着老同志打杂，结果几年下来人的热情没了，专业知识也丢得差不多了。在知识日新月异的今天，那种师傅带徒弟的育人模式，已难以适应时代发展的需要。为此，他们探索出了岗位育人、育用结合等人才培养模式，使一大批青年人才脱颖而出。
    在协作中发挥个体创造力
    野营装备研究室只有15人，可获得的国家和军队科技进步奖却有30余项，平均每人有2项获奖成果。
    领衔这支科研主力军的程志军认为，人才素质再高，个人能力再强，也仅仅是单枪匹马，只有联合协作，才能最大限度地发挥个体的创造力。
    过去，有的科研人员总认为，只有自己独立搞出成果才算真本事。可该所的科研人员认为，以往那种孤军奋战的创新模式，已越来越不适应时代需要。只有精诚协作，才能更加发挥人才的个体创造力，形成强大的整体优势。
    从20世纪90年代初开始，该所在一些重大科研课题项目中，率先打破行政编制的限制，跨科室抽组精兵强将组成“合成项目组”，通过各科室联合攻关，先后获得了国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖2项。同时，他们又与军内外10多家科研院所开展横向协作，先后在10多项关键技术中取得了重大突破，并成功研制出了稀土永磁发电机、系列野战电源车辆等一大批高新技术成果。
    创新之果结于协作之枝。这种内联外协的科研模式，不但使科研人员尝到了联合协作的甜头，也使建工所的创新发展之路越走越宽。
    ●崔彬本报特约记者唐向东
〖-ZW/正文〗
