〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵备忘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊/科技练兵备忘录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全军掀起科技练兵热潮
    江泽民主席多次对科技练兵作出指示，强调要在全军广泛、深入、持久地开展科技练兵活动，各级领导机关抓训练，关键是要落实科技练兵，并以此推动军事训练的改革和创新。1998年9月，根据中央军委指示，总参在沈阳军区举办全军中高级指挥员“运用高科技知识普及深化训练改革成果集训”，在全军拉开了群众性科技练兵的序幕。
    ●全军科技练兵成果演示
    2000年10月13日，全军科技练兵成果汇报演示在京举行，江泽民主席亲临检阅。这是继1964年群众性比武活动以来，层次最高、运用技术最新、涉及范围最广的一次全军性军事训练活动，陆海空部队数万名官兵演示了科技练兵的最新成果，展示了人民军队革命化、现代化、正规化的崭新风貌。
    ●全军部队按新大纲施训
    2002年1月1日，全军和武警部队正式按新的《军事训练与考核大纲》施训。新大纲植根于全军科技练兵实践，凝聚着全军官兵的智慧，是对各军兵种专业在科技练兵中创新成果的总结、提炼和升华。此前，总参组织了全军和武警部队的新大纲集训，掀开了深化科技练兵的新篇章。
〖-ZW/正文〗
