〖ZQ/总期〗16273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招标真严格好似进考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区医院系统药材招标采购见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜成立/于树滨/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼/八一特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日军营巡礼/八一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；采购制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，一个振奋人心的消息传遍白山黑水：沈阳军区医院系统招标采购药材1.126亿元，节省经费2000多万元。
    笔者来到一个采购开标现场，只见拥有400多个座位的会议厅座无虚席。军区卫生部领导介绍说，前年，他们进行药材招标采购，投标企业不到50家，原因是不少单位担心当“陪衬”；去年来了70余家，热情见涨；今年，公开招标公告在各大媒体公布后，参加投标的企业遍布全国26个省市，达298家。
    这天8时45分，开标会正式开始。简短的致辞之后，公证人员检查投标箱，宣布符合规定。9时整，投标开始。各投标单位按事先领取的顺序号，依次将密封好的投标文件投入标箱。
    10时5分，开标、唱标开始。每家企业的投标文件经公证员检查后，由工作人员当众拆封，宣读投标名称和价格；宣读内容同步进入电脑并显示在大屏幕上。由于采购品种多、范围广，唱标持续到下午5点半才曲终人散。整个投标、开标过程严格按法定程序进行，投标人员没有提出任何异议。
    这情景，不禁使人想起“高考”的严格保密措施。军区药品器材采购中心领导介绍说：集中招标采购最关键的环节就是评标，评标不公正，招标、投标、开标就成了形式。为此，他们建立了由90名药学专家组成的专家库。组织招投标时，再从专家库随机抽出19名专家组成“评标委员会”。此次入围的评标委员会专家，外地的今天报到，昨天晚上才得到通知去沈阳开会，家住沈阳的专家，报到前1个小时才得到通知。人员到齐后宣布由他们组成评标委员会，中断他们与外界的一切联系。在评标现场，笔者看到专家们处在封闭的环境下对参加投标企业的资信、规模、技术水平、产品质量、投标价格等情况进行综合评估、评定。一个采购品种，投标企业少则二三十家，多则上百家，每名专家根据自己的判断遴选排号，优中选优。
    经评标委员会专家初评，招标工作进入最后阶段――定标。笔者看到有20多台电脑组成了一个小型局域网，工作人员每唱到一个品种，各位评标专家只需将自己的遴选结果输入即可，后续工作完全由电脑按照程序自动汇总，自动记录在案。
    据工作人员介绍，过去评标、定标是专家讨论，举手表决。不仅效率低，而且剪不断千丝万缕的人情关系。今年，他们成功地开发出“药材招标采购自动评标定标系统”，只认标准，不认人情。该系统还大大提高了工作效率，往年300多品种、70多家企业投标，定标需用3天。此次1200多个品种、298家企业投标、评标、定标加一块，只用了2天时间。
    ●姜成立于树滨本报特约通讯员颜培华
〖-ZW/正文〗
