〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿结果来说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴佬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么会出现这种现象？症结之一就在于抓工作不拿结果说话。时久成习，好的工作形式也会逐渐变成形式主义。有人讲形式主义是上头“逼”出来的，我看还应加一条，也是不拿结果说话误导出来的――你喜欢看过程么，我就拿形式给你看！
    拿过程糊弄领导，玩虚招获取名利的毕竟是少数，多数同志是不能正确处理工作结果和过程的关系。工作过程对于工作结果是重要的。“桃三杏四梨五年”，说的就是要取得成果必须经过一个过程。但是，一定不可把过程强调到不适当的程度，尤其不能在过程中玩花样。由此我想：应该瞄准结果抓“过程”，抓好过程求结果，这才是正确的方法。
    必须说明，有些工作尤其是思想政治工作不是一做工作就能立竿见影的，这就要求领导不能急功近利，既要考虑工作的短期结果，更要考虑工作的长期结果，坚持工作过程要为工作结果服务，力争出好结果不出坏结果。当代领导科学在“结果控制”和“过程控制”二者中，更为强调“结果控制”，恐怕也是出于这种考虑。
    要做到“拿结果来说话”，必须为“拿结果来说话”者说好话，让那些“拿结果来说话”的人香起来。对那些干工作只在过程上兜圈子、做文章而长期拿不出好结果的人，必要时应该给点苦头尝尝。这样，“拿结果来说话”才不会成为空话。
    （作者单位：成都军区政治部）
〖-ZW/正文〗
