〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩共第一书记沃罗宁当选共和国总统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩共第一书记沃罗宁当选共和国总统
    4月7日，摩尔多瓦共产党第一书记弗拉基米尔・沃罗宁在总统府就任新一任摩尔多瓦共和国总统。他是在3月4日举行的大选中以绝对优势击败对手，成为该国独立10年来第一位通过议会选举产生的总统。摩尔多瓦是前苏联的加盟共和国之一。沃罗宁生于1941年5月，先后就读于苏联中央社会科学院和内务部所属的大学，在摩尔多瓦担任过镇长、市委第一书记、内务部长等职。
    俄白联盟国务秘书博罗金获保释后回国
    原俄罗斯总统事务管理局局长、现俄白联盟国务秘书博罗金4月12日获得保释后，已于次日回俄罗斯同家人团聚。日内瓦起诉法庭12日对博罗金作出“交保释放”的决定，保释金为500万瑞士法郎（约合300万美元），俄白联盟为他交纳了保释金。因证据不足，日内瓦起诉法庭还撤消了对博罗金“参与犯罪组织”的指控，但仍然推定他涉嫌“洗钱”。博罗金是4月7日从美国引渡到瑞士的。瑞士检察机关认为，博罗金在担任俄总统管理局局长期间，把克里姆林宫总统府的装修工程承包给瑞士马别捷克斯公司时收取了回扣，并把钱存在瑞士银行里。
    前日首相桥本龙太郎东山再起要竞选
    4月11日，日本自民党最大的派别桥本派，正式推选前首相桥本龙太郎为该派别总裁候选人，从而使他正式获得了参加自民党总裁大选的资格，这就意味着桥本有可能再次成为日本首相。毕业于庆应义塾大学的桥本龙太郎现年63岁，曾13次当选众议员，多次担任内阁大臣和党的干事长等要职。1996年他当选为日本首相，任职期间因政策有误，经济恶化，在1998年7月的参院选举中败北。桥本现为森喜朗内阁行政改革相。
    （汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
