〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笪良龙天生爱幻想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞章才/刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笪良龙小传：海军潜艇学院副教授。参与总装和海军重点科研项目8项，1项成果已申报军队科技进步一等奖。
    并非“堂吉诃德梦”
    笪良龙，被誉为潜艇学院教员中的幻想派，而且有些事想得似乎不着边际。
    15年前，当潜艇兵不到几个月的笪良龙便对战友说：“我将来要做一个叱咤风云的潜艇指挥官！”当时，他实在太普通了，以至于周围人都笑他做“堂吉诃德梦”。出乎意料的是，爱幻想的笪良龙第二年真的以全军第一名的成绩考入了潜艇学院。几年后，他的潜艇指挥官的梦虽然没有实现，但却以优异的成绩留校任教，成了培养潜艇指挥官的教官。
    幻想中发现“新大陆”
    搞科研的人没有幻想，就如鸟儿失去翅膀。笪良龙常常在“幻想”中发现“新大陆”。1998年，他承担“某海域水下环境”课题研究。由于国外在该领域的研究资料封锁得很严，我国在这方面的研究几乎是空白。面对困难，笪良龙展开了想象的翅膀：钓鱼时，人听不到鱼的声音，但鱼能听到人的声音，为什么？海底会不会像陆地一样存在着高低起伏的水声环境？如果能找到并利用这样的水声环境，战时潜艇岂不又多了一份胜机？！
    笪良龙把这些想象的东西整理出来，与同事们一起苦战攻关，终于找到了理想的水声环境。他的课题完成得非常成功。
    灵感靠知识“润滑”
    正如笪良龙自己解释的，幻想并不是凭空想象，灵感要靠知识“润滑”。水声环境的研究，需要有物理海洋学、声学、计算数学等许多知识作基础。因此，笪良龙总是不断地刻苦学习，用知识充实自己。每次到北京出差，他必定去国防情报所，而且，每次都要带上几瓶矿泉水和几块面包，一坐就是一整天。
    现在，33岁的笪良龙又有了一个新的幻想――构建我国第一个水下战场服务保障体系。这是一项前所未有的事业。笪良龙不但敢想，而且想得很细。他计划将该体系分为几个“密室”，既相互独立又互相协作，形成一个良性动态的体系。作者：李军
〖-ZW/正文〗
