〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨出围墙优势多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学合并后发挥整体优势的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成拳头，才能打出重拳
    信息工程大学成立后，校党委提出：迅速促进所属各学院科研力量的融合，实现资源共享、优势互补。对此，有人担心：合并前的3个学院经过数十年的发展，都创造出了各自的科研特色，现在要各家都把资源拿出来共享，心理上能平衡吗？党委认真分析认为，这些想法集中到一点还是本位主义思想作怪，如果不能推倒各自心中的“篱笆墙”，把局部优势融合起来，就形不成“拳头”。
    正在此时，他们得知一军区决定要搞一个现代化的“导调监控系统”项目，全国已有7家公司跃跃欲试。党委感到，这是一次实践练兵、加速所属各学院科研力量融合的好机会。于是，立即从各学院抽调院士专家和科研骨干40多人，统一调配仪器设备，遇到难点集体攻关，仅用15天时间就拿下了别人需要两个多月才能完成的总体设计方案而一举中标。这次实践使大家明白了一个理：形成拳头，才能打出重拳。
    心中的“篱笆墙”被推倒了，大科研观开始逐步树立起来。党委以此为契机，相继推出《大学科研管理工作暂行规定》等10多项措施，成立了大学学术委员会和科研发展战略研究室，提高了科研宏观谋划能力。
    借他人优势发展自己
    信息工程大学各学院之间科研力量融合开始出现了良好势头。但科研经费到哪里去筹集？
    该校计算机专家潘正运，是河南省政府的科技顾问。大学合并前，他就想过，如果利用地方资金开发院校的科研项目，既可以锻炼队伍、留住人才，又可以为地方国民经济服务，这不是一举两得的事吗？那天，潘教授刚好参加地方的一个会议，他把想法与一家大型企业――豫能公司的老总一讲，没想到正与对方的想法不谋而合。
    当时有人担心，大学这样做会不会有悖上级精神。大学党委看到，把自己局限于校园的围墙内，同样难以实现大学科研的跨越。为此，他们及时请示总部有关部门，得到上级主管部门的支持，坚定了与地方合作的信心。信息工程大学与豫能公司合作迈出了实质性的一步，豫能公司每年向这个大学投资一笔可观的科研课题启动经费，拓展了大学科研项目资金的筹措渠道。
    跨出围墙找优势。大学党委把这一思想作为科研的发展战略，先后与多家单位签订了合作协定，还与有关单位合作，相继成立了“软件开发园”等研发中心。一年时间里，大学通过多种渠道筹措的科研资金就相当于大学合并前的10倍。由于有了充足的资金，短短一年时间，大学获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖9项。这些成果陆续被地方开发成产品，有力地支援了地方的经济建设。
    品尝“甜果”启示多
    推倒“篱笆”好跨越。信息工程大学一年多的科研实践品尝到了“甜果”，科研工作实现了跨越式发展，给人以许多有益的启示：
    ――树立“大科研”观念。当今科技日益发展，学科之间相互交叉融合，这就给我们提出了一个严峻的挑战，不打破“壁垒”，仅靠单打独斗难成气候。大学的合并，给我们实现资源共享，开展跨学院、跨学科、跨专业的重大科研联合攻关提供了条件。加速大学科研力量的融合，已成为摆在综合大学面前的一项紧迫任务。
    ――善用“无形资产”。加强大学科研融合，使自身具备一种科研强势，人家才能看中你，你才能借助人家的资金等优势“搭车”上路，发展自己。善用无形资产，加速科研的融合是一个大前提。
    ――打好“特色牌”。信息工程大学科研迈开了可喜的一步，获得了地方政府、企业的大力支持，就是人家看中了你综合大学的“金牌子”。只有加速科研融合，打好“特色牌”，才能有实力抢占学科的前沿阵地。
〖-ZW/正文〗
