〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进设备不是用来搭建“花架子”的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团从具体事入手改进机关工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/李爱萍/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进设备不是用来搭建“花架子”的
    ――北京军区某团从具体事入手改进机关工作作风纪事
    ●陈胜本报特约通讯员李爱萍覃照平
    北京军区某团陆续购买了不少现代化设备，工作条件得到了较大改善，没想到，由此也带来了一些问题。团党委及时纠正一些不正确的做法。
    “这样的多媒体不能做！”
    年终岁尾，一年一度的考察班子工作就要开始了。机关有人建议：制作一部多媒体汇报片，把一年来的突出成绩集中展示出来，给上级工作组留个好印象。
    出主意的机关干部满以为这一建议会得到团首长的赞赏，没想到团政委当即反对：“这样的多媒体不能做！”
    团党委会上，大家列举了种种类似现象：开现场会时，经验材料已讲得明明白白，还非要做一部多媒体；工作组来了，简要汇报一下就行了，却偏要搞多媒体或录像汇报片，先进设备成了给机关贴金的工具。因此，党委定下规矩：多媒体和录像片，主要用于部队训练教学和政治教育，以后一律不搞汇报片；一般性的开会讲话、拉练演习、施工等，不准录像、照相。
    “为何要把电话记录打印出来？”
    一场大雪后，因冰雪路滑，上级通知，要严格控制车辆人员外出，以免出现事故。接此通知的团机关干部，郑重其事地把这一简短的通知用微机打印出来，呈团首长阅示。团长要这名干部把电话记录本拿过来，只见上面记得清清楚楚，便批评道：“有电话记录，何必打印？一张白纸，寥寥数语，有那个必要吗？”
    团里以此事为由头，组织机关举一反三，认真查找问题。自从配了微机后，工作效率提高了，有些人材料却越写越长；该口头报告的小事也用微机打印，该电话通知的也要弄份传真电报。
    团里规定：办事从简，该口头报告的就口头报告，该电话通知的就电话通知，不能什么事情都弄一份文字报告；写材料时直接上机操作，在机上修改，通过网络传给领导把关，最后出一份正式的文字材料；所有材料必须限制字数，要简明扼要。
    “这种展览不能搞！”
    在落实军区后勤建设三年规划达标期间，该团上上下下做了大量工作，眼看验收在即，机关筹划着搞一个专题展览。
    展板备好了，纸张、胶卷买来了。团领导知道后，立即制止：“这种展览不能搞！落实规划所做的工作，都是有形的，验收组到现场一看就一目了然，没有必要再浪费人力、物力搞这样的花架子。”
〖-ZW/正文〗
