〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授和他的一百九十九个弟子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任培林/李常明/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任培林李常明张勇
    陈皖章教授是不幸的：4年前，当他和老伴双双从空军工程大学工程学院教学岗位上光荣地退休时，一场突如其来的大病使他全身瘫痪，儿女又远在美国……
    陈皖章教授又是幸福的：他得到三系九队199名学员的轮流看护，一个长时间卧床、无法言语的脑溢血患者，竟奇迹般重新站了起来，还恢复了语言功能。
    春去秋来，花开花落。4年间，学员们走了一拨又来一拨，但对老教授的看护却从未中断。一段段佳话，犹如一盅盅美酒，散发着愈久愈醇的清香……
    一副中药，煎出人间温情
    每次照料完老教授，走在回去的路上，96级学员许杰心里都沉甸甸的：长期的卧床使教授的腿疾越发严重了，人也日渐消瘦。他心急如焚：一定要想方设法让教授尽快好起来！
    一个偶然的机会，许杰听说有位老中医专治脑血管病。他兴奋地将这个消息告诉老教授，并背着他登山求医。山路崎岖，道窄坡陡，许杰背着老教授，汗珠一滴滴地洒在山路上，山风微微吹过，老人的眼泪也默默在流。
    看完病回来，许杰就主动承担起了煎药的任务。那些日子，人们每天都能在老教授楼下那个临时堆砌的小火炉旁，看到一名学员歪着脑袋，手里拿着一本书，时而用嘴吹，时而用书扇。药煎好了，他小心翼翼地端上楼，把药轻轻吹凉，一勺一勺地喂老教授服下。就这样，许杰一直坚持到老教授病情稳定。
    一袋海虾，融注师生关爱
    98级学员张一杰，听说海虾对老教授的病症有所帮助，时逢假期回家，他多方寻找，终于在市面上买到了最好的海虾。春节刚过完，他便带着这些珍贵的海虾，提前返回了学校。
    当顶着一头雪花的张一杰带着海虾敲开了教授家的门时，老教授喜出望外。“孩子，你这是……”“陈教授，我听说海虾对您的病有好处，这次回家，就特地带了些来，希望您早日康复。”望着小张那冻得红红的脸，老教授眼中闪动着激动的泪水……
    一张卡片，传递心灵默契
    看护老教授有一项重要内容，就是陪他散步，陪他聊天，锻炼他的行走能力。学员唐建国主动请缨，可是，他性格内向，不善言辞。为了能与老教授聊得开心，小唐准备了一大堆小卡片，涉及到名人轶闻、幽默笑话。
    这天下午，小唐搀着老教授漫步在洒满阳光的校园小路上。他刚想找个话题，原来背得很熟的内容却一下忘了，怎么办？他急得满脸通红。老教授像是看透了他的心思，主动和他拉起了家常，谈得很投机。临走时，老教授语重心长地对小唐说：“你性格内向，应该多锻炼自己的口才和社交能力。”两个月后，当他再次到老教授家时，竟然一下子变得活泼健谈起来。
    一段相声，勾忆如歌岁月
    学员每次来到老教授家，总是受到老教授两口的热情招待，同时，给他们讲做人处事的道理，帮助解开思想上的疙瘩，认真解答学习上的问题，时间一长，大家都把陈教授当成一个慈爱的父亲，把他的小屋当成了自己的家。
    学员武晔和杨勇是大学的文艺骨干，深深被眼前的师生情谊所打动，脑中创作的细胞被激活了，他们利用业余时间，创作出了相声《看护》。节目在学院艺术节上演出，引起全院师生的强烈反响。
    紧接着，他们又上老教授家做“专场演出”。一个阳光明媚的周末，两人来到了老教授家。“教授，这是我们送您的礼物。”看着两人认真的表演，老教授非常高兴，兴致处，前仰后合，手舞足蹈；情动处，眼睛湿润，嘴唇翕动，客厅里充满了欢声笑语……
〖-ZW/正文〗
