〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄联邦军队不会全部撤离车臣等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄联邦军队不会全部撤离车臣
    据新华社莫斯科4月14日电（记者周良）俄罗斯总统普京14日视察车臣时表示，俄联邦政府目前还没有将所有联邦军队撤离车臣的计划。
    据俄通社―塔斯社报道，普京在视察时指出，联邦军队将在条件成熟的情况下逐步撤离车臣，目前撤出车臣的只是那些多余的军队。他表示，俄罗斯将在车臣保留足够数量的军队，在车臣的护法机构人员数量将逐渐增加，那里的秩序将得到恢复，重建工作将逐渐展开。
    普京对驻扎在车臣的官兵不能按时领取军饷一事提出批评。他指出，这次视察车臣的目的之一，就是要解决驻扎车臣的联邦军队的资金和物质保障问题，以及军饷问题。据悉，普京15日将和俄财政部和国防部官员讨论这些问题。
    伊拉克再次拒绝恢复武器核查
    据新华社巴格达4月14日电（记者顾正龙）伊拉克副总统拉马丹14日在此间重申，伊拉克坚决拒绝联合国武器核查人员返伊恢复核查工作。他强调，联合国的武器核查工作早在几年前就已经结束。
    拉马丹当天对媒体发表谈话时，否认俄罗斯正在进行外交斡旋，以说服伊拉克同意联合国武器核查人员返伊恢复核查。他强调，伊拉克只接受致力于全面、无条件解除对伊制裁的国际努力。任何旨在恢复对伊核查的建议，都等于要求伊允许“国际间谍”在伊从事反伊活动，都将遭到伊拉克的拒绝。
    美国有意将X33飞机改为军用
    据新华社北京4月15日电综合本社驻华盛顿记者吴伟农、洛杉矶记者支林飞报道：美国宇航局上个月宣布，已被停止研制的X33空天飞机有可能重获生机，但它将不以新一代航天飞机的身份出现，而是作为军事用途的装备。
    据美国媒体报道，上个月，美国宇航局宣布放弃开发X33空天飞机，理由是技术进展远远落后于计划以及成本过高。但美国宇航局已经投资了10亿美元，X33合同制造商洛克希德―马丁公司也在这一项目上投资约4亿美元。为了挽救该项目，洛克希德―马丁公司与空军高层官员曾就空军成为X33新主顾之事协商。洛克希德―马丁公司提出可将X33改造为能携带武器的军用太空飞机，使它能够从地球轨道上向地球任何地方发射导弹，并返回地面，整个过程仅需约90分钟。美国空军对此建议十分感兴趣。它与洛克希德-马丁公司已经与宇航局磋商，希望宇航局继续为X33项目提供资助，直至年底美国国防部考虑接手为止。
〖-ZW/正文〗
