〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以王伟为榜样加快我军建设步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日讯连日来，全军和武警部队广大官兵都在惦记着我跳伞飞行员王伟，每时每刻都在盼着王伟的归来。王伟光荣牺牲后，各部队采取多种形式，广泛开展向王伟学习的活动，纷纷表示，要化悲痛为力量，以王伟为榜样，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，加快我军革命化现代化正规化建设的步伐。
    王伟的战友、正在执行战备值班任务的海军功勋飞行员、副团长刘永朴说：我和我的战友，至今都不愿意相信王伟已经牺牲了。我们为有这样的战友感到自豪和骄傲；王伟是为捍卫国家主权和民族尊严而献身的，他是我们飞行员的光荣，是我们军队的光荣。
    武警8660部队部队长王成、政委徐田有和北京军区某步兵旅旅长朱德明说：王伟是我们学习的榜样，他具有高度的政治责任感和使命意识，以国家和人民的利益为重，为捍卫祖国的主权和领土完整而光荣献身；他热爱党，热爱军队，热爱飞行事业，奋发进取，刻苦训练，是一位政治合格、军事过硬的优秀飞行员；我们要像王伟那样时刻听从党和人民的召唤，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    4月1日，撞机事件发生后，南海舰队组织的导弹驱逐舰和导弹护卫舰编队，立即按照上级的命令，第一批赶到预定海域，开始拉网式搜救王伟的行动。10多天来，他们一直面向大海，不停地呼唤着王伟的名字。搜救行动结束时，他们又是最后一批撤离的部队。全体官兵面向大海，站在舰舷边，肃立默哀，向亲爱的战友挥泪告别。部队长曲立树说：江主席的指示，一直激励着我们在海上战风斗浪，日夜搜寻。江主席对一个普通军人的厚爱，更加鼓舞着我们的斗志，坚定了我们的信念。我们要坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为改革开放和社会主义现代化建设做出应有的贡献。
    素有“空中雄鹰、海上蛟龙、陆地猛虎”之称的某陆战旅，即将赴某海区展开大规模的海练。旅长王革军、政委王华勇说：王伟的英雄事迹，是对我们最生动、最实际、最有说服力的练兵动员；我们决心牢记江主席嘱托，发扬王伟那种不怕牺牲、视祖国利益高于一切的精神，不断加快军队革命化、现代化、正规化建设的步伐，苦练精兵，确保“打得赢”、“不变质”。
    （综合李湘东、李凌志、黄建华、刘宗银、沙志亮、林野、索德胜、刘德贵等来稿）
〖-ZW/正文〗
