〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束古巴之行开始对委内瑞拉进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达加拉加斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查韦斯总统到机场迎接并举行欢迎仪式江主席在欢迎仪式上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/钱彤/王权富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加拉加斯4月15日电（记者王发恩、钱彤、王权富）4月的委内瑞拉首都加拉加斯秋光正好。应委内瑞拉总统乌戈・查韦斯・弗里亚斯的邀请，中国国家主席江泽民15日乘专机抵达这里，开始对委内瑞拉进行国事访问。
    专机一进入委内瑞拉领空，委内瑞拉空军就派出4架战斗机护航。在西蒙・玻利瓦尔国际机场，中委两国国旗迎风飘扬。地面上用鲜花组成的中委两国国旗图案鲜艳夺目。中国驻委内瑞拉使馆工作人员，华侨华人代表和当地群众手持两国国旗，打出“热烈欢迎江泽民主席访问委内瑞拉”的横幅，聚集在机场等候。
    当地时间12时25分，江泽民主席的专机徐徐降落。当江主席和夫人王冶坪走下专机时，受到了迎候在舷梯旁的查韦斯总统和夫人玛丽亚・伊莎贝尔的热烈欢迎。查韦斯总统同江泽民主席亲切握手，热烈拥抱。
    在查韦斯陪同下，两国元首登上检阅台。两名委内瑞拉儿童向江主席和夫人王冶坪敬献了鲜花。军乐队奏委、中两国国歌，鸣礼炮21响。
    查韦斯总统在欢迎仪式上发表了热情洋溢的讲话。他对江泽民主席来到蓬勃发展的南美大陆，来到委内瑞拉访问表示热烈欢迎。
    他说：“在委内瑞拉这片丰饶的土地上，我们的人民曾经为捍卫独立和自由而奋斗。今天，我们重新高举玻利瓦尔的革命旗帜，为建立公正秩序而奋斗。”
    他说，江主席的来访是委内瑞拉举国欢乐的日子。他说：“我们迎来了来自有悠久文明的古国的贵宾。我们的人民为你的到来而欢欣鼓舞，花朵也为你展颜。”
    江泽民主席在欢迎仪式上也发表了讲话。他说：“中委两国的友好交往源远流长。中国政府和人民珍视与委内瑞拉人民的传统友谊。近年来，在双方的共同努力下，两国友好合作关系取得全面的发展，互利合作进一步加强。1999年10月，查韦斯总统对中国进行了成功的国事访问，使中委关系进入一个新的发展时期。”
    他说，他此次访问委内瑞拉的目的，就是加强对话，增进信任，促进合作，共同发展。
    他说：“访问期间，我将同查韦斯总统就双边关系和共同关心的国际问题深入交换意见，并了解贵国经济、文化发展成就和经验。”
    江泽民表示相信，这次访问将进一步加深两国人民的相互了解和友谊，促进中委友好合作关系不断发展。
    随后，委、中双方参加仪式的官员依次登上检阅台，江泽民和查韦斯分别为对方作了介绍。委内瑞拉仪仗队长上前邀请江主席检阅仪仗队。两国元首在军乐声中检阅了仪仗队。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁也同机抵达。
    中国驻委大使王珍和夫人黄蕴玲等也到机场欢迎。使馆女青年向江泽民主席和夫人王冶坪敬献了鲜花。
    江泽民主席是在结束了对古巴的国事访问后抵达这里的。离开古巴前，卡斯特罗主席在机场与江泽民主席亲切话别。
    委内瑞拉是江泽民主席此次拉美六国之行的最后一站。
〖-ZW/正文〗
