〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为高薪所动痴心军营建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所研究室主任刘东波辛勤耕耘屡创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建辉/全红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑建辉、全红梅报道：还不到39岁的总参某研究所软件中心数据库研究室主任刘东波，系中国计算机学会计算机应用委员会副主任委员、硕士研究生导师。他的3项科研成果分别获得军队科技进步一、二、三等奖。刚满30岁时，就被破格晋升为高级工程师，去年被评为学习成才标兵。他在“模糊”逻辑理论研究方面有不少创见，被同行们喻为“做‘模糊’事的明白人”。
    刘东波的“明白”不光表现在科研上，他在做人、做事等方面都表现出“独见之明”。他从不为外物所动，曾有多家网络公司高薪聘请他，最多的许愿以年薪50万元人民币，他都淡然处之。他不但理论造诣深厚，而且在系统开发和工程应用方面也是行家里手。
    作为研究室主任和党支部书记，他严格要求下属，在业务建设上帮大家确定研究方向，让大家尽快出成果；对所带的研究生，他言传身教，鼓励他们在科研中大胆尝试，敢于创新。他所在的研究室已先后2次被评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
