〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川网上招聘成都遇冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯创研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川网上招聘
    成都遇冷
    本报成都电冯创研报道：从3月下旬起，由成都、天津、武汉、西安4城市联合举办的一场大规模网上人才交流会在各相关网站举行。然而，半个多月过去了，该招聘会在成都地区却没有掀起预料中的高潮，令主办单位始料未及。
    据了解，四川省内企业对此次网上招聘会反应冷淡，前来招聘的公司仅有20余家，且大多集中在IT行业，每日在网上登记的应聘者也不过百人。而同期进行的几次现场人才招聘会，则出现上百家企业招聘、应聘者逾千的火爆场面，更衬托出网上招聘会的冷清。
    时下炙手可热的网上招聘为何在成都被冷落？多数人认为，原因在与网络还没有真正进入西部地区人们的生活，不少企业和个人对网上招聘缺乏了解，认为可靠程度低，不如现场招聘看得见，摸得着。
    对于这些担忧，成都人才市场的负责人说，只要主办单位严把质量关，派专人对发布的信息和发布者的身份进行检验，确保网上发布的信息准确无误，相信这种省时省力、方便快捷的招聘方式将会被越来越多的人接受。
〖-ZW/正文〗
