〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适量补充维生素C可以预防动脉硬化等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适量补充维生素C可以预防动脉硬化
    据美国最新一期《循环》杂志报道，适量补充维生素C可以预防动脉硬化。研究人员通过实验发现，增加维生素C、维生素E和贝塔-胡萝卜素在内的摄入量可以在一定程度上预防动脉硬化疾病。美国心脏学会对这项成果评价说，人们应该注意从日常饮食中摄取人体必需的维生素C，柑桔、花椰菜、红辣椒等都富含维生素C。（据新华社）
    民族核心软件受到国家扶持
    信息产业部日前通过其所属中国电子信息产业发展研究院赛迪创业投资公司向中国科学院所属中科红旗软件公司注入上亿元资金，以帮助中科红旗成为中国基础软件产业化的“龙头”。这是国家首次以风险资金的方式对软件企业进行的政府投资，旨在推动我国核心软件产业的发展。（杨力）
    纳米涂料美化生活
    由北京华清科技公司推出的“力久久”多功能无机建筑涂料，采用纳米技术，在涂料中加入镀银纳米粉体，能制作出仿瓷砖、青砖、铝塑板等各种效果，为设计师们提供了更大的设计空间。（张聿温）
    新一代健康环保打印机问世
    随着打印机在办公室的广泛应用，打印机墨粉等产生的污染也日益影响着人们的健康。如何让人们从不健康的打印环境中解脱出来，成了打印机生产者必须注意的问题。近日惠普公司推出五款健康环保型激光打印机，可以降低打印污染，为用户营造一个健康的打印环境。（龚昱）
〖-ZW/正文〗
