〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以和平进程转机艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理沙龙4月10日重申了在以巴、以叙和谈关键性问题上的立场，即以色列不会撤除犹太人定居点，不会从戈兰高地撤军，不会就耶路撒冷地位问题谈判，反对巴勒斯坦单方面宣布建国，并将对这一单方面行动采取回应性措施。这一连串的“不”，实际上是给中东和平进程亮起了红灯。
    日前，以色列军队又出动直升机，对巴勒斯坦自治区加沙和约旦河西岸拉马拉等城市进行轰炸，至少造成2人死亡，60多人受伤。以方称，这次轰炸是以色列政府内阁当天晚上作出的决定，是对近来连续发生的三起针对以色列人的爆炸事件的报复。对这起野蛮的轰炸，一些国家予以严厉的谴责。
    与此同时，以色列继续在约旦河西岸扩建犹太人定居点。4月5日，以住房和建设部正式招标，为耶路撒冷以东约旦河西岸最大的阿杜米姆定居点增建496套住房，另为约旦河西岸城市盖勒吉利耶以西阿勒费-曼纳西定居点增建212套住房。国际社会指责这是以“单方面的挑衅行动”，巴方则称其为对巴侵略的又一个具体步骤。
    爆炸、流血、报复、反报复……持续半年多的巴以暴力对抗，最近一段时间呈现出升级乃至失控的危险！
    其实，巴以目前的僵局多少是在人们的意料之中。一个多月前，当以色列右翼利库德集团的强硬派人物沙龙击败工党领导人巴拉克，当选为以色列总理时，巴勒斯坦和其它阿拉伯国家的人们的心情是沉重的。沙龙上台后的言行，也似乎在佐证人们的担忧。在当选总理的第一天，沙龙就参观了犹太教圣地哭墙。他的这一极富象征意义的举动，一方面表明了他坚持以色列对耶路撒冷的主权要求，同时也向巴勒斯坦人、向阿拉伯世界发出了不妥协、不让步的强硬信号。
    巴以双方的和谈立场相距甚远，是巴以冲突不止的一个重要原因。巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在会见美国国务卿鲍威尔时表示，希望巴以和谈从中断的地方重新开始。他强调，和平进程是巴勒斯坦人的战略选择，巴方将继续沿着和平谈判的道路走下去。而以色列方面表示，巴方停止暴力活动，是恢复和谈的前提条件。纵观以新政府的中东政策，人们不难发现，以方为中东和平所设置的障碍是多重的。迹象表明，美国新政府的中东政策正在调整，但其偏袒以色列的立场并没有改变。国际社会干预乏力，也使巴以之间的僵局一时难以打开。
    虽说美国新政府不再积极介入中东和平，但国际社会积极促进重新启动中东和平进程的努力并没有停止。联合国秘书长安南最近赴中东与以巴领导人及该地区有关冲突各方进行了广泛接触。各方一致同意尽快结束该地区的暴力活动，改善巴勒斯坦经济状况，以推动下一轮中东和谈尽早进行。以色列“结束暴力是进行和谈的先决条件”的观点受到安南的批评。安南认为，正是由于暴力活动的存在，才使进行新一轮和谈显得更为紧迫。
    要使久陷僵局的巴以和谈重新走上正轨，既离不开双方民众的有力支持，也需要双方领导人的相互信任。国际舆论认为，作为建立互信的切实步骤，巴以应首先恢复有效的安全磋商和协调机制。在当前复杂敏感的情况下，如果双方一味指责对方，并不分青红皂白地进行报复，“让对方付出无法承受的代价”，恶性循环的暴力对抗，只
    能加深仇恨和不信任感，不利于巴以争端的政治解决。从目前的情况看，当务之急是以色列政府应改变其强硬立场，与巴民族权力机构携手合作，努力寻找解决冲突的途径，为尽快恢复和谈营造良好气氛。同时，巴以双方应保持最大限度的克制，避免事态进一步恶化。
    中东和平进程不进则退。开倒车就意味着流血与冲突，意味着巴以双方还要付出更多的生命代价和经济损失。和谈是唯一出路，舍此别无选择。在这个中东各国人民命运攸关的问题上，人们热切希望有关方面能早日作出明智的选择。
    4月14日，以色列炮兵对黎巴嫩境内的一些真主党目标进行了炮击，以报复真主党当天在黎以东部边境夏巴农场附近对以色列军队的袭击。这是以军自去年5月撤离南黎后首次轰炸黎巴嫩。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
