〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿有泪不轻流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女排纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国女排联赛于3月24日在上海落下了帷幕，上海女排第五次赢得了这项赛事的冠军，八一女排获得了亚军。一个亚军对曾经辉煌过的八一女排来说，也许算不得什么，但流在女排姑娘脸上和心上的泪水却挥之不去。
    第一次流泪：喜悦
    在本届全国女排联赛开战之前，八一女排领队崔咏梅就对采访她的记者说：八一女排此次参赛的目标，就是为了登顶！
    开赛之初，八一女排表现异常神勇，连战连捷，获得了九连胜，一时震惊了排坛。就在不少媒体都在叫好，并预言八一女排将撼动上海队王座的时候，却意外地输给了江苏队，人们期待的“女排奇迹”就此打住。
    比赛有时就像多米诺骨牌，输了一场，接着就有了输第二场、第三场……特别是输给了实力并不强的辽宁队之后，八一女排一下子陷入了困境。――作为夺冠热门球队，一下子连能不能进入最后的决赛也成了问题，其中的落差瞬间就把人的心提到了嗓子眼上。
    历史常有许多相似之处。在上个赛季中，八一女排也是与江苏队争夺参加决赛的资格，在两个回合的较量中，八一女排先是主场3比2胜，后是客场以2比3负，最后计算小分，八一女排以3分之差，失去了与上海队争夺冠军的资格。
    冤家路窄。本届联赛八一女排在通往决赛的道路上，再次碰上了江苏队，要与她们争夺最后一个参加决赛的名额。赛季之初打得很顺，现在又打得不顺，被逼上了悬崖。“对一支年轻的球队来说，经历这样的大起大落，对她们的成长不能说没有好处。但是，要带领她们渡过这个难关又绝非易事。”主教练林榆廷非常了解手下的这帮姑娘们，她们的优点很突出，缺点也明显，特别是打有压力的关键场次的比赛还欠火候。给她们压力大了不行，小了也不行。
    在训练场的黑板上，林榆廷给姑娘们写下了这么一句忠告：忘我――最高境界。
    与江苏队比赛之前，林榆廷对姑娘们说：回北京的火车票已经联系好了，答谢太原主场的宴会也准备好了，你们就放开打吧。这句话的潜台词是：不指望你们打败江苏队，这是我们最后一场比赛了。林榆廷的目的是要为大家减压。
    与主教练林榆廷相反，姑娘们不约而同地在做另一件事：把乘坐飞机的证件都准备好了，把领奖服也准备好了。她们的意思也很明确：就是要打败江苏队，最后飞赴上海，与上海队争夺冠军！
    两强相遇勇者胜。八一女排发挥得淋漓尽致，打得江苏队一点脾气都没有，3比0干净利落地将对手拿下。八一女排没让历史重演。主教练林榆廷回忆说：“这是八一队在本赛季打得最好的一场比赛。”
    比赛结束，姑娘们回到休息室后都哭了，这是她们在本赛季第一次流泪。泪水和汗水交织在一起，洋溢着喜悦。毕竟，久违的胜利来之不易。
    第二次流泪：伤心
    两个1比3，决赛，八一女排主客场都输了，屈居亚军，应该说，夺得全国女排联赛的亚军，对平均年龄只有21岁的八一女排来说，已属不易。1997年，八一女排进行了调整，一批老队员退役了，一批年轻的队员上来了，在随之而来的1997-1998年全国排球联赛中，曾经是“三连冠”的队伍沦为了保级球队。在1998-1999年全国排球联赛中，八一女排往前进了一步，获得了联赛的第四名。在1999-2000年全国排球联赛中，八一女排再上一层楼，获得了联赛的第三名。一年一个进步，在本赛季中，八一女排获得了亚军。
    颁完奖之后，八一女排的姑娘们回到休息室哭了。但这次流下的却不是喜悦的泪水，而是委屈、遗憾和伤心的泪水。姑娘们觉得决赛输得很窝囊，泪水大滴大滴地砸在了地板上。
    主教练林榆廷见姑娘们哭得很伤心，就说：“哭吧，哭哭也好。”回过头来，他又说了一句：“你们光哭也不行，要弄明白今天输在什么地方！”
    这天晚上，体育馆外面下着淅淅沥沥的小雨，像姑娘们的泪水。有一位上海的记者问憨厚的董凌鸥，输得服不服气，她很坚定地说：“我们九运会上再见！”
    在本赛季中，八一女排一共与上海队交手了四次。在第一次交手中，八一女排在客场干净利落地战胜了上海队。上海队是联赛的四连冠，要想战胜她们，就跟男篮联赛各队想战胜八一男篮一样，很难！而且，差不多近4年的时间里，八一女排还从没有打败过上海队。不过，上海队主场落败，她们很不服气，因为队中主力沈弘因伤没上场。
    第二次交手，八一女排主场迎战上海队，这回是八一女排输了，但她们输得也不服气。在这场比赛中，八一女排的主力队员赵蕊蕊临场受伤。在两次交手中，两队各胜一场，但输球的一方都不服气。
    经过六强赛的搏杀，八一女排和上海队都如愿以偿地杀进了最后的决赛。决赛实行3战2胜制。第一场比赛在八一女排的主场太原进行。不凑巧的是，在第一局的比赛中，队长吴咏梅受伤（或许是一种巧合，赵蕊蕊和吴咏梅在比赛中受伤都是伤在上海队刘振家的身上）。失去了主心骨的八一女排，就这样与冠军擦肩而过。
    平心而论，八一女排的实力与上海队相比确实有一定差距。八一女排之所以输得不服气，一是因为吴咏梅受伤，二是在比赛中允许引进三名外援的情况下，上海队引进了两名外援，而八一队为了锻炼年轻的队伍没有引进外援。即使如此，八一女排也不是没有获胜的机会，年轻的球员也恨自己没能把握住。
    在与上海队比赛结束后，主教练林榆廷说了一句意味深长的话：“最遗憾的不是没有拿到冠军，而是我们与上海队之间的四场球都不是在两队人员齐整的状态下进行的。”
    显而易见，八一女排的全体将士们，都期望着与上海队进行一场人员整齐、不带任何外在遗憾的决战。这场决战，将会是中国女排的巅峰之战。
    第三次流泪：？
    在八一女排训练馆的墙壁上，有这样一幅标语：解决自身问题，提高自身实力，群策群力，备战九运。
    九运会的预赛于4月9日在唐山结束。八一女排已经夺得了进军广州的入场券。在她们的身上，已经看不到联赛中失利的阴影。
    这是一个充满希望的群体。在新一届国家队的大名单中，八一女排的吴咏梅、赵蕊蕊、白云、宋妮娜、尹琳等五名队员名列其中，这是八一队历史上入选国家队人数最多的一次。
    目睹女排姑娘目前的现状，主教练林榆廷对记者说，队员们输了不服气当然好，但还要保持良好的心态，摆正自己的位置，这对于一支年轻的队伍来说尤为重要。
    八一女排自从在第一届全运会上夺得冠军后，就再也没有在全运会上夺得过冠军。再圆冠军梦，可以说是几代八一人的梦想。当年陈招娣、曹慧英、杨希等一批世界顶级高手在队中也未能实现这个梦想，这拨女排队员能实现吗？显然，我们不能给她们太多的压力，相反，我们应该多理解、支持这帮年轻的姑娘们，给她们营造一个良好的成长环境，让她们早日成熟起来。或许如此，八一女排姑娘们才能在未来的大赛中，流下更为喜悦的泪水。
    八一女排主力队员白云扣球。
    八一队主教练林榆廷在向队员布置战术。
    （中国体育报业总社供稿）
〖-ZW/正文〗
