〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵格桑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏高原，有一种花，花瓣就那么简简单单几片，颜色是纯纯的白或红，不艳、不娇，虽然很单薄，但很美，那就是格桑花。
    第一次见到它，是在3年前。一无所有的我走进军营，走进神秘的西藏。没有繁华，没有喧嚣，那连绵的群山上甚至不长树、不长草。然而那群群簇簇的格桑花却在高原倔强地生长着。
    当时我有一种感动。我摘下几朵格桑花寄给家乡的好友，她回信时说：“宁宁，那格桑花像你，单薄，但坚强。”
    两年后，我来到了南国长沙，来到了科大政院。在那些才华横溢的同学中，我平凡、普通得就像一棵小草。我欣赏他们，所以我由衷地高兴。可同时我也有一丝怅惘、一缕惶惑：我的方向呢？我的位置呢？
    我把很多情绪写到信上寄给朋友，想让她们帮我找回一些东西。家乡的好友回了信，厚厚的信件中没有一个字，却有一朵格桑花，安详又带点忧伤，望着久违的我。这不是两年前我送给朋友的那朵吗？
    格桑花还在，那个善良、热情又坚强的我到哪儿去了？我的泪一下子涌了出来。
    只要是在成长着，又何必在意有没有喝彩。而成长中所有的风雨波折，又何尝不是一种考验、一笔财富呢？我把那朵格桑花放进了日记本里，我要和它一起面对现在和将来。
    西藏的朋友们说，高原的天空还是那么蓝，星星还是那么亮。宁宁呢，那个黑皮肤的倔女孩现在过得如何？我告诉她们，政院盛产人才，而宁宁是一棵微笑的小草。我承诺我会快乐、平静、充实地度过我的军校生活。
    将近一年的时间过去了，但我没有忘记我的承诺，认真地学习，学业有了喜人的长进，思想也开始走向成熟。尽管也有挫折、也有泪水，却不再低沉。
    我仍然喜欢把自己想象成一种没有太多人知道的花，那就是格桑花。
〖-ZW/正文〗
