〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古老长城再添新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型五环图案林永驻八达岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八达岭地区是北京两大风沙口之一，在这里植树造林，对防御沙尘暴、提高北京空气质量起着重要的作用。
    据悉，这次活动是长城植树节的系列活动之一。长城植树节是由长城绿色工程组委会、首都绿化委员会办公室、中华环境保护基金会长城绿色基金委员会、中国青少年绿色承诺行动组委会和延庆县共同主办的。此次长城植树节，东起辽宁丹东虎山长城，西至新疆库尔勒长城，长城沿线20多个大型景区陆续举办了各具特色的植树活动。秦皇岛市广大群众自愿捐助长城绿化款200多万元，在著名的山海关老龙头长城两侧种植了5万多株油松、黑松生态林、申奥林。八达岭长城申奥林中心区占地2008亩，奥运金牌得主塑像将建在其中。
    长城国际植树节组委会还特地开办了邮寄植树、电话植树、上网植树等服务项目，并公布了热线电话（010）85964723、（010）62757004，以方便外地群众、外国人以及其他热心于绿化长城的人们参与。
〖-ZW/正文〗
