〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六百元钱花得值不值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院一学员打的返校引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/王文斌/郭义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹金平王文斌郭义
    主持人周宗奎语：战争是铁面无情的，没有铁的纪律的军队是打不了胜仗的！在现代战争中，随着高科技的发展和战争样式的不断改变，对纪律的要求将更加严格。因此，军校学员应当站在“打赢”的高度来认识纪律，增强守纪的自觉性。大连舰艇学院一学员花600元钱打的按时归队的话题，多少能给我们一些启迪。
    话题背景：前不久，家住河北衡水市饶阳县农村的段根柳，告别父母来到饶阳县火车站，打算乘火车赶到北京，换乘当晚北京至大连的K81次列车，按学院规定，于次日上午返回学院。但他没有想到，由于火车提速，经过县里的一趟列车已改点，于两个小时前开出。当天已没有进京的列车了，坐长途汽车又无法赶上去大连的列车。情急之下，段根柳拦了一辆出租车，花了600元钱，几经周折，赶到北京火车站，终于乘上了K81次列车。第二天，段根柳按时返回了学院。
    对段根柳的举动，有人点头，有人摇头，到底这600元钱该不该花呢？
    600元钱花得值
    赵立扬（队长）、张伟（教导员）：段根柳作为一名军校学员，在遇到特殊情况时，能够当机立断，采取措施，说明他有较强的纪律观念，这600元钱花得值。作为一名革命军人，应该有较强的纪律观念和时间观念，段根柳在特殊情况下，想方设法按时返回学院，精神可嘉。队里了解这一情况后，对段根柳进行了表扬，我俩各掏出100元钱，给他以补助。
    罗挺（学院政委）：遵守纪律是军人的天职，如果在纪律观念上可以这样也可以那样的话，很难设想将来能担当起舰艇指挥员的大任。段根柳打的返校，不在于他花钱多少，而在于他有一种铁的纪律观念，这是难能可贵的。
    精神可嘉，做法未必可取
    王兵（学员）：段根柳大可不必为了按时返校而花600元钱去打的。他完全可以打个电话到队里向领导汇报，请求推迟返校，没有必要那么死板。再说，现在是和平时期，又不是战争年代，具体问题应该具体分析和具体解决。
    陈小平（学员）：段根柳这种精神值得学习，但做法未必可取。在特殊环境下灵活处事，也是我们学员应该锻炼的一种能力，尤其是作为未来的舰艇指挥员，更应该具备灵活的应变能力。
    花钱是心疼，但按时归了校
    面对同学们各种各样的议论，段根柳自己是怎么看的呢？谈起花600元钱打的的事，段根柳说，当
    时只想第二天能按时返校，所以，在做出打的到北京站的决定时，几乎没有犹豫过。直到坐上K81次列车后，才感到后悔自己的冒失，没有提前打听火车改点。这600元钱花得实在有些心疼，因为父亲10年前因车祸双腿骨折至今行走不便，母亲患脑溢血已经好几年，都不能干重体力活，弟弟又在外地读中专，家中经济状况很困难。但细一想，花600元按时返了校又觉得值。他说，军人按时归队这是一件很正常的事，换成别的学员也会这样做。
    肯定之余话启示
    学院上下对段根柳的做法给予了肯定，但同时，也使大家从中得到一些有益的启示。
    刘勇（研究生）：段根柳花了600元“冤枉钱”，在于他按“老皇历”办事。试想，如果他离家之前先了解到火车由于提速改了点，就可以避免这件事的发生。在未来战场上，敌我态势随时都在变，在军校学习，就应当有这种全方位思考问题的意识。
    刘萍（学员）：凡事预则立，指挥员应当具备一定的远见。段根柳从家到县城这段路给自己安排得太紧张了。假如他当时考虑到路途上一些不可预料的因素，比如塞车什么的，提前一天或半天赶到县城也就避免了这件事的发生。作为一名未来的舰艇指挥员，在思考问题时，一定要想得更周全些。
〖-ZW/正文〗
