〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国热情化为强国行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界表示要以王伟烈士为榜样，为振兴中华贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会各界表示要以王伟烈士为榜样，为振兴中华贡献力量
    据新华社北京4月15日电（记者陈万军）我跳伞飞行员王伟同志牺牲的消息传出后，在军营和社会各界引起强烈反响。广大官兵和各界干部群众在深感悲痛的同时，纷纷表示要以王伟烈士为榜样，立足本职，把爱国热情化为强国行动，为振兴中华贡献力量。
    连日来，王伟所在部队驻地的干部群众沉浸在失去自己优秀子弟的深深悲痛之中。海南陵水黎族自治县黎安镇黎安村78岁的老党员郑关伟，一连十多天在海边搜寻王伟的踪影，得知王伟已无生还可能，老人在海边失声痛哭。
    北京大学团委干部、信息管理系99级女大学生翟淑华深情地说，连日来，我和同学们一直关注着王伟的安危，盼望奇迹出现。作为一名新世纪的大学生，我要以王伟烈士为榜样，好好读书，掌握过硬的报国本领，为祖国的强盛贡献自己的力量。上海宝钢股份公司运输部职工、全国劳动模范孔利民说，王伟烈士表现出的崇高的爱国主义精神，将激励我们产业工人爱岗敬业，多产钢、产好钢，为推进我国改革开放和社会主义现代化建设事业作出更大的贡献。天津市劳动和社会保障局劳动合同处处长祁德起，曾是王伟所在部队的一名飞行员。得知王伟牺牲的消息，他说，我为失去王伟这位好战友而悲痛，为有他这样的战友而自豪。王伟的正义行动再一次表明中华民族的尊严不可辱，中国的海空神圣不可侵犯。
    据新华社杭州4月15日电（记者慎海雄、潘海平）王伟家乡浙江省湖州市的广大干部群众怀着无比悲痛的心情缅怀王伟的英雄业绩，决心化悲愤为力量，把强烈的爱国热情凝聚到推进改革开放和社会主义现代化建设的事业中去，把家乡建设得更快更好，以不断增强我国经济实力、国防实力和民族凝聚力的实际行动，告慰烈士的英灵。
    今天下午，中共湖州市委召开常委扩大会议，回顾王伟同志的英雄事迹，表达对烈士的深切怀念。
    湖州市将在全市掀起学习英雄功绩的高潮，号召全市人民学习王伟崇高的爱国主义精神，不畏强暴的英雄主义气概和富于理想、热爱生活的高尚情操，全面推进社会经济各项事业的发展。
    据新华社北京4月15日电中国致公党中央妇委会昨天向阮国琴女士发出慰问电。
    慰问电说，在美军用侦察机屡屡侵临我沿海空域，威胁我国家安全时，您的丈夫驾机而起，为捍卫国家的主权和民族尊严勇敢地与美机进行斗争，以实际行动履行了一名中国军人的神圣职责。他用鲜血和生命把对党和人民的忠诚写在了万里海疆。他是中国军人的骄傲，也是您的骄傲。
〖-ZW/正文〗
