〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国继续谋求绝对军事优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗精确打击钻地核武器无人驾驶隐形战斗机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐冰川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开4月15日美国《华盛顿邮报》第二版，两条惊人的消息赫然入目：其一，美军正在考虑是否研制新型精确打击钻地核武器；其二，美国研制的无人驾驶隐形战斗机即将进行导弹打坦克的试验。之所以说这两条消息“惊人”，是因为前者一旦付诸实施必将对国际核裁军的努力造成致命打击，后者则可能会影响新世纪作战方式的变革。
    拟议研制精确打击钻地核武器
    《华盛顿邮报》的报道说，据从美国政府和国会最高层获得的可靠消息，美国国防部正在研究是否研制一种新型的精确打击钻地核武器，专门用于攻击别国深藏地下或经加固强化的地下掩体和指挥中心！
    多年来，美国的一些核武器专家和军事战略家们一直在鼓吹研制这种新型核武器，这其中就包括布什政府的一些重要成员。这些官员认为，美国新政府有两个“眼中钉，肉中刺”：一个是美国人所说的伊拉克深藏地下的生化武器库，一个是美国人所说的俄罗斯仍在加紧建设的藏在大山腹中的核战争指挥中心。美国国防部长拉姆斯菲尔德的一名高级顾问透露，美国现有的核武器吓不倒伊拉克总统萨达姆，“萨达姆坚信美国佬决不敢把当量100万吨的核武器丢到巴格达去，因为那样的话会摧毁整座城市，消灭所有的巴格达平民，从而招来国际社会的公愤。因此，美国十分需要能够进行精确打击的钻地核武器。”美国桑迪亚核实验室负责人保罗・罗宾逊则在一份报告中说：“精确打击钻地核武器对于震慑除俄罗斯以外的其它国家非常理想，可以帮助美国决策者们下决心摧毁敌国的地下掩体，而又不会造成大规模杀伤。”
    在一些人的怂恿下，美国国防部正在加紧研究研制这种新型核武器的可行性与必要性，并打算在今年7月将其考虑的结果提交国会讨论，以便届时美国新政府重新评估其战略核威慑政策时，对布什总统施加一定的影响。而负责核武器设计研制工作的美国能源部则明确表示，可以考虑向美国国防部提供技术支援！
    无人驾驶隐形战斗机要打坦克
    未来几周内，美军的又一新世纪战争利器――无人驾驶隐形战斗机，将首次展示其威力：在内华达州空军靶场进行导弹打坦克的试验！
    负责研制无人驾驶隐形战斗机的美国退役将军、波音公司现任高级研制部门负责人乔治・穆勒纳尔透露说，无人驾驶隐形战斗机装备的武器将不是普通的炸弹或者导弹，而是定向能武器――专门用于攻击敌方雷达或者导弹发射架的微波武器或激光武器，它将执行远程突袭敌方空防严密的目标、偷袭敌方生化武器基地以及拦截射向美国空军基地或者本土的敌方来袭巡航导弹等任务。列克星敦研究所的著名军事专家劳伦・汤姆森则表示：“到目前为止，没有比无人驾驶战斗机更富有意义的未来军事技术了。这项技术将给美军带来无穷的收益，它有着和传统战斗机一样的性能，但更省钱，并能在任何需要的时候进行快速投送和大量部署，更不用说它无需美军飞行员冒生命危险就能攻击敌方目标了。”
    鉴于无人驾驶隐形战斗机所拥有的巨大军事技术优势，美国的一些军界、政界高官对其可谓是寄予厚望。布什总统一上台就大笔一挥，把天文数字般的巨额军费划到无人驾驶战斗机的研制项目上，他还在最近一次讲话中公开表示，研制无人驾驶隐形战斗机已经成为当务之急。美国参议院武装部队委员会主席约翰・华纳尔也承诺今年要为无人驾驶隐形战斗机研制项目追加1.46亿美元经费。华纳尔就此事接受新闻媒体采访时还督促说：“只要技术允许的话，我们的动作要尽可能快，希望国防部长拉姆斯菲尔德能对此类的新军事技术予以足够的重视。”
    美国专家警告军方不要疯过头
    如果这次无人驾驶隐形战斗机打靶试验获得成功，新型核武器研制计划也得以通过的话，那么不仅意味着布什政府将会越来越多地将巨额军费开支投到发展具有前瞻性的未来军事技术上，以期通过谋求军事技术的绝对优势来保持美国在世界上的霸权地位，更意味着美国将使世界变得更加不太平、不安全，并必然会在全世界范围内引发大规模的军备竞赛。
    鉴于存在这样一种于美国于世界都不利的危险前景，对于布什政府又是打算研制新型核武器，又是试验无人驾驶隐形战斗机的做法，并不是所有的美国人都表示赞同。
    美国蒂尔集团公司武器专家史蒂文・扎洛格说：“希望布什政府在新武器，特别是新型核武器研制问题上不要头脑发热。说实在的，新型无人驾驶战斗机的研制项目势必会引起诸如部署NMD那样的争论，如果真的开始研制新型核武器的话，那么在国际上造成的反响和后果不堪设想！而且，说实在的，无人驾驶隐形战斗机的技术还非常不成熟，现在就说它会在未来战争中唱主角还为时尚早！”
    美国空军一位不愿透露姓名的高级将领也表示：“让无人驾驶隐形战斗机一统天下的设想非常可笑。抛开战争离不开人的根本原则不说，美国空军本身就不愿意用无人驾驶战斗机来取代所有的作战飞机。一名飞行员曾经直言不讳地告诉我说：‘长官，你瞧着吧，没有哪一个飞行员到酒吧里泡妞的时候会告诉她，他操纵的是一架无人驾驶飞机。飞行员就是要飞行，而不是坐在家里玩游戏机操纵杆的。’”
    至于研制新型核武器，那就更危险了。普林斯顿大学的热核武器专家罗伯特・威尔逊警告说，美国军方简直是昏了头，所谓能摧毁敌方地下掩体又不对民众构成威胁的核武器，根本就是不可能存在的。美国科学家协会在即将发表的一份报告中也警告说，如果布什政府真的开始研制新型核武器的话，几代人耗费数十年时间所获得的核军备控制成果，必将付诸东流；更可怕的是，如果核武器清单上增加了这种新型核武器的话，爆发核战争的可能性将会因此剧增！届时，包括美国在内的世界各国是更安全了，还是会面临更大的危险，将是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
