〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮精神是我们的共同财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队读者来信选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66172部队海正华：八一男篮勇夺CBA“六连冠”，部队上下无不为之振奋。八一男篮的每场比赛我们都要收看，我们深知这个成绩是八一将士拼来的，这里面凝聚了八一男篮全体教练员、运动员的无数辛勤汗水。八一男篮是中国篮坛和全军体育战线的一面旗帜，是我们官兵学习的榜样。我们要大力弘扬八一男篮精神，同时期待八一男篮再创辉煌。
    73037部队陈建超：八一男篮的感人事迹在我部反响十分强烈。官兵们普遍认为，八一男篮克服重重困难再次夺冠十分不易，他们所创造的八一男篮精神比“六连冠”更可宝贵。八一男篮精神是我们共同的财富，我们一定要学习好、运用好，以此推动部队的各项工作。
    西安政治学院学员胡鹏：我们不仅要感谢八一男篮为人民军队赢得了荣誉，更要感谢他们为我们留下一笔宝贵财富，这就是八一男篮精神。本赛季八一男篮在面临诸多困难的情况下，始终士气旺盛，斗志高昂，敢打敢拼，奋勇夺冠，靠的就是这种精神。我们学习八一男篮，就要像他们那样“苦中见精神，苦中有作为，苦中创一流”。
    南京军区炮兵某团张宇：八一男篮不仅是“团结拼搏的体坛劲旅”，也是全军精神文明建设的典型，八一男篮精神尤其值得我们基层官兵学习。在科技练兵和部队各项工作中，我们都要学习八一健儿那种敢打必胜、顽强拼搏的作风和团结协作的精神，努力在本职岗位上创佳绩、夺金牌。
    75564部队周小勇：八一男篮第六次荣登冠军宝座，续写了军旅球队的辉煌。纵观八一男篮坎坷的夺冠之路，我们可以得到许多有益的启示。八一男篮作风顽强，在赛场展示出良好的精神面貌。军人独有的果敢、坚毅、敢打敢拼的精神，在八一队的比赛中表现得淋漓尽致，八一男篮队员的奉献精神、顽强斗志和团结协作的团队精神，更值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
