〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万客商聚古城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2001年中国东西部合作与投资贸易洽谈会扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/杨刚利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十万客商
    聚古城
    2001年中国东西部合作与投资贸易洽谈会扫描
    ■赵勋杨刚利
    4月11日，一次全国性经贸盛会――2001年中国东西部合作与投资贸易洽谈会，在古城西安明媚的春光中落幕。这是全国各地的企业界第5次聚首西安，为东西部的经济合作与投资贸易各尽所能。沐着新世纪的朝阳和西部大开发的春风，本次洽谈的主题格外引入瞩目：以扩大开放和科技创新为动力，加强东西部合作，促进结构调整，推动西部大开发。在短短5天的洽谈会期间，大会重点推出了2000多个招商引资项目和2000多个高新技术成果交易及产业化项目，组织了上万种名优新特产品进行展示贸易，还组织了一系列投资贸易促进活动，取得了丰硕成果。
    签订合同项目千余个
    从4月6日至4月10日，来自国内31个省市和香港、澳门特别行政区的7000多家企业、10万多名客商云集古城西安，来自日本、美国、荷兰、法国、韩国、新加坡、比利时、俄罗斯、卢旺达、意大利、新西兰、乌克兰、澳大利亚、泰国等20多个国家的外商和10多个国家驻华使馆的商务代表也参加了洽谈会。国内外客商在为期5天的大会期间展开了全方位的洽谈与合作。
    围绕加快基础设施建设、生态环境保护、发展特色经济与优势产业、用高新技术改造传统产业等方面，洽谈会重点推出了招商引资项目2000多个，同时，还推出了一批企业资产重组项目，中外企业通过参股、控股、收购、兼并、联合等方式，开展产权交易活动；除展销名优新特日用消费品外，洽谈会重点组织了电子、新材料、生物工程、环境保护、现代医药、工程机械、交通运输设备、机电成套装备等类产品的贸易洽谈活动；高新技术成果交易方面，则推出了电子信息、生物工程、光机电一体化、新材料、能源与高效节能、航空航天等领域的高新技术成果和产业化项目2000多项。
    据主办单位介绍，在本届洽谈会上，国内各参展省区市共签订国内横向联合项目合同1049个，总投资额368.77亿元；国内横向联合项目协议761个，总投资额371.52亿元；签订利用外资项目合同208个，总投资额21.21亿美元，其中外资额15.29亿美元；利用外资项目协议118个，总投资额36.17亿美元，其中外资额27.44亿美元；签订高新技术成果交易项目合同489个，交易额45.20亿元；签订高新技术成果交易项目协议456个，交易额26.10亿元；内贸合同成交额376.95亿元，内贸协议成交额146.44亿元；外贸进出口成交总额3.31亿美元。
    东西部合作向纵深发展
    本届洽谈会的举办，正值新世纪之初，我国即将加入世贸组织和“十五”计划开局之年，按照东西合作、优势互补、互利互惠、共同发展的原则，以促进经济结构调整为主线，以投资洽谈为中心，构造了一个汇聚人流、物流、资金流、信息流的平台，促进了东部、中部、西部地区多种所有制企业之间相互沟通、平等交流与合作发展。
    东西部合作向纵深发展，是本届洽谈会的一大明显特征。洽谈会充分体现了各省区市联合办会的原则，20多名省级领导率团参会，出席了省级领导会见会，部分省区市召开了省际间经济合作座谈会，组织不同行业、不同所有制企业开展对口座谈。通过多种合作方式，实现跨省区大型基础设施建设、旅游开发、人才交流、技术协作，贸易合作等，促使区域间、企业间合作向宽领域、多形式、深层次发展。
    2001年东西部合作与贸易洽谈会的举办，受到东部省市的广泛关注，参展积极性高。在洽谈会参展单位里，展位最多的10个省区市中，东部省市就占7家，而且多是东南沿海的经济强省（市），如山东、天津、广东、上海等。参展的国内外客商对洽谈会的成功举办十分高兴。深圳代表团的代表说，“深圳参加这次东西部洽谈会，既看准西部广阔的市场，又看重西安雄厚的科研机构和众多高素质人才，深圳的发展，过去离不开西部，现在和将来仍离不开西部”。丹麦马士基公司的代表则表示，“中国的西部大开发为外商进入中国市场提供了难得的机遇，西部商机很多，这次洽谈会使我们将与西部地区开展多方面的合作”。
    本届洽谈会商品贸易成交活跃。各参会代表对今年的商品贸易普遍比较重视，有相当一部分参会省区市以大型骨干企业集团为龙头，组织本地名牌产品进行展示展销，成交商品的结构有较大调整，科技含量高、市场前景好的电子信息类、技术装备类产品比重明显上升。
    高新技术成果交易成新亮点
    在洽谈会上，随处可以感到西部大开发对我国经济的深刻影响，东部地区与西部地区的交流、合作进一步加强。大会期间，各代表团广泛开展了投资活动。本届洽谈会的横向联合项目合同总投资额，首次与内贸合同成交额基本持平，利用外资项目合同总投资额比上届增长14％，初步实现了由商品贸易为主向投资洽谈为主的转变。各代表团还开展了形式多样的项目推介会、投资环境说明会、对口企业恳谈会、联谊会，促进了企业间的广泛交流。本届洽谈会签约的项目主要集中在能源、交通、城建等基础设施建设，以及农副产品深加工、工业技术改造、企业资产重组、旅游资源开发等方面。在横向联合方式上也有了新的进展，在更大的范围实现人才、资金、技术、资源等生产要素的跨区域优化配置。
    此外，高新技术成果交易成为本届洽谈会的新亮点。在连续两届设立高新技术成果交易专馆的基础上，今年参展的科技成果质量高、创新项目多，具有自主知识产权的项目占有一定比重。在布展的现代化手段上和重大产业化项目的成交上都有新的提高，特别是一大批民营科技企业，成为本届洽谈会科技交易的主体。大会期间，组织举办了科技成果信息发布会，科技成果拍卖会，民营科技企业座谈会，科技协作联谊会，加强了高等院校、科研院所和企业的交流与合作。今年成交的项目，大多数集中在电子信息、生物工程、先进制造技术、环境保护、新能源、新材料等领域里。为东西部在科技产业上的合作起到了重要的促进作用。
    参会私营企业占三成
    通过本届洽谈会，还可以看到私营企业正日益成为西部大开发的重要力量。洽谈会新增设了私营经济馆，各省区市代表团都组织了一批私营企业参会参展，约占全部参会企业的三分之一。形成了多种所有制企业相互交流，共同发展的新局面。在本届洽谈会上，私营企业不仅在商品贸易方面成效显著，而且在投资洽谈成交比重上有了较大幅度的提高。大会期间，还举办了私营企业发展研讨会和一系列私营企业家恳谈会，加强了东西部私营企业的联系。
    应该说，经过前4届的奠基和发展，东西部合作与投资贸易洽谈会已经成为国内有较大影响，以投资贸易为主要内容，以区域经济技术合作为重要特色的全国性经贸盛会，对西部地区扩大开放，东部、中部地区拓展发展空间，携手实施西部大开发战略起到了重要的促进作用。
    （本报西安4月13日电）
    洽谈会吸引了国内外新闻记者1300多名。
    相声演员牛群成了安徽亳州代表团副团长。
    王幼健摄
〖-ZW/正文〗
