〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进步靠素质提拔靠实绩形象靠公论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师党委任用干部坚持任人唯贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国/林少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部选配一直是上下关注的“焦点”。一段时间，该师一些任职时间长、家属想随军的干部，觉得没有功劳也有苦劳，应该“动动窝”。有的甚至拎着礼品、揣着红包，跑到党委常委家中提出要当某某官。为坚决遏止和纠正这股不正之风，师领导达成共识：此风不可长。他们利用召开党委扩大会的机会，亮出了党委的态度：“好好干，就好办。”鼓励干部要把心思用在工作上，靠实绩和素质求进步。
    在调整任用干部时，他们坚持以政绩为标准，把德才当尺度，按贡献论先后。去年上半年，师工兵营副营长和所属某团一营教导员职位空缺，符合条件的干部有10名。师党委经过全面衡量，坚持把被军区评为“新型四会教练员”、任现职只有两年的司令部炮兵指挥部正连职参谋李朝辉和任指导员期间连续3年扛回集团军“基层建设标兵连”、荣立集体二等功，任股长只有一年的某团保卫股股长张益强提前选拔上来。
    好好干，就好办。师政委刘鼎新告诉笔者，由于师党委在任用干部问题上坚持原则，公道正派，有效地调动了广大干部的工作积极性和创造性。目前，在这个师的干部队伍中，发牢骚、讲怪话、不尽心的少了，谋打赢、想打赢、钻打赢的多了。“进步靠素质，提拔靠实绩，形象靠公论”已在该师干部中形成了共识。
〖-ZW/正文〗
