〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春工作组（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：反形式主义彻底与否，关键在机关。我们不能口头上喊着反形式主义，实践中仍不放弃形式主义的习惯做法。报告文学《新春工作组》介绍的某机关在反形式主义中敢于向自身开刀的做法，很值得机关的同志效仿。
    落日，犹如一个红彤彤的绣球，缓缓坠入浩瀚的原始森林中。越野三菱车沿着崎岖的山路，披着徐徐的凉风向前爬行。刘廷贵正在赶往云南边防某连，特意去了解机关工作组平息该连“‘家访信’失灵风波”的情况。
    该连是经常性思想工作先进单位，连队的“家访信”被誉为了解战士思想情况的“千里眼”。没料到，前不久，战士白平知道父母离异后，竟不假外出。当连队官兵找到他时，他已在地方餐馆喝醉了。
    此前，连队干部曾与他的家长通过不少信，为啥竟连他父母感情破裂了这点情况都未掌握？刘廷贵一路琢磨着。
    连队会议室，灯火通明。机关工作组的同志正在严肃地批评连队干部写“家访信”敷衍塞责，流于形式，不看效果，把一个好的思想工作方法演化成了形式主义。连队干部一个个耷拉着脑袋，气氛沉闷得像要爆炸了似的，甚至连军分区领导的到来也没有发觉。
    刘廷贵听着工作组的批评，心里颇不是滋味：工作组的责任是帮助基层发现和解决问题，而不是一味地责怪。他进了屋子，连队干部心里直打鼓。工作组的同志抢先汇报说：“我们查阅了战士家长的回信和连队干部的思想工作记录本，发现连队不是把劲使在了解战士思想情况上，而是片面追求‘家访信’的数量，以求年终汇报‘成绩喜人’。”
    刘廷贵示意连队干部谈谈看法。“写家访信，我们只是把战士在部队成长进步的情况，简单地告诉战士的父母，忽视了在改革开放时代，复杂的社会环境给战士带来的影响。例如，白平的父母感情不和由来已久，但他们碍于情面，没有告诉我们，而我们也没有进行了解，导致白平离队出走，我们负有不可推卸的责任。”连队干部不遮不掩地承认了错误。随后，他们也道出了苦衷：“机关用写了多少‘家访信’作为衡量成绩的标准，我们写少了，就要砸先进的牌子；只能多写，但“两眼一睁，忙到熄灯，哪有时间写这么多的信？”
    如何看待家访信失灵现象？此时的刘廷贵没有显示出他一贯干脆果断的性格，因为他在思索着一个更为沉重的问题。工作组何以看看信件、翻翻登记本就下结论？为何不深入调查了解，研究解决问题的办法？这岂不是嘴上在批评形式主义、而自己又在做着形式主义？一个个硕大的问号在他的脑际久久地萦绕着。
    在碰头会上，他与王滇伟政委等其他领导一起，就“如何克服工作组在反形式主义中派生的新的形式主义”问题展开了讨论。
    王政委带头发言：“当前，各级领导机关都在派人下基层指导帮助工作，这有利于解决问题，促进基层建设，本身没有错，但要抽精兵强将，防止歪嘴和尚念歪经。”
    政治部杜家武主任讲了一件下基层检查工作时听说的事。某边防团的宣传股长烟瘾偏大，手上随时夹着一支香烟。一次，他作为工作组成员去给连队上政治教育课时，习惯地边讲着课，边吸着烟。他左手拿着一张报纸宣讲，右手夹着香烟自然下垂，不注意烟火烧燃了他的口袋。坐在一旁的指导员看见后，连忙小声喊：“股长――股长”战士们以为指导员在喊“鼓掌――鼓掌”，于是，教室里响起了雷鸣般的掌声。可见，这位宣传股长没有把下基层指导作为一种责任重视起来，而是作为一种形式应付差事。基层怎会欢迎这样的工作组？
    “像这样照本宣科、枯燥乏味的课，还需要宣传股长去讲吗？连我们的基层战士也人人都会嘛。”王政委接着话茬了。此时，刘廷贵脑海里浮现了至今仍让他记忆犹新的一幕。
    一次，他去一个连队检查老兵退伍工作情况。机关工作组的两个同志正在让两个连队干部陪着“甩老K”。水果、瓜子、香烟摆在一旁，他们边打牌边抽烟、吃水果，还让通讯员站在一旁端茶倒水伺候着，小日子过得挺滋润。看他们一门心思计算着每一张牌怎么出的劲头，怎能指导得好连队的工作？当问及老兵的思想反映时，他俩含含糊糊瞎凑了几点不说，连老战士的名字都说不出几个来。据老战士反映，工作组的同志没有找他们谈过一次心。吃饭时，刘廷贵随手翻看了一下连队的接待登记本，发现不到一年时间，已接待工作组达58次之多。他默算了一下，每次工作组消费连队水果等开支100元，一年下来就将近6000元。这样的工作组帮助指导不了连队的工作不说，还分散了连队干部的精力和浪费了连队的财力。
    “形式主义的根子在上头，受害的是下头啊？”想到这儿，刘廷贵不禁自言自语起来。
    “任何工作上的进步，首先是思路和方法上的进步。”杜家武若有所思地说。
    “只要病根找到了，对症下药，形式主义并非不治之症。”王滇伟补充说。
    “先从机关中的形式主义开刀。”刘廷贵说。接着他又打了一个比喻：“水池里的水满了，溢到地上，你就得先把水龙头关上，然后再来舀水池里的水，才能达到水尽地干的效果，否则，你永远也舀不完水池里的水。”
    在你一言、我一语的讨论声中，会议结束了。大家分头抓落实去了。
    一次，刘廷贵去某单位检查工作，单位领导捧来一份准备上报转发的经验材料请他过目。看完后，他蹙了蹙眉，感到很吃惊：这不是刚开始搞的试点吗？“葫芦”还没长大，怎么经验材料就写出来了？一打听，才知道写材料的是机关的笔杆子小郑。他很有两下子，往往是工作刚有设想，他的经验已成套路；工作刚有眉目，他的经验已经上报。前两天，小郑去试点单位转了一圈，便把“瓢”画好了，背了一大筐“经验”、“体会”回来了。
    刘廷贵经过深入调查，发现这个单位存在功利思想，喜欢出名挂号。机关各部门把主要精力放在“迎合上头”上，片面追求上级转发了多少材料，并将上级转发材料的多少作为衡量机关干部政绩的重要依据。这样一来，便造就了类似小郑这样的“经验设计师”。刘廷贵决定刹一刹这股不正之风。
    翌日，他通知小郑和他一起到试点单位看一看。来到试点单位后，他让试点单位的官兵传看小郑这份经验。官兵们看完后，无不议论纷纷：这写的我们都还没做过，简直胡扯。小郑羞愧地红着脸对他说：“以后我再也不绞尽脑汁、挖空心思想点子，坐在办公室搞‘经验设计’了。”
    此事传遍了机关。那些靠笔下生花的“经验设计师”们纷纷引咎自责，主动宣布“下岗”。该单位领导也深受触动。党委认真分析危害，调整工作思路，转变作风，并明确规定，今后凡是向上级机关上报的材料，必须先过群众关，再过党委关。
    时隔不久，刘廷贵来到边防某连，官兵向他诉说了一段不该发生的往事。
    某连决定调整一名饲养员。消息传出后不到3天，就有28名战士向党支部毛遂自荐，18人还特意递上了申请书。这与连队干部平时经常表扬养猪种菜的人员，甚至在各种奖励上向他们倾斜有关，使一些战士在认识上产生偏差：当饲养员干的是“面上的活”，出了成绩大家瞅得着，入党、立功、评选优秀士兵等都能靠前；在战斗班排整天摸爬滚打，既受苦受累，退伍回家还派不上用场，而当饲养员起码也能学点致富本领。连队党支部反躬自省，以此事为契机，教育引导大家端正军事训练始终是部队工作的“主旋律”的态度。
    没想到，机关闻风而动，纷纷视之为“肥肉”：作训部门认为这是一个帮助基层抓好军事训练的好典型；宣传部门认为这是指导基层抓好随机教育的材料……各级机关先后有5拨工作组来到连队，准备深挖素材，以便写成经验材料，报上级转发。这样，弄得连队只有招架之功，没有开展正常工作之力。增添了连队许多负担，真是越帮越忙。
    “基层能单独解决的问题，机关为了争彩头，不惜扰乱连队的工作秩序，是典型的形式主义。”刘廷贵说。之后，他又深入各单位认真听取了基层的呼声，深感为基层减负势在必行：基层官兵的精力有限，机关各部门你去占，我去挤，搞这评比那竞赛，分散基层抓中心工作的精力；过多地组织评比竞赛，看似工作轰轰烈烈，实则没有落到实处，逼着基层搞形式主义。
    在他的建议下，军分区制定了“基层能单独解决的问题坚决不派工作组、能电话通知的事情不发文件、机关重复性会议坚决不开”等机关工作“九不”规定。同时采取派“精兵强将”下基层的办法，既对基层建设加强了指导，又通过“主力”转移，对机关的文电、会议来了个“釜底抽薪”。
    打这以后，机关干部考虑最多的，就是怎样帮助基层排忧解难。机关作风的转变，令刘廷贵和王滇伟喜在心头，笑在眉头。
    一天，刘廷贵兴冲冲地来到某连检查工作。这个往日爱在接待上下功夫的连队，闻听司令员要来，遂派人不远百里去县城买来水果、矿泉水、脸盆、牙刷、牙膏等摆放在接待刘廷贵的招待室。他来后，连队干部又把牙膏挤到了牙刷上，等待他漱口。看着眼前的情景，刘廷贵一抹新愁上心头：“基层是形式主义的受害者，但克服形式主义，基层也不是一点责任都没有啊！”刘廷贵意欲批评时，连队干部赶忙解释：“司令员上次批评过我们，不该搞这个，但首长风尘仆仆，一路上很辛苦，我们总觉得不这样就不够热情。”连队干部机巧的解释，也没改变碰“一鼻子灰”的结局。刘廷贵说：“对上级首长的最大尊重，莫过于从内心深处对他们亲密无间。”接着，他又补充说：“克服形式主义，从自身做起非常重要。”连队干部点头称是。
    初春的南国，早已春意盎然，红花绿柳，竞相吐艳。清晨，刘廷贵、王滇伟在绿草如茵的营院小道上散步，呼吸着清新空气。俩人一边走，一边就新年度的工作不停地交换意见。没想到，俩人竟不约而同地问及对方同一个话题：年初的工作组要不要派？
    “及时传达上级会议精神，布置工作任务，为避免层层开重复性会议，工作组要派。但与往年住在连队招待室不同，到边防线上和战士一起去巡逻，到‘一线’去帮助基层发现和解决问题。”俩人的想法不谋而合。
    车轮滚滚，尘风阵阵。2月5日，军分区今年的第一批工作组出发了。数十名机关干部，在刘司令员和胡副司令员等4名常委的带领下，背着行军背囊、挎包、水壶，带着碗筷、毛巾等日常用品，和边防战士一起巡逻执勤在千里边关。
    2月21日晚，华灯初上，军分区党委会议室已灯火辉煌。但见深深体会到边防战士巡逻执勤艰辛和找准了基层建设有啥困难的科长、参谋、干事、助理员们，纷纷拿着记得满满的小本本，沉甸甸地向会议室走去……
〖-ZW/正文〗
