〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习八一男篮积极备战九运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-八一女排队员真情坦露〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ---八一女排队员真情坦露
    吴咏梅：我们的下一个目标就是九运会夺冠。作为队里的核心，我一定要带头学习八一男篮，用八一男篮精神备战九运会！
    赵蕊蕊：虽然我们与全国联赛冠军失之交臂，但我们会认真总结经验教训，向八一男篮学习，全力备战九运，努力在九运会上为军队争光，为军旗增辉。
    宋妮娜：我一定以八一男篮队员为榜样，用我的行动去影响全队，努力实现夺冠的梦想！
    董凌鸥：九运会夺冠的目标给我们以动力，八一男篮的精神给我们以信心和勇气，强者永远争第一，只要像八一男篮那样敢于拼搏，我们一定能够得第一。
    王丽娜：我们一定要发扬八一男篮精神，把顽强的军人作风带到九运会，重铸八一女排的辉煌。
    孙洪顺：九运会夺冠是我的梦想。为实现这一梦想，我一定要好好学习八一男篮，加倍地去努力奋斗。
    李颖：我们正在以八一男篮精神积极备战九运，只要坚持一步一个脚印往前走，我们完全有信心在九运会上夺冠。
    上官一琳：八一男篮是我们的好榜样，只要像他们那样团结拼搏，我们就一定能向冠军的顶峰冲刺！
    康玉娟：我们要像八一男篮那样永不言败，以顽强的斗志、崭新的面貌出现在九运会的赛场上。
    李月：全国联赛我们有喜悦，也留下了遗憾，我们一定要像八一男篮队员那样刻苦训练，争取九运夺冠。
    刘越：我们是非常有潜力的队伍，只要用八一男篮的精神打球，我们一定能在九运会上证明自己的实力。
    白云：我们的决心是：学习八一男篮精神，发扬八一男篮作风，刻苦训练，提高实力。我们的目标是：九运会上战胜所有对手，登上冠军宝座！
〖-ZW/正文〗
