〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休想毁掉我们的家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个星球做了些什么让乔治・W・布什如此不痛快？上任还不到100天，这个新总统就一改前任政府的惯常做法，反对采取措施降低饮用水中砷的含量，允诺矿业公司在美国的国家公园里开矿，并签署了可以在阿拉斯加的荒原上进行石油钻探的法令，而不管这会对脆弱的阿拉斯加荒原环境造成多么大的影响。这些还都不算什么，如今，他又拒绝执行1997年的《京都议定书》。克林顿政府在这份旨在通过减少温室气体排放量来阻止全球变暖的世界性协议上签了字，但该协议一直未获美国国会批准。对此，布什表示：“任何将会对我们的经济造成损害的协议，任何将会伤害我们的工人的协议，我都不会接受。我们正面临着能源短缺。”
    这并不出乎人们的意料。布什政府实际上是由石油业主操纵的，也得到了石油产业的大笔资助。布什总统早年即投身于石油产业，其家乡是美国污染最为严重的地方，以致于他被人们戏称为“中毒不浅的得州人”；切尼副总统曾担任过一家巨型石油公司的首席执行官；商业部长唐・伊文斯是靠石油发家的；驻伦敦大使道格・法利什甚至就是得克萨斯州的一个石油大亨。对众多的美国石油公司来说，布什上台可以为它们提供一个改变克林顿政府环保政策的机会，这也就是为什么它们要花1000万美元来资助共和党的总统、副总统候选人的原因。现在，是该得到回报的时候了。
    美国正在往二战前的孤立主义的老路上走。布什上台后，把美国的利益，特别是那些美国跨国公司的利益，放在了第一位，而不管这样做会对世界上的其他国家造成什么样的影响。尽管布什完全有权利对因执行《京都议定书》而使美国经济受到影响表示担忧――按照《京都议定书》的规定，美国必须在今后10年间将温室气体的排放总量减少7％，这肯定会对美国的经济产生影响；尽管连支持签署《京都议定书》的科学家也说，减少温室气体的排放量，只能极为有限地减缓全球变暖的速度，但是，这就能成为对眼前的现实也可以视而不见的理由了吗？要知道，太平洋的海平面正在上升，珊瑚礁正在死亡！
    世人很难指望布什能明白，这一切都是小汽车和工厂所喷出的废气闯的祸。毕竟，他是一个曾这样表露心迹的总统：“污染并不会对环境造成危害，对环境造成危害的是空气和水中的杂质。”而且，他也不会在乎这些。等到迈阿密整个被海水淹没的时候，他早就不当总统了。
    （秦晋编译自英国《这一周》杂志）
〖-ZW/正文〗
