〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打黑除恶出重拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队配合“严打”斗争的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队牢记使命――
    一次捣毁6个犯罪团伙
    本报讯特约通讯员张修富报道：4月5日，武警湖北总队领导带领机关团以上干部奔赴基层，指导部队参加“严打”斗争，一举摧毁6个犯罪团伙，抓获犯罪分子60多人。
    全国社会治安工作会议召开后，武警湖北总队党委立即专题学习会议精神，并就如何发挥武警部队在“严打”中的“拳头”和“尖刀”作用进行了研究部署。在采取措施确保全省数百个重要目标绝对安全的前提下，总队抽调数千名官兵到机场、车站、码头等重要场所执勤巡逻，维护社会治安秩序；组织特勤分队协助公安机关围捕带黑社会性质的团伙犯罪和流氓恶势力犯罪，以及抢劫、盗窃、绑架等罪犯。
    各支队牢记使命，确保执勤用兵。他们根据犯罪分子作案规律，八支队采取公开武装与便衣巡逻相结合，面上执勤与定点设伏守候相结合的方法，让犯罪分子既找不到特点又摸不住规律，一举摧毁武汉钢铁公司周边3个盗窃团伙，确保了武钢正常的生产秩序。武汉市支队在“严打”斗争中勇挑重担，与持刀持枪罪犯斗智斗勇，在自身无一伤亡的情况下，将10多名不法分子全部抓获。
    武警北海支队快速反应――
    一网捕获重大嫌疑犯
    本报讯文雁、记者张建军报道：3月23日，在围捕石家庄“3・16”特大爆炸案重大犯罪嫌疑人靳如超战斗中，武警北海支队官兵以迅雷不及掩耳之势，快速切断罪犯潜逃后路，形成强大围捕阵容，用最短的时间一举将靳犯抓获。
    当天凌晨3时25分，武警北海支队接到搜捕恶魔靳如超的战斗命令，他们按照平时训练要求迅速行动，210名官兵从接到战斗号令到全副武装登车待发，仅用了15分钟。20分钟后，他们快速奔袭25公里，到达搜捕地域，很快在一个约20平方公里的地域形成围捕阵容，靳犯插翅难逃。
    根据现场勘查和统一部署，“前指”在充分掌握搜捕区域地形特点和社情后，制定出“以快制动”的战斗方案。6时35分，“前指”下达了搜捕的战斗命令，参战官兵被分成45个战斗小组，进行“拉网式”搜捕，对该地域内主要通道、路口实施封控、堵截。搜捕中，官兵们对较开阔地域采取“一面平推”的地毯式搜索，对地形复杂地域采取“多层次”、“向心式”搜索，形成了一张“点滴不漏”的天罗地网，靳犯束手就擒。当恶魔靳如超被抓捕后交待，没想到武警战士来得这么快，围得这么紧，搜得这么猛。
    武警通化支队勇当尖兵――
    一枪击毙疯狂绑匪
    本报讯段世明、记者张建军报道：今年以来，在白山黑水间，武警通化支队作战小分队准确行动，神兵天降，一枪击毙疯狂绑匪的神奇故事，一时在驻地人民群众中传为佳话。
    这天下午2时30分，一个名叫王健民的彪形大汉身绑10包炸药，手持两把尖刀，突然闯进浑江公路边的一家饭店，挥刀疯狂砍杀，10多名无辜群众倒在了血泊之中。接着，这个疯狂的犯罪分子又将3名女服务员劫为人质，并扬言如不答应条件，立即引爆炸药。受命于危急关头的武警通化支队作战小分队紧急出动，迅速接近绑匪所在房间，在对室内绑匪诸多情况不明的条件下，官兵通过现场了解和实地勘查，研究制定了“准确行动，精确打击”的作战方案。他们将12名队员分为5个战斗小组，就在疯狂的绑匪即将引爆炸药的一刹那，参谋高奎印准确出击，飞身破窗而入，在身体悬空状态下举枪击发，一枪将疯狂的绑匪击毙，3名人质安然无恙。
    近年来，武警通化支队作战小分队就是凭着对党对人民的赤胆忠心，凭着高超的军事技能和过硬的素质，擒顽凶、救人质、捣黑窝，使犯罪分子闻风丧胆，人民拍手称快。
    武警福建总队认清责任――
    一举打掉两伙黑帮
    本报讯杨光伟、记者张建军报道：近日，福建省建阳市小吉镇两个黑帮团伙为争夺势力范围，大打出手，致使1人死亡、2人重伤。案发后，武警南平支队七中队组成10人特别小分队，披星戴月3昼夜，翻山越岭200多公里，最终将两首犯及骨干分子一网打尽。
    武警福建总队教育官兵认清责任。前不久的一天午夜，泉州支队晋江中队接到抓捕当地作恶多端的“青龙帮”老大陈某的战斗命令，由精兵强将组成的抓捕小分队，直捣其秘密据点，将这个“青龙帮”老大生擒，为社会割除了一个毒瘤。这是福建总队今年以来在打黑除恶斗争中重拳出击的精彩战例。
    近年来，福建境内的黑帮团伙以暴力、威胁、滋扰等手段，大肆进行敲诈勒索、欺行霸市、聚众斗殴、寻衅滋事、故意伤害等扰乱经济和社会秩序的违法犯罪活动。福建总队为维护社会稳定和经济发展，及时调整工作思路，把“处突”的重点由应付一般性犯罪转到打击黑社会性质的团伙暴力犯罪上来，重拳出击。今年以来，他们配合公安机关开展了声势浩大的打黑除恶专项斗争，截至4月上旬，全总队共出动兵力3500多人次，捣毁黑恶势力窝点20多处，狠狠打击了犯罪分子的嚣张气焰，维护了社会稳定。
〖-ZW/正文〗
