〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三个代表”的生动实践报告会上走来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们说：台上讲得生动台下听着感动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经荣立过集体二等功的北京军区某测绘大队，在开展保持共产党员先进性教育活动中，为了突出强化党员岗位先进性意识，用身边典型进行自我教育。4月上旬的一天，这个大队举行了一次别开生面的报告会――“‘三个代表’的生动实践报告会”。上台作报告的是人称“五朵金花”的该大队5名专业技术女干部、优秀共产党员、岗位先进模范。近几年来，她们在完成总部和军区赋予的“神舟”号飞船着陆场、边境勘界等重大测绘任务中，做出了突出贡献。他们按“三个代表”的要求，立足本职建功业的事迹，在官兵中引起了强烈反响。
    秦秀臣、张千军、本报特约记者张坤平摄影报道
    人物背景：张晓光，二等功荣立者，技术能手，工程师。
    先进事迹：目前全大队在一线作业的最老的工程师之一，连续20多年制作地图的数量和质量一直名列前茅。九五期间，每年平均完成工天600多天，相当于3年半的工作量。
    “面对新的现代化作业手段，我的信念是‘革命人永远是年轻’。作为一个有20年党龄的科技干部，应以事业为本，岗位为重，把无私奉献的精神，敢于吃苦的品质和求真务实的作风，作为共产党员先进性的体现。”
    人物背景：陈泉，共青团第十四届中央委员会委员，航测内业队四中队中队长。
    先进事迹：从军校毕业后努力学习，刻苦钻研业务，仅一年就制作出了优质地图，成为当时本专业最年轻的技术能手。今年担任中队长后，中队的全面建设又有了新的发展。
    “作为一个只有一年党龄的新党员，更应该在‘三个代表’的生动实践中，带领青年技术人员冲锋陷阵，刻苦攻关，做时代青年的‘排头兵’”。
    人物背景：李素平，九届全国人大代表、军区“学雷锋先进个人”和“巾帼建功先进个人”，工程师。
    先进事迹：20年完成的工作量是别人近40年的工作量。被大家称为“善打硬仗的女工程师”。随着计算机在测绘领域的广泛应用，打破了“一支笔、一张桌、一幅图”的作业模式，她勤奋学习，掌握了计算机测图、数字化制图等新知识。
    “以前我是靠不懈奋斗在传统的作业领域走在了前列，今后，我同样要靠不懈奋斗的精神争当学用新技术的‘排头兵’”。
    人物背景：李丽，优秀共产党员，技术室主任。
    先进事迹：3年前特招入伍的地方大学生。来到部队后，她刻苦钻研数字化地图制作工艺，撰写的有关论文被上级评为一等奖。近年来，她刻苦钻研数字化制图新技术，爱岗敬业，无私奉献，自觉用实际行动践行“三个代表”要求，被评为优秀党员。
    “我作为全大队入伍时间最短、年龄最轻的技术室主任，深感自己肩上的担子重千斤，我决心在军事测绘岗位上努力践行‘三个代表’，把共产党员的先进性刻在群众心中。”
    人物背景：阎娟娟，二等功荣立者，军区“优秀基层科技干部标兵”，助理工程师。
    先进事迹：军校毕业7年来，视成图质量为生命，一丝不苟，严格把关，所制地图的优良率达100％。
    “作为一名党员，不仅要思想过得硬，而且要有过硬的业务技能，不论在哪一个工作岗位上，都要通过自己的努力在群众中树立起一名党员的形象。作为一名基层科技工作者，共产党人的先进性就应该体现在‘认真’和‘勤奋’四个字上。”
〖-ZW/正文〗
