〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁桶理论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁桶理论”
    ●徐肇宴
    一只木桶无论其有多高多粗多大，只要其桶壁上有一块木板高度不够分寸，这水桶的容量就由这块高度不够的木板决定了。对此，有人称之为“木桶理论”。
    一只铁桶，无论其桶壁多厚多坚，只要在桶底有个米粒大的小眼儿，如果不加修补，这铁桶也就成了一个废物。对此现象，不妨称为“铁桶理论”。
    桶为水而做，水因桶而立。有眼儿则水将流失。这是勿庸置疑的。由此，我想到了别处。
    一些单位一些部门绞尽脑汁定制度立规矩，会议不知开了多少，稿纸不知用了多少，领导不知讲了多少。看起来这规定那章程，严密又庄严，肃穆又郑重，滴水不漏恰似铁桶！只可惜，在看不见的底部却也有个小“眼儿”，于是庄严成了儿戏，郑重变为随便，制度贴在墙上却如废纸。当年诸葛亮励精图治，以图中原，可惜千虑一失，就是街亭那个“眼儿”，让他唱了“空城计”。一招不慎，差点满盘皆输。
    千里之堤，溃于蚁穴情同此理。一处豆腐渣工程几乎毁了九江城。一粒耗子屎坏了一锅粥。一失足成千古恨。古人说：“一念之欲不能制，而祸流于滔天”，也是讲的“铁桶”上不能有“眼儿”。
    “铁桶”上的“眼儿”，有的是铸造时工艺有疏，埋下了隐患；有的是人为斧凿，打钻所致。从实际生活中可知，那些打“眼”钻“洞”的鼠窃狗偷之徒，往往因毁“铁桶”而自毁。马谡害了蜀军蜀国，岂不也害了自己？成克杰、胡长清俩高官全钻出了“铁桶”之外，岂不是连身家性命也丢了吗？还是老百姓说得好，“天网恢恢，疏而不漏”。
    桶有小眼儿是桶的不幸，但是小眼儿的生成与存在的原因却很复杂。有材料的问题，有制作工艺、制作质量问题，但归根结底都是人的问题：水平、能力、方法等。对于马谡的毛病，诸葛亮倒是想到了，却心存侥幸。可见，对马谡这种材料，你硬用之于做“桶”，那就非弄出个“眼儿”来不可。
〖-ZW/正文〗
