〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人成果众人享一花引来百花艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某研究所建立科技成果报告会制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军蓉/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王军蓉、刘军报道：承担着我国飞机、导弹、火箭、卫星等航空航天飞行器地面模拟试验的总装某研究所，近日在学术中心举办了为期3天的第九届科技成果报告会，数十篇很有分量的论文在会上研讨，一人成果变成了全所科技人员的共同“财富”。所长屠恒章说，“像这样的成果报告会已举行过8届。”
    这个所过去科研成果一出，论文一写，课题就算画上了句号，随即被存档保存。所党委认为，为了避免科研资源的浪费，一人出了成果，应当在科技人员中交流，让“科研财富”共同享用。为此，所党委通过调查研究，建立起科技报告会制度，决定每年进行一次科技成果交流会。会上，科研人员除了详细解读自己的科研思路，创新实践外，还要对其他科技人员提出的问题答疑解惑。与此同时，他们还把科研论文打印成册，分发到科研人员手中，充分发挥科研成果的作用。
    科技报告交流会为科研人员营造了一个浓厚的学习研究氛围，提供了一个展示研究成果、相互交流、相互促进的舞台。主攻空气动力学专业的硕士研究生赵忠良在承担风洞动导数试验技术研究课题时，气动力学方面的难关一个个顺利突破。然而，在解决机构运动、采集数据等问题时却遇到了困难。因为赵忠良主攻的是空气动力学，而测控知识相对薄弱。他带着这些问题，从科技报告会上寻找到了答案，并把这项技术成功应用于“神舟号”飞船试验中。去年，他获得总装“载人航天工程第一次飞行试验突出贡献奖”。
    科技报告会为科研试验的圆满完成和科研人员多出、快出、出好成果发挥了积极的作用。据统计，近5年该所共完成国家重点课题140余项，获国家和部委级科技成果奖51项，其中二等奖以上就达32项。
〖-ZW/正文〗
