〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排忧解难本应该自我表扬挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委要求机关克服名利思想强化服务意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑林峰/李秋雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑林峰、李秋雁报道：一项旨在解决基层官兵喝开水难的工作，却要冠之以“暖心工程”的名称。4月上旬，成都军区某装甲旅政委刘德伟对机关的这一做法进行了严厉批评，并告诫全体机关干部：“给基层解难应该，好大喜功、处心积虑为自己歌功颂德不行。”
    前段时间，机关反映，一些连队使用大功率电炉和“热得快”的现象屡禁不止。机关调查原因时，连队官兵道出苦衷：由于旅里供应开水的锅炉损坏后未及时修理，官兵们喝开水都是由连队自己解决，而连队用炒菜锅烧出的开水又满是油花很难喝，不得已一些官兵只好违规用电炉烧开水。刘政委指示有关部门加紧研究解决。然而，当机关把解决方案递到刘政委桌上时，刘政委看到方案上赫然写着“暖心工程”字样，立即皱起了眉头。他还由此联想到了一些机关干部在其它工作中的类似表现：基层有了困难需要机关解决，一些机关干部未见行动却先给服务活动起一个好听的名字；一些部门为基层做了几件实事，便整天挂在嘴上，唯恐别人不知道。为此，刘政委在机关办公会上严厉指出：“对基层官兵喝开水难的问题，一些机关干部视而不见，使之长期得不到解决，这本身就是失职行为。机关本应责无旁贷地解决好这些问题以弥补过失，却偏偏要以此来为自己歌功颂德，让基层感恩戴德。”
    旅党委规定，今后基层的难题机关应毫无条件地尽快加以解决，久拖不决的，要严肃处理；机关各部门要反躬自省，自查自纠。同时，旅里对爱做表面文章、基层官兵意见较大的几名机关干部和相关部门还进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
