〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿水兵服的“空姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/项居平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿水兵服的“空姐”
    ●崔伟光项居平
    海军航空兵专机空乘班，是清一色穿水兵服的女兵，漂亮、潇洒，敢和任何一家航空公司的“空姐”媲美。
    列兵李会峰哼着“风中有朵雨做的云”来到空乘班，正赶上当天接送首长，美得乐颠颠，趴在门帘缝上一看首长，舌头吐出老长：“哇，上将呀！”
    “别紧张，别紧张……”小李端着盘子给上将送茶水，心里一个劲地念叨，手脚哆嗦得像筛糠。老兵看见了，一把接过盘子，大大方方地向首长走去：“首长，请喝茶。”“首长，请系好安全带。”说着，老兵居然伸手在上将的后脑勺上托了一把。小李看得眼睛发直：“神了嘿！”
    晚风吹拂，飞机像一只归巢的巨鸟，静静地卧在停机坪上。小李满腹心事地找到班长：“班长，我从小就胆小，咱这个飞机上净是大首长，要是干砸了怎么交待呀？”
    班长笑了：“傻丫头，首长有首长的工作，我们有我们的工作，怕什么？”
    从此，小李踏踏实实地练起了服务基本功。练端水，在宿舍地板上划条直线，手里的盘子里放上水杯，4杯、8杯、16杯……直练得托盘里20杯水不晃不洒，步步走在直线上。妈妈来电话问女儿：“在专机上都干些啥？”李会峰直截了当地告诉妈妈：“端水！”妈妈就说：“当兵就端水啊？”妈妈哪里知道，兵就是一支军队的化身。
    那一年，一位国外上将来访，乘坐空乘组的专机到青岛访问。途中，天生好动的外国客人突然来了情致，一名金发碧眼的女翻译征得机长同意，来到广播室，对着麦克风张口就是一大串流利的京腔汉语：“各位乘客，大家好，欢迎您乘坐……”空乘班的女兵们一看，也不甘示弱，轮流走到话筒前，地道的英语广播词脱口而出。
    戴着金丝眼镜的那位上将先是一愣，就带头拍起了巴掌……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
