〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您买的东西放心吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抽查显示流通领域商品三成不合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于市场上的商品来源复杂，尤其是一些农贸市场、小集市、批发市场进货制度不规范，产品来源混杂，一些不规范的小企业生产的产品大多流入这些场所，因而在流通领域抽查的产品合格率历来低于直接从生产企业抽查的产品合格率。
    本季度在北京、上海、广州的3个大型灯具专业批发市场共抽查了79种固定式灯具产品，合格21种，抽样合格率26.6％。抽查发现的问题主要是灯具的耐久性差，内部线路和外部线路导线截面积小于标准规定，灯座、接线端子座的绝缘材料不耐热和耐火等。
    在酒楼、餐馆、商场抽查的酒类产品中，竟有一半多是假冒产品。在抽查的45种白酒和洋酒产品中，有26种是假冒产品，占抽查样品总数的58％。抽查发现假酒造假手法不断翻新，外包装足以乱真。抽查还发现目前酒类制假的几个特点：一是以中档酒假冒高档酒，假酒的矛头指向档次高、价格贵、需求量大的名牌；二是餐馆、酒楼是名白酒和洋酒假品的主要出没场所。本次从餐馆酒楼抽查了26种产品，真品仅为7种，真品率为27％。
    国家质量技术监督局认为：从抽查结果看，需进一步加大对市场的监督力度。对于本季度流通领域抽查暴露出的各种问题，各有关地方质量技术监督部门要认真做好相关产品的后处理工作和市场治理整顿工作，督促经销企业增强质量意识，健全进货把关制度。同时，配合整顿市场经济秩序工作，加大市场监督和执法力度，严厉打击制售假冒伪劣商品的违法行为，净化市场环境。
〖-ZW/正文〗
