〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国又一黑人青年惨死在白人警察枪下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辛辛那提市实行宵禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，美国俄亥俄州辛辛那提市一名手无寸铁的19岁黑人青年因违反交通规则等，在试图逃跑时被一名白人警察开枪打死。这是自去年11月以来，该市发生的第4起白人警察击毙黑人事件，它立即引发了该市黑人的强烈抗议。该市黑人群众举行抗议示威，并与警察发生冲突。警方使用催泪弹、橡皮子弹，驱散人群。到目前为止，已有60多人在冲突中受伤。辛辛那提市长卢肯不得不于4月12日上午宣布实施宵禁。目前辛市冲突仍未停止。
    又一黑人死在白人手里
    蒂莫西・托马斯是辛辛那提市一名19岁的黑人青年，据说，他计划近期结婚，工作也有了着落。虽然托马斯整天游手好闲，隔三差五地给警察找点麻烦，但并无大罪。前不久，辛辛那提警方以14项较轻的罪名和包括无照驾驶、不系安全带等违反交通规则等行为为借口决定拘捕托马斯。
    托马斯听到这一消息后，吓得躲了起来。几天后，托马斯以为风头已过，于是重新在街头露面。4月7日，托马斯来到该市共和国路和第13街交汇路口，准备到附近的商店谈工作的事。但他刚走下公共汽车，就见几十米处的一名警察向他跑来。托马斯一看情况不妙，拔腿就逃。那名警察在后面紧追不放。
    警察名叫斯蒂文・罗奇，今年27岁，1997年12月19日正式进入辛辛那提市警察局。他于1992年毕业于俄亥俄州的剑桥市塔拉万达高中，又于1996年获得代顿大学犯罪司法专业硕士学位。大学毕业后，罗奇先后干过消防队员、紧急医疗救护技工。今年3月，辛辛那提市警察局对属下警察的表现进行了鉴定，他被评为“可以信赖的警官”、“具有非常优秀的工作道德”。
    然而，据了解他的人介绍，罗奇内心有明显的种族主义倾向，多次向同事散布“白人优秀论”。在执行任务时，他也多次要求手下人对黑人嫌疑犯出手时既要快，又要狠。如果黑人嫌疑犯落在罗奇的手里，总是会被整得鼻青脸肿。
    所以，当罗奇看到托马斯从公共汽车上下来时，条件反射般地朝着托马斯跑过去。托马斯想逃，罗奇在后面狂追。两人一前一后跑出了几个街区，又惊又吓的托马斯速度明显放慢，眼看罗奇步步逼近。
    当两人相距只有十几米时，托马斯回头一看，发现罗奇竟然掏出枪来。但他还没有来得及举手投降，枪就响了，可怜的托马斯一头栽倒在地。就这样，又一名黑人青年惨死在白人种族主义者的手里。
    黑人群众忍无可忍
    罗奇击毙托马斯后，他的上司不仅没有责怪他，反而给了他一周的带薪假期，让他高高兴兴地度假去了！但这一消息迅速在辛辛那提市黑人社区传开。托马斯已是自去年11月以来第4位被白人警察击毙的黑人。辛辛那提市人口30多万，其中43％是黑人。自1995年以来，该市警察在执行任务时共打死15人，全部是黑人。气愤的黑人群众不明白：难道白人全都遵纪守法？这不是种族歧视又是什么？照此下去，黑人在辛辛那提市还有什么安全可言！他们开始走上街头，抗议白人警察的暴行。
    然而，一整天过去了，黑人的抗议并没有从警方和政府那里得到回应。4月9日中午，约800名抗议者干脆来到辛辛那提市警察总部，表达他们的愤怒。在黑人抗议者的强烈要求下，警察总部特别为托马斯之死举行了新闻发布会，随后举行了黑人代表、市政官员和警察三方圆桌会议。可是，警方在会议上百般为罗奇的行为开脱，全然没有严惩杀人者的意思，结果会议不欢而散。
    抗议者继续在警察总部和市政大楼前抗议。一名抗议者用一块砖头把警察局大楼的玻璃击得粉碎，一名警官也被抗议者抛出的饮料瓶击中了头部。防暴警察向人群施放化学刺激物，并发射橡胶子弹，试图驱散抗议者。到午夜时分，有9名抗议者被拘捕，其他人陆续散去。临走时，他们放出话来，如果警察不严惩杀人者，他们的抗议就不会结束。市政大楼门前也出现了类似的一幕，几栋建筑物的玻璃被抗议群众用石块击碎。
    面对黑人愈演愈烈的抗议浪潮，辛辛那提警察总局只好公开宣布，总局将请求联邦调查局出面，调查托马斯遇害案。但4月10日，抗议者再次走上辛辛那提市街头，与防暴警察发生冲突。
    抗议活动升级为暴力冲突
    4月11日，黑人的抗议活动升级为暴力冲突。辛市数条大街上都出现了黑人群众的抗议队伍。很多大商店的玻璃被砸，地上到处是撕碎的报纸，垃圾桶东倒西歪。为了控制局面，防暴警察再度使用了催泪弹，并不时地冲人群发射橡胶子弹。
    为了对付抗议者，辛市警察局实行12小时轮换制，直到傍晚时分，抗议者与警方的对峙也没有缓和。有人在埃尔姆大街上点起火堆，两座刚建成不久的商店被引燃，附近地区顿时浓烟滚滚。抗议者开始袭击过往车辆，一些开车穿过街道的白人被砖块或碎玻璃击中。一名开车的妇女脸部被击，鲜血直流。据各家医院透露，他们已经接待了几十名受伤者。警方拘捕的人数上升到60多人。
    市中心繁华地带已经空空荡荡，商店纷纷关门。到11日中午已经有两所学校宣布临时放假。在抗议者的强烈要求下，市政议员吉姆・塔比尔证实，托马斯是被击中胸部死亡的，当时他与罗奇的距离非常近。据罗奇自己说，他开枪是因为他看到托马斯正准备掏枪。
    国民警卫队随时待命
    4月12日上午，辛市警方公开了托马斯遇害时另一名警官在旁边拍下的一盘录像带。录像带非常短，总共不到1分钟，而且画面非常不清楚，里面既看不到罗奇，也看不到托马斯的身影，倒是能听到罗奇的喊声和枪声。
    警方透露，鉴于目前的形势，只能将托马斯案交给司法部门处理，调查已经展开。这盘录像带也将提交给大陪审团，作为是否起诉罗奇的依据之一。哈米尔顿县检察官迈克・艾伦表示，哈米尔顿县法医将参与验尸，以确定托马斯的准确死因。辛市市政委员会4名成员则呼吁艾伦公开罗奇关于这起枪击事件的自述，其中包括他为自己开枪的辩解。这些成员还呼吁那些不职称的警官主动辞职。
    随着种族暴力冲突的不断升级，4月12日，辛市市长查尔斯・卢肯宣布，由于该市发生种族暴力冲突，从当天起全市处于紧急状态并实行无限期宵禁。他说，在实行宵禁期间，每天晚上8时至次日早晨6时，除了上班和下班之外，任何人都不得上街。此外，出租车晚上停止营业，一些复活节庆祝活动也不准举行。
    此事也惊动了美国政府。白宫发言人弗莱舍4月12日说，布什总统对辛辛那提市发生的暴力冲突非常关注，要求司法部长阿什克罗夫特考虑联邦政府帮助该市恢复正常秩序。与此同时，卢肯市长声称，如果必要的话，他将请求国民警卫队帮助警方平息事态。他说，为了保护警察和辛市公民，他愿意做任何事情。调用国民警卫队一事正在讨论之中，可以预料，如果形势仍无好转，调军队进城将是不得不采用的措施。
    美国一些人士认为，辛辛那提市的情况表明了美国种族歧视的严重程度。美国政府日前也不得不承认，美国存在种族主义、种族歧视和事实上的种族隔离，少数民族面临的不平等仍然是美国最严重和无法解决的挑战之一。
    黑人群众走上辛辛那提市街头，高举“不要让黑人再流血”的牌子，抗议白人警察枪杀黑人青年的暴行。
    4月10日，美国俄亥俄州辛辛那提市几名警察用枪对准走上街头游行示威的黑人群众。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
