〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国牛”给我们的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国牛”给我们的启示
    ●唐明
    当前欧洲一些国家，疯牛病迅速蔓延，口蹄疫相继爆发，可谓谈“牛”色变。欧洲人不敢再吃自己养的牛，开始改吃“进口牛”。与此形成对照的是，“中国牛”的名声在国际上开始响起来。去年仅北京就有15万头牛出口到世界各地，比前年增长1.14倍。由于中国没有疯牛病，且有严格的检疫措施，目前欧洲许多国家的航空菜单上，牛肉都专门标明了“中国牛”，以示安全。
    切莫小看“中国牛”的称谓。作为一种信誉，这是很高的奖赏；作为一种效益，这是最好的品牌。
    遗憾的是，像可信的“中国牛”这样的报道不是很多，倒是有毒食品、虚假广告、商业欺诈等“失信”事件不绝于耳。去年我国广告费名列第一的是保健品，而一项调查表明，消费者相信保健品有效的仅占3％！排在广告费前10名的还有中成药、房地产、通讯设备与服务、护肤品等。而被投诉最多、意见最大的也大多是这类产品。从广告宣传到产品质量，再到售后服务，一连串的不重信用，最终势必导致信誉的丢失。
    现实生活中，如果信任关系发生了裂变，必然带来社会信用的下降。尤其是如果在医生与病人、老师与学生、法官与原告被告、汽车司机与乘客等最基本的关系之间也出现了“信任危机”，以至于没有人情关系就“门难进、脸难看、事难办”，信誉又从何谈起呢？有人举例说，如果你一个人提着行李走在僻静的小巷，有人主动提出帮忙，你敢把行李交给他，接受陌生人的帮助吗？这个问题看似简单，却让人深思。由于现实中不乏“失信”之人，想接受又不敢接受帮助的恐怕不在少数。今年“两会”期间，一些代表、委员直言社会信用紊乱已是当前一大公害。
    信用是社会进步不可或缺的无形资本，已成为现代文明的一个显著特征。市场经济不仅是法制经济，也是信用经济，道德信誉是为人处事和企业经营的不二法则。缺失了信用，游戏规则也就丧失了基础。即便是美国这样市场经济比较发达的国家，在一些城市里也都设有信誉局，专门对违章进行记录。一旦稽查人员把你的违章情况寄到信誉局记录在案，你的信誉污点就会对社会公开。
    最近，国务院召开全国整顿和规范市场经济秩序工作会议，严肃指出了一些领域中社会信用紊乱、败坏国家信誉的突出问题，强调要大力倡导诚实守信的职业道德，增强全民信用观念，加快健全社会信用制度。这是从根本上解决当前社会信用紊乱的重大举措，相信无形的信用得到制度这一有形屏障的呵护，诚实守信的中华传统美德一定会得到弘扬，可信的“中国牛”在祖国大地上也一定会多起来。
〖-ZW/正文〗
