〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能赊账消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春雷/张经纬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎能
    赊账消费
    ●李春雷张经纬
    目前，赊账消费风在一些院校盛行，有的学员以联络感情为由，“轮流坐庄”请吃请喝；有的发了津贴，就请假上街“狂购”；有的学员爱攀比，见别人买高档商品，自己也硬着头皮“全副武装”；还有的学员给亲友打长途电话，有时一次就花十几甚至数十元钱，每月津贴费总是入不敷出。于是，一些学员互相借钱，或是到小卖部记账消费，有的还伸手向家里要。
    赊账消费的危害不可低估。一是影响学员成长。军校学员将来要担负带领部队进行现代化建设的重任，在校期间正是学本领、长知识的好时机，如果把精力用在讲“派头”，生活向“高标准”看齐，哪有心思刻苦学习？二是有损军人形象。有的学员穿着军装下馆子喝酒，酒后衣冠不整，胡话连篇，在群众中影响很不好。三是加重了家庭的负担。
    要刹住学员的赊账消费风，首先得从思想教育入手，大力宣扬艰苦奋斗的先进典型，使学员明白立身做人的道理，从而确立高尚的人生目标。其次院校也要注重营造守纪律、争奉献、勤俭节约的良好氛围。再次要加强管理，对赊账的重点人、重点场所要进行严管严纠严查，让赊账者无处可赊。
〖-ZW/正文〗
