〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“吃”出病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“吃”出病
    ■杨步月
    目前，高血压、高血脂、脂肪肝、心脑血管疾病等“富贵病”发病率在我国逐年上升，“吃”能致病已是不争的事实。对此，营养学家呼吁：警惕“吃”出病！
    记者在部分医院走访时发现，前来就诊的肥胖患儿，经检查证实，许多不是营养过剩，而是营养不良；年初以来，哈尔滨市第一医院收治了数十名痛风病患者。医生说，这都是“吃”出来的病。比如，痛风病患者以经常饮酒、吃生猛海鲜的“应酬者”为多。
    中国营养学会委员、哈尔滨医科大学第一临床医学院营养门诊教授孙树芝指出，随着人们生活水平的提高，人类的疾病谱已经发生了根本变化，传染病、寄生虫病等“穷病”大幅度减少，各种“富贵病”日益增多。究其原因，这与人们的生活方式、社会心理，尤其是不良饮食习惯密切相关。据统计，在深圳市30岁至40岁的中年男子中，脂肪肝的发病率高达43％以上；另有资料显示，50％的癌症与患者吃了污染食品等因素有关。
    孙教授说，大家都知道“生命在于运动”，却不了解“生命首先在于合理营养”，因为营养是人类生存的物质基础。目前，营养常识在我国尚未达到普及，许多人对“吃”出病缺乏足够的预防保健意识，在饮食安排上存在“吃得越高级越好、补得越多越好”等诸多误区。
    营养学家建议，家庭、学校、社会应该加强营养知识的宣传，在全社会树立起健康饮食观念，逐步引导人们通过科学调配膳食，达到防病、治病的目的。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
