〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国射箭冠军赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女队获团体冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁4月15日电全国射箭冠军赛今天在广西武鸣县结束。靶场上，四川小伙子和解放军队的姑娘笑到最后，他们分别把男、女团体淘汰赛金牌挂在了胸前。
    他们也因此成为本次比赛的大赢家，5天比赛产生的10枚金牌，由名将杨波领衔的四川队夺得5枚，杨波一人独得3枚，而由清一色小将组成的解放军队也夺得3枚金牌，其余2枚金牌被上海、山西队摘走。
    今天的团体淘汰赛是在毛毛细雨中进行的，在预赛中排名前十六名的队参加了比赛。在上午的女团淘汰赛中，平均年龄不到19岁的解放军队三员小将黄焱焱、赵玲、肖伟在决赛中碰到了强大的对手――由“外籍兵团”马湘君、王红和萨仁组成的上海队。马湘君、王红堪称“前辈高手”，她俩是1992年巴塞罗那奥运会银牌得主，而萨仁则是国家集训队成员，年轻一代箭手中的翘楚。但解放军队三女将心理素质极佳，她们在比赛中不急不躁，最终以239环比232环战胜了强劲对手。
〖-ZW/正文〗
