〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个起来”撑起一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个起来”撑起一面旗帜
    ●王建伟本报特约通讯员王天德
    连队小档案：兰州军区某炮兵旅一营三连，曾被军区授予“炮兵英雄连”荣誉称号。近几年来连续被军区评为“基层建设标兵连”，两次荣立集体二等功。
    戴奖章、唱连歌、喊连训、举锦旗。兰州军区某炮兵旅三连靠几个平常之举，撑起了“炮兵英雄连”这面不倒的旗帜。
    三连曾在80年代获得过军区授予的“炮兵英雄连”荣誉称号，然而在90年代初，全面建设却一度滑入低谷。如何使连队再现辉煌？1995年，党支部“一班人”从驻地一家著名企业采取多种形式，把企业精神根植于员工心中得到启发：地方企业尚且如此，我们为何不能将历史荣誉化作官兵奋进的动力？党支部由此推出一条举措：将奖章戴起来，连歌唱起来，连训喊起来，锦旗举起来，激励官兵争当“炮兵英雄连”的传人。
    戴奖章。连队党支部除了要求凡获得优秀士兵奖章、立功奖章的统一戴起来之外，还专门制作了镀有“炮兵英雄连”5个鎏金字样的胸牌，采取民主评议方式，谁表现突出就奖励给谁佩戴。戴上胸牌的，更觉为连争光的重任在肩；没戴上的暗暗下决心争取早日戴上。我们在三连见到许多战士都戴着胸牌，连长带着几分得意解释说：“这就是你追我赶的结果。”
    唱连歌。“忠于祖国，勇于献身，用‘战争之神’的情怀拥抱明天的太阳……”这首三连连歌是官兵们集思广益作词作曲的。他们每天早、中、晚要引吭高歌三遍。激昂的旋律，抒发着大家为连队争光添彩的豪情。
    喊连训。他们把“连兴我荣，连衰我耻”作为训词，坚持每天晚点名时齐声高喊两遍。每喊一遍，官兵们的心灵就要受到一次震撼，责任感和荣辱观就得到一次强化。
    举锦旗。三连新主官上任时必与前任主官举行“炮兵英雄连”锦旗的交接仪式；新兵下连后要在“炮兵英雄连”的锦旗下听连史和宣誓。如此，使官兵们心中燃起了一团火――“进了三连的门就要像三连的人。”执行急难险重任务，三连更要举起这面耀眼的旗帜，展现他们勇猛顽强的群体意志。
    日久天长，“四个起来”的效应出人意料。“三连就是不一样”成了该旅上上下下的认同点。全旅集合，歌声最嘹亮、坐姿最端正的，不用问准是三连；训练比武，一马当先，争先恐后的更是三连；参加兰（州）―成（都）输油管道工程施工，掉皮掉肉不掉队，锦旗插到哪，管道沟就挖到哪的是三连；就连老百姓反映做好事不留名的，也是“那个胸前戴着‘炮兵英雄连’牌牌的”为最多。三连较之其他连队要严得多、累得多、苦得多，但兄弟连队的兵对三连就是很羡慕，调出三连的兵就是要回来。有位战士家长，担心孩子在三连吃不消，想活动调走，但当他在连队住了两个晚上后，马上改口说：“我的儿子不调动了，三连是花钱也进不去的好学校。”点评●陈生庚
    做政治环境建设的有心人
    “四个起来”这一招所以灵验，是因为它把思想政治工作有形化了。有形化，就是要重视政治环境建设，摒弃“我‘打’你‘通’”的说教模式，找到震撼心灵的有效载体，使战士在不知不觉中、一点一滴中受到熏陶。单凭嘴上“两张皮”，谈何思想政治工作的感召力、凝聚力？要有形化，先要做有心人。有心，没有载体，则会千方百计地去创造载体；无心，即便载体现成也发挥不了功效。有心，才有形；有形，才有力。
〖-ZW/正文〗
