〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗23名飞行员妻子致信阮国琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23名飞行员妻子致信阮国琴
    表示让丈夫一定向王伟学习，做不辱使命的祖国忠诚卫士；约定向阮国琴学习，全力支持丈夫的飞行事业
    本报北京4月15日讯记者司彦文、特约记者袁华智报道：“国琴好妹妹：我们姐妹们凑在一起，把心里话说给你。”今天，王伟生前所在的海军航空兵某团23名飞行员妻子，致信抚慰王伟妻子阮国琴，姐妹们约定，要像英雄王伟和阮国琴那样勇敢坚强，为捍卫祖国的海天不惜奉献一切。
    在飞行某团，王伟和阮国琴是令人羡慕的一对，他们相亲相爱，和睦幸福，可是这个温馨美满的小家被美军用侦察机给撞碎了。这些天来，王伟战友们的妻子、与阮国琴朝夕相处的姐妹们，聚在一起说的是王伟、念的是王伟、想的是王伟。听到王伟牺牲的消息，她们无比痛心，也更惦念躺在北京医院里的阮国琴。飞行团长范利平的妻子田萱和姐妹们在一起商量写封信，安慰和鼓励正处于悲痛中的阮国琴。信中写道：“过去，咱们是好邻居，好姐妹。现在王伟牺牲了，他的老人也是我们的老人，他的后代也是我们的后代。请你转告王伟的父母，咱们团的飞行员都是他们的儿子，我们都是他们的儿媳。不管你遇到什么困难，我们大家会和你一起带好孩子，让他健康成长，让他和他的爸爸一样成为国家的栋梁之才。”
    这些天来，王伟生前所在团的飞行员们都没有回家，他们有的加入搜寻王伟的行列中，有的参加战备值班。妻子们用全力支持丈夫的工作来表达对王伟思念的情感。她们告诉阮国琴：“我们同是女人，同是飞行员的妻子，我们非常敬佩你博大胸襟和深明大义，我们和你一样，强烈要求美国政府停止在我国沿海的侦察活动，不要再派飞机来扰乱和破坏我们安宁的生活，再也不要有这样的人间悲剧发生。我们也深知，世界并不会就此太平，在保卫国家主权和民族尊严的斗争中还可能有牺牲。我们姐妹们约定：让丈夫一定向王伟学习，做不辱使命的祖国忠诚卫士；我们要向你学习，全力支持丈夫的飞行事业，做一个深明大义的好妻子、好军嫂。”
〖-ZW/正文〗
