〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国种族歧视的又一铁证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国俄亥俄州辛辛那提市长卢肯说，4月11日夜该市的枪声“也许就像你在贝鲁特听到的一样”。该市警察局则要求居民远离最繁华的商业街，因为那里石块、砖头、棍棒、碎酒瓶随处可见，被外电形容为“科索沃战场”。
    贝鲁特和科索沃，都以动荡和战乱闻名于世。两地淤积矛盾之深重、爆发冲突之频繁，任何力量都难以调解。现在外国人拿科索沃来形容美国的辛辛那提，辛辛那提的美国人也拿贝鲁特来描绘自己，惊讶的人们禁不住要发问：总以“人权旗手”自居的美国，如今这是怎么了？
    其实美国就是美国，虽然从1862年林肯宣布解放黑奴算起，已经过去了139年，从1968年黑人民权领袖马丁・路德・金被刺算起，也过去了33年，它从来没有发生人们想象中的那种改变。无论有没有辛辛那提的骚乱和宵禁，美国也从来没有真正解决种族歧视问题，从来没有“普天之下皆兄弟姊妹”。否则该怎么解释从1965年至今，这个国家因种族歧视引发的10场暴乱？
    另一方面，当美国以强劲的经济增长和军事扩张、以所谓的人权宣言炫耀于世的时候，它甚至迷惑了美国人自己。于是以为在星条旗下宣誓就可获得公正和平等的人们，忘记了星条旗从建国时的13颗星变为今天的50颗星、美国国土从北美大陆东部沿海扩展到东濒大西洋、西临太平洋、南至墨西哥湾、北达白令海和北冰洋之间的广大空间，凭借的从来不是平等、公正，更不是人权。
    从托马斯・杰弗逊的《独立宣言》到亚伯拉罕・林肯的《废奴宣言》，美国黑人争取平等的斗争一直未寻到光辉的结束点，得到的不过是一个又一个艰难的起始点。
    在美国，黑人等少数民族始终是二等公民，在政治、经济、教育等问题上受到不同程度的歧视。黑人和白人之间的种族贫富差异以及黑人的贫困化则是人人皆知。在美国，被关押在监狱里的黑人和被判死刑的黑人比例明显高于白人。据联合国发表的一份调查报告，在美国，犯有同样的罪，黑人及有色人种往往受到比白人重2至3倍的惩罚，杀害白人被判死刑的黑人是杀害黑人被判死刑的白人的4倍。
    一直追求平等却至今未实现真正平等的，不光是美国黑人。美国印第安人的命运比黑人更为悲惨，对拉美裔、亚裔的歧视同样根深蒂固。黑人民权领袖马丁・路德・金有一篇脍炙人口的演说――“我有一个梦想”，梦想有一天在美国能实现一切人生来平等。演说后不到5年，他被刺杀了，悼念的人们把他的梦想刻在他的墓碑上。他的死引发了美国125个城市的骚乱，火光冲天，黑烟久久不散。
    实现这个梦想，还要等多久？
〖-ZW/正文〗
