〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国不能只盯着别国的烟囱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什政府拒不执行《京都议定书》遭到国际社会批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当欧盟因美国拒不执行《京都议定书》而寻求其他大国的支持，派出代表团进行环球游说的时候，从华盛顿传来的消息又给它当头泼了一盆冷水：4月9日，美国总统布什在向国会提交的2002财年预算草案中，将用于环境保护的预算削减了23亿美元，并明文禁止为执行《京都议定书》划拨任何款项。
    布什总统的2002财年预算草案，进一步强化了美国拒不执行《京都议定书》的立场，也使得美国在减少二氧化碳等温室气体排放、阻止全球变暖问题上，与欧盟乃至世界上其他国家的分歧进一步扩大。布什政府这种“惟美国利益独尊”的思维方式，遭到了国际社会和美国国内舆论的责难。
    美国打算逃避责任
    《京都议定书》是1997年在日本京都举行的《联合国气候变化框架公约》缔约方大会所通过的一份国际性协议。该议定书规定，在2008年到2012年期间，发达国家的温室气体排放量要在1990年的基础上平均削减5.2％，其中欧盟削减8％，美国削减7％，日本削减6％。克林顿政府在这份议定书上签了字，但美国国会一直没有批准《京都议定书》。如今，布什政府更是推翻了前任的承诺，撕毁了这一国际法律文书。
    布什政府之所以宣布美国退出《京都议定书》，其所谓的理由有三：其一，执行该议定书中所规定的削减温室气体排放份额，会给美国工业带来沉重负担，特别是在美国经济减速以及能源部门出现问题的情况下，更会影响整个美国经济的发展；其二，《京都议定书》对发展中国家排放温室气体的限制太过宽松；其三，温室气体是否必然会导致全球变暖，在科学研究中并无定论。
    这些理由乍听起来似有道理，但是，在美国一国的温室气体排放量即占全球温室气体排放总量的25％这一事实面前，这些理由立即变得十分苍白了。美国在阻止全球变暖方面负有不可推卸的责任，现在就开始大力削减温室气体排放量，是美国为偿还以前欠下的环境债所必须做的。美国将自己的经济利益凌架于全球环保事业之上，未免太过霸道和自私自利。另外，“多欠多还”也是天经地义的事情，而且在《京都议定书》中，发展中国家依照“共同但有区别的责任”原则也承担了控制气候变化的责任，美国不能只盯着别的国家的烟囱，却对自家比别人多得多的烟囱在大冒其烟视而不见！
    至于所谓“并无科学定论”的托词，一直致力于亚马逊河流域热带雨林保护工作的著名流行歌手斯汀，日前在接受美国纽约《每日新闻》采访时直截了当地批评说：“布什说《京都议定书》对全球变暖问题的结论没有科学依据，那好，布什说他相信上帝，但据我所知，说这个世界上存在上帝也是没有科学依据的。”
    美国企业并不领情
    按说，布什政府的这一决定，是很为美国的石油工业、电力工业和铅铝制造业等“烟囱工业”着想的。但是，美国电力公司、杜邦公司以及耐蚀铝合金制造公司等温室气体排放大户却并不领布什的情。布什政府不对温室气体排放量采取强制性削减的政策，反倒令这些温室气体排放大户颇感失望，这听起来实在是件离奇的事。但是深究一下原因，你就会发现问题的关键所在。
    在去年竞选美国总统期间，布什就表示他不赞成克林顿政府签署《京都议定书》，但他也强调，他对全球变暖问题是关注的，并允诺给美国的电力工业制定一个“强制性削减目标”。布什的这种立场，既对不满于《京都议定书》的美国大公司有所交待，也赢得了要求加强环境保护的选民的一定支持。然而，布什上台后，出于缓解美国经济减速压力的考虑，先是提出了庞大的减税计划，随即又宣布取消对温室气体排放大户的“强制性削减目标”，推翻了竞选时的承诺。谁知，这一决定却没有搭准美国大公司的脉。
    美国大公司对布什政府政策的改变表示不满，并不是说它们愿意花一大笔钱进行环境保护，也不是说它们对《京都议定书》有多么偏爱。从根本上讲，它们是希望布什政府采取措施抵制《京都议定书》的，但它们不希望布什政府完全无视《京都议定书》的存在而我行我素。它们明白，全球变暖是一个现实存在的问题，像它们这样的温室气体排放大户迟早要受到约束与限制。既然如此，这些美国大公司自然希望布什政府不要游离于国际环保标准制定过程之外，通过讨价还价降低有关指标，使它们在受到约束与限制时只需付出尽可能小的代价。
    这也就难怪美国《商业周刊》要大声向布什政府疾呼：“总统先生，真正的危险是，当你对全球变暖问题置之不理时，你已经极大地减少了美国企业界赢得处理这一问题的主导权的机会。”
    国际舆论同声谴责
    自3月份布什政府宣布美国将不会执行旨在减少全球温室气体排放量的《京都议定书》后，世界上多数国家和民间组织都立即对美国破坏国际社会重大环保努力的举动表示强烈不满，纷纷要求美国政府改变决定。
    法国总统希拉克对来访的美国国务卿鲍威尔表示，法国乃至整个欧洲都对美国的这一决定深表关注：“我们应该尊重我们自己作出的决定，我们得对我们的后代负责。”法国总理若斯潘也对美国政府在一系列国际事务中推行“单边主义”的做法表示担忧。他说，由于现在的美国政府“在某些问题上似乎并不认为有必要顾及国际社会通行的一些准则”，整个欧洲，而不仅仅是法国，应该在自身关切的问题上向美国表明自己的不同意见。
    意大利总理阿马托在佛罗伦萨举行的“全球化管理”会议上讲话时说，尊重环境是一个涉及到广大群众的问题，“我们不能把21世纪作为一个恐龙灭绝式的世纪留给我们的子孙，世界上最先进的一个国家如果不懂得这一点，这就使人感到太吃惊了。”
    德国环境部长于尔根・特里廷则强调，《京都议定书》是“全球气候保护的基础”，如果放弃它，无异于国际社会在与全球变暖的斗争中又倒退了数年。他猛烈抨击美国政府退出《京都议定书》的做法，认为美国的行为是对国际环境合作政策的重大打击。
    以日本前科技厅长官田中真纪子为召集人的日本自民党、民主党12名国会议员宣布将自费在美国报纸上刊登广告，抗议布什政府不执行防止地球变暖的《京都议定书》。田中真纪子说：“我们决不允许世界上最大的温室效应制造者美国退出《京都议定书》。美国拒绝执行《京都议定书》，就是对全世界人民、特别是对肩负着未来的孩子们采取的敌对行动。我们呼吁美国人民反对布什总统的决定，同其他发达国家一起行动起来，为减轻温室效应而合作，为地球的未来而承担起自己的责任。”
    中国、巴西、韩国、古巴、伊朗等发展中国家也对美国的这一决定提出了严厉的批评，反对美国在处理国际事务时奉行“单边主义”的霸道行径。
    没有美国地球照转
    由于布什政府的2002财年预算草案进一步强化了美国不执行《京都议定书》的立场，国际社会不得不在阻止全球变暖问题上抛开美国独自行动。
    联合国秘书长安南认为，美国作出了一个“不幸的”决定，希望美国能改变主意。但是，他同时强调，不管美国采取何种立场，国际社会全力促进环境保护事业的决心都不会改变：“全球变暖是现实存在的问题，有足够多的科学依据可证明这一点。我们必须采取一切可能的措施努力阻止全球变暖，联合国将与其成员国一道继续努力解决这一问题。”
    欧盟官员也表示，尽管欧盟一直认为美国在阻止全球变暖问题上可以发挥重要的作用，但是，不管美国履行不履行《京都议定书》中规定的义务，欧盟都将批准执行这一协议，并说服其他国家效仿欧盟履行相应的义务。一名欧盟官员甚至说，除非欧盟游说过的国家都对其没有美国参与也要独自行动的立场表示支持，否则欧盟的外交努力就不会停止。
    不过，欧盟并没有把与美国对话的大门关死。欧盟表示，希望美国能在今年7月联合国就气候问题在德国波恩召开会议之前，回到执行《京都议定书》的立场上来。为此，欧盟愿意就这一协议的具体细节――诸如一个国家可以在多大程度上运用“灵活机制”以便达到其削减目标，以及一个国家的森林面积可以抵消多少温室气体排放量――与美国进行谈判。但是，削减温室气体排放量的总体目标不在讨论之列。欧盟一名负责环境问题的官员说：“很明显，我们不能开倒车。我们的立场一直是，‘不管美国提出什么样的问题，都让我们在《京都议定书》的框架之内加以解决吧。’”
    一名绿色和平组织成员头戴布什模拟像面具，与手举写有“布什：越热越好”字样标语牌的同伴在美国驻巴西圣保罗领事馆门前示威，抗议美国政府作出不执行《京都议定书》的决定。
〖-ZW/正文〗
