〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部署重点省区春季森林防火工作等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署重点省区春季森林防火工作
    据新华社呼和浩特4月15日电（记者李佳路）重点省区春季森林防火工作现场会议于4月14日在内蒙古自治区海拉尔市召开。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝出席会议并讲话。温家宝指出，各级政府和林业主管部门要以对党和人民高度负责的态度，夺取今年森林防火工作的全面胜利。
    兰青线、青藏线昨日起开始全面提速
    据新华社西宁4月15日电（钱荣黎昌政）为保障青藏铁路建设物资和人员能够快速安全运抵施工现场，西宁铁路分局将从今天起分阶段对兰青、青藏线实施全面提速。
    提速后，兰州至西宁间的运行时间在现有基础上可压缩1小时，运行速度达到每小时120公里，西宁至格尔木客车运行时间将由现在的17小时26分钟缩到13个小时，格尔木至兰州由21小时压缩到16小时，实现夕发朝至。
    三峡工程加紧进行第二次截流准备
    据新华社宜昌4月15日电（记者施勇峰）记者今天从中国长江三峡工程开发总公司获悉，三峡工程已确定在明年11月至12月进行第二次长江截流。目前，截流的准备工作已经展开。
    三峡工程的第二次截流是在导流明渠上进行的。导流明渠是三峡工程开挖的一条“人造长江”，全长3.7公里，宽350米。三峡工程第二次截流后，将在截流围堰的保护下，修筑三峡工程三期大坝和电站厂房。
〖-ZW/正文〗
