〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马安奇石富山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广西合山市河里乡马安村，我立即被家家户户摆放的各种奇石所吸引：墨石、彩陶石、水晶石、绿宝石、鸳鸯石以及巧夺天工的人物、动物造形石、文字石，令人应接不暇。
    马安村的奇石美，村民们的生活更美。全村4个屯子，292户壮族、瑶族的居民楼房依山傍水而建。各家各户不仅冰箱、彩电、微波炉等新潮家电一应俱全，许多人家还有小汽车。
    “马安在1996年以前是远近闻名的贫困村”，村党支部书记蒙敏文告诉我，马安村地处广西红水河流域迂回处，山高石头多。全村1305口人，可耕地还不到1300亩，且因土质贫瘠，雨季多山体滑坡等自然灾害，粮食产量很低。尽管有不少青壮男女外出打工，到1995年，全村年人均粮食才200公斤，人均收入不足800元，90％的村民仍旧住茅草房。
    1996年夏天，村里一位高中生回到家乡。他在红水河旁放牛时无意中发现水中有不少造型奇特的石头，意识到这可能制成工艺品。于是他挑选了一块，送去柳州给奇石鉴赏家们鉴定，结果净挣了100多元。马安石头能卖大价钱的消息，一下子在全村炸开了锅，村民们纷纷赶着牛车到河边捡石，家家户户堆满了各种奇石。马安石造型奇特、品质好、色泽艳丽的特点经新闻媒体报道后，全国各地，以至新加坡、马来西亚、加拿大、日本等国和港、澳、台地区的奇石爱好者纷纷来到马安村鉴赏、采购。
    村民委员会抓住机遇，投资40多万元购置了设备，组织了3个奇石专业打捞队，安排30名初中以上文化水平的青年男女到柳州奇石馆拜师，学习奇石鉴赏、鉴定、开发知识，还分别在柳州、南宁、北京等大中城市建立了马安奇石展销店，使马安奇石开发迅速走上了产业化道路，村里的旅游、餐饮、住宿等第三产业也迅速崛起。
    奇石使马安村发生了翻天覆地的变化。从1997年至今，马安村不仅经济连年增长，家家户户脱贫致富，同时也涌现了一批专门人才。村民蒙再权的奇石作品多次在国际奇石博览会上获奖，被国际赏石协会誉为中国绿玉石发现者第一人。马安村先后被合山市、广西壮族自治区评为先进村。
    （作者系柳州军分区政治部干部）
    图为经营万余件奇石的高淑斌向游客介绍奇石精品。余新洪摄
〖-ZW/正文〗
