〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行动三军一体装备技术先进压制快速有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我核事故应急救援能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月15日电特约记者钟友国、记者樊剑英报道：今天在广州军区结束的我军首次核事故应急救援演练结果表明，我军民结合、平战结合、三军联合的救援体系和先进的救援手段，能迅速有效地处置各种核电意外事故。
    和平利用核能造福人类，已成为世界各国的共识。军队是和平时期核事故救援的重要力量。根据国家《核电厂核事故应急管理条例》和《中国人民解放军参加核电厂核事故应急救援条例》，全军首次在广州军区组织进行了这次“军队核事故应急救援演习暨研讨活动”，以检验突发情况下的核应急救援能力。记者在演练现场看到，由陆、海、空三军组成的核事故救援指挥中心，从接到“核事故”警报到启动应急救援指挥自动化系统、向三军部队下达救援命令，整个过程仅用了10多分钟。旋即，防化、工程、运输、医疗、陆航分队，海军航运、巡测分队，空军监测分队便快速机动至指定地域，迅速投入到救援行动之中。
    前来指导演练的副总参谋长吴铨叙告诉记者，为保护人民的生命财产安全，最大限度地减少可能发生的核事故损失，我军建立完善了军民结合、平战结合、三军联合的救援指挥体系，已经具备了对各种核电意外事故实施快速救援的能力。在演习现场，记者看到，我军最新研制的陆军数字化指挥通信系统、核辐射数字化巡测系统、核辐射无人巡测机、剥离型成膜去污剂等新装备、新技术，增加了核应急救援工作的科技含量，丰富了救援的技术手段。
〖-ZW/正文〗
