〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个英雄连队的几个为什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师“白老虎连”在新时期弘扬光荣传统加强全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包林/汪群策/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个具有光荣历史的英雄连队。1948年9月25日，在辽沈战役解放锦州的战斗中，该连坚守“白老虎屯”三天三夜，抗击敌一个团的兵力，胜利完成阻击任务，被纵队授予“白老虎连”荣誉称号，奖“死打硬拼”锦旗一面；1952年9月23日，连队赴朝作战，被军党委授予“入朝进军一级模范连”称号；1953年7月7日，由于该连先后摧毁敌大小地堡79个，毙敌303名，涌现出一、二、三等功臣32名，朝鲜人民军授予他们“为共产主义奋斗”锦旗一面。当时著名作家巴金作为战地记者在该连吃住一个多月，写下《一个英雄连队的生活》长篇通讯，被收入革命战争回忆录丛书《四树红旗》中。和平时期，该连自1977年以来，连续24次集体立功。其中，二等功9次，三等功15次；连续24年被上级评为先进连队；连续24年被上级评为“先进党支部”；连续24年被上级评为“军事训练先进单位”。1982年被济南军区表彰为“精神文明建设标兵连”；1984年被军区表彰为“基层建设标兵连”；1991年被总政治部授予“先进党支部”荣誉称号；同年被军区授予“党支部建设模范连”荣誉称号；1992年“八一”前夕，中央军委江泽民主席在驻地亲切接见全连官兵；去年连队党支部又一次被济南军区表彰为“先进党支部”。
    走进济南军区某装甲师“白老虎连”采访，很多个为什么时时撞击着笔者的心灵，这个连队为什么能连续24年集体立功？为什么能在各项检查考核比武中夺得896个第一？为什么一茬茬官兵都能做到理想信念坚如钢，内功何在……采访结束时，我们在“白老虎连”官兵中“收集”到了几十个故事，帮助我们回答了这些问题，我们从中选出了几个算是管中窥豹吧。
    为什么跑了第一还挨批？
    今年2月下旬的一天，“白老虎连”参加上级进行的5公里越野比赛。他们参加的人员比较特殊，是由文书、通信员、饲养员、炊事员组成。“平时比，大都是战斗班人员参加，我们很难超过‘白老虎连’，而今天他们都是勤杂人员，我们一定要把他们比下去。”许多连队都憋着一股劲儿，暗下决心势在必得。“白老虎连”也深知今天的比赛不同寻常，赛前特意将多次夺得个人第一的二排长刘冠军放在了最后负责收尾工作，采取“整体推进”的“战术”。
    “砰”一声发令枪响，“白老虎连”的“勤杂兵”们吼叫着冲了出去。随着距离的延伸，渐渐地有几名新兵体力不支拖了后腿，刘排长就掉过头夺过其中两名新兵手中的冲锋枪，扛在了自己的肩上。由于把注意力放在帮助跑得慢的战士身上，刘排长的速度自然也就受到影响。当他发现另外一个连队的文书竟跑在了最前面时，心里一下急了，“虎连”哪有跑“第二”的。他开始加速，越跑越猛，很快就遥遥领先。起初他还回过头来再帮助一名饲养员，最后怕失去“金牌”，干脆一个劲儿“提速”往前冲，当他扛着三支枪，第一个冲到终点，一下子就被掌声和赞叹所包围。在“白老虎连”参赛人员中，虽然有一名炊事员排在后几名，但他们最终还是以总评优秀的成绩荣登榜首。
    在总结会上，夺得来之不易“金牌”的刘冠军原以为会受到表扬，可没想到被连长张金亮狠狠批了一顿：“你的任务是帮助战士往前冲，夺名次，绝不是个人出风头夺第一，关键时刻甩掉体弱的战友不管，如果打起仗来，你这种行为意味着什么……”跑了第一却挨了批评，刘冠军脸上顿时泛起了一阵阵红晕，他知道“白老虎连”的干部最讲求集体主义精神，干部只有用自己模范行为帮助战士们一起去夺第一，才是真正意义上的第一名。
    为什么争着要“处分兵”？
    哪个连队在兵员分流、新兵下连时，不想抢“好兵”，而“白老虎连”与众不同的是“后进兵”同样争着要。
    战士刘毛原在团电教室从事摄像工作，但作风松散，不服管理，以至发展到在地方网吧过夜，受到行政警告处分，一时间成了全团有名的“刺头兵”。团里觉得刘毛已不适合在机关工作，准备让其下连锻炼。但在征求基层意见时，许多连队主官认为，接收一个“处分兵”，会影响连队全面建设，一时都流露出畏难情绪。
    “白老虎连”连长张金亮、指导员王乐庆得知“处分兵”刘毛没人要时，感到用“白老虎连”的光荣传统一定能教育转化好这个兵。于是，他们主动找到团政委张国廷要人。当刘毛得知将被“发配”到“白老虎连”时，心里就发了毛。因为他曾到“白老虎连”拍过专题片，深知连队官兵个个作风过硬，自己在那儿哪能有出头之日？
    最初，刘毛是抱着“破罐子破摔”的心理去混的，可到了连队，一个个令他感动的场面，使他改变了想法。
    报到那天，“白老虎连”官兵站在连队门前夹道欢迎他，使他迈入连队的第一步就感受到大家庭的温暖。接着，王指导员便向大家详细介绍了刘毛在机关为团队摄像和多媒体教学作出的成绩，并号召官兵在摄像和微机方面多向他请教。此时，刘毛真切地感受到自己在“白老虎连”并不像想象的那样一无是处。待安置好后，王指导员又领他到连队荣誉室上了连队光荣传统第一课。当天下午，刘毛便走上了讲台，为全连官兵讲解了微机操作基础知识。师政委颜纪雄来“白老虎连”检查工作时，听说他们“要”来一个“处分兵”，专门找到刘毛与他谈心，并对连队的这一做法给予赞扬。初来乍到的这一切，终于使刘毛放下了沉重的思想包袱，重新扬起了理想的风帆。他在全连军人大会上立下誓言：“在‘白老虎连’干出个样，真正成为‘白老虎连’的一个合格兵”。浪子回头金不换。刘毛果然像换了一个人似的，无论是训练、学习，还是施工生产，他都以“白老虎连”永远争第一的作风，严格要求自己。
    去年底，在“双争”评比中，连队在群众评议、班排推荐的基础上，根据刘毛出色的工作成绩，将他评为“优秀士兵”。颁奖那天，战士们争着上台给他戴红花，争着给他别“优秀士兵证章”。刘毛的两眼湿润了，他为自己是“白老虎连”的一个兵而自豪。
    据了解，这些年来，“白老虎连”官兵从没有一个受处分的。反而先后要来16名思想基础较差，受过处分的后进战士。这些“后进兵”、“处分兵”在连队优良传统教育熏陶下，都得到彻底的转变。其中有6名被评为“优秀士兵”；有3名立了三等功；有2名考上了军校；有5名加入了党组织。
    为什么会出现5>15的不等式？
    “虎连前面无困难，困难面前有虎连”，这是“白老虎连”官兵们叫得最响的一句口号。
    一次“白老虎连”被上级“点将”抽去到山区担负国防光缆施工。在开辟通道的过程中，地方一家企业修筑的一条水泥路拦住了施工线。这条路专为重型推土机、压路机而筑，仅混凝土厚度就有50厘米，上面是水泥，下面是岩石。大锤落在上面只闻其声，不见变形。原先是由坦克连15名官兵开挖此段，但他们干了一上午，工程没有进展。团长许胜廷来检查施工情况时，目睹此况，很着急，而更令他焦心的是连队干部流露出的畏难情绪，这样的精神状态，必然要影响工程进度，使全局陷入被动。他果断地把这段“拦路虎”交给“白老虎连”的官兵来“啃”。
    “白老虎连”指导员王乐庆迅速带着4名党员赶到了“卡脖子”施工段。许团长拍了拍王乐庆的肩膀惊讶地说：“你们怎么才来了5个人？任务相当艰巨啊！”王乐庆量了量工程长度，胸有成竹地回答：“请团长放心，保证在下午5点之前完成任务！”许团长用力朝每名战士的肩上拍了一下：“好，就看你们的了！”话音刚落，5把大锤响天震地发了威，可硬比金刚的混凝土一时还是没有裂痕。王乐庆诙谐地说：“大家知道什么是内伤？什么是外伤吗？现在硬如顽石的地面经过我们的强力锤击，看似表面坚强，其实已经受了严重的内伤，它撑不了多久了。”几个党员一齐发出了虎威：“它撑不了多久了！”随着“老虎”们那一声声震天的吼叫，一锤锤猛力地锤击，坚固的混凝土浇铸的水泥路终于出现了明显的裂缝，再也无力“抵抗”支撑。就这样，15人干得无起色的活儿，却在5人的拼搏下出现明显进展。
    下午4点50分，这里出现了一条高质量的光缆沟，来验收的工程师们惊叹地说：“减员高速增效，这简直是奇迹！”
    其实像这样以少胜多的事，在“白老虎连”并非偶然，这是他们知难而进、一往无前的“连魂”延续的结晶。
    为什么要在荣誉室退礼？
    “白老虎连”有个传统，无论是上级领导，还是战士家长，来连队的第一件事，就是请他们到连队荣誉室参观，并给连队建设提意见建议。久而久之，荣誉室成了“接待室”。
    新时期“白老虎连”党支部“一班人”，同样遇到很多新情况、新问题，面临着拒腐防变的考验。为此，连队立下了一条铁规矩，连部干部决不能收取战士和家长的任何礼金，他们坚守一个信念“沾了泥巴的红旗飘不起来。”连队干部退礼品的方式也很独特，都是在连队荣誉室里进行。
    新战士潘明家庭条件比较优越，高中毕业后，自己也曾干过乘务员、调度员、公交总公司副总经理等职。当兵分到“白老虎连”后，面对紧张的训练、严格的纪律、顽强的作风，他一时显得非常不适应，封封家信都是“诉苦信”。但经过半年的摔打磨练，潘明的思想发生很大的变化，写信的内容由“诉苦”变成了“报喜”。他告诉家里：“在‘白老虎连’过得很充实，自己已当上副班长。”面对儿子这样快的转变，父母既高兴又惊奇，便决定到连队看个究竟。
    当潘明父母千里迢迢来队的时候，师政治部主任张廷秀正好在连队蹲点。他先请他俩到荣誉室里参观，给他们讲连史，然后，再由指导员领去看孩子。当目睹孩儿在训练场上龙腾虎跃，在工作中争先创优的一个个“镜头”时，他们疑虑顿消。为了向连队干部表示感激之情，他们将带来的两箱家乡酒分别送到连长、指导员宿舍，几经推辞，二位连队主官见一时推不掉，就只好先收下。当天下午，连长、指导员又将他们请到连队荣誉室。当潘明的父母看到所送的礼品都在荣誉室里放着，心里一下全明白了，他们不能破了连队的规矩，不能让孩子们对不住革命先烈，对不住他们的前辈。
    临走前，潘明的父母拉着连长、指导员的手激动地说：“在荣誉室，我们找到了孩子进步的真正原因！”如今，潘明已被提升为三班长，成为训练场上和各项工作中名副其实的“虎兵”。
    为什么要退回3000元奖金？
    今年3月下旬的一天，“白老虎连”战士王光在外出归队途中，为扑灭地方一家医院仓库的大火作出了贡献，使该医院免遭重大经济损失。事后，医院领导敲锣打鼓送来感谢信和锦旗，并奖励小王3000元钱。连队党支部得知小王出差期间为民做好事，在全连军人大会上进行表扬，给予连嘉奖，并研究决定给王光报请三等功。对于3000元奖金，连队决定由小王自己支配处理。
    就在连队为小王请功时，小王本人却主动提出将奖金退回地方医院。有人说小王“傻”，冒着生命危险救火，得到奖金无可非议，更何况小王的父母都身患重病，急需经费住院治疗，而家中一时又拿不出那么多钱，他的姐妹四处借也还未凑齐住院费，小王正好可把这笔奖金寄回家中，给父母治病。但小王还是坚持要退奖金。连队得知小王的困难后，从连长指导员到党员骨干，大家纷纷带头捐款，很快将小王父母所需的住院费凑齐，并派专人送到小王家中。面对全连官兵的关心，小王泪如泉涌。
    围绕此事，针对少数战士产生的模糊认识，连队党支部觉得有必要帮助大家划清是非界限。于是，在官兵中开展了“做好事该不该拿奖金”的讨论，把思想统一到弘扬“淡泊名利、无私奉献”的精神上来。通过小王为人民无私作奉献，全连战友无私为小王作奉献这样感人的事，使全连官兵深切认识到：见义勇为、无私奉献，永远是当代军人的主旋律。
    为什么连长病了工程进度却快了？
    今年3月初，“白老虎连”担负国防光缆施工任务，连长张金亮代表党支部第一个向上级递交请战书，请求上级把最艰苦的任务交给“白老虎连”。在施工过程中，他每天都是第一个起床，最后一个睡觉，处处有他忙碌的身影，看到哪个班进度慢了，就一边动员鼓劲，一边脱下衣服甩开膀子带头攻关。在他的影响带动下，连队士气高涨。但在这次施工中，一名战士不小心，锤子砸到了张金亮的右腿上，张金亮当时便痛得晕倒了，在周围施工的战友一边流泪一边叫军医过来为他包伤口。
    第二天，张金亮伤口流血虽然止住了，但两腿肿胀钻心刺骨地疼，战士们都劝他在帐篷里好好休息，他却说：“不碍事，不到工地憋得慌，我一定要去看看。”张金亮拖着肿胀的伤腿，双手拄着一把铁锹作“拐杖”，忍着巨痛硬是挪到了工地。
    有扛红旗的党员，就有往前冲的兵。干部的行动就是无声的言语。战士们看到连长在工地上一会儿指挥施工，一会儿帮助喊口号助威，深情地说：“连长，你坐下歇歇吧，你即使坐在工地上，我们也肯定能完成任务。”就这样，张连长每天一瘸一拐来到工地上，他像一杆战旗插在阵地上，鼓舞着军心斗志。“白老虎连”在这次施工中，提前两天高质量地完成任务。施工回来后，连队被上级党委通报表彰，张金亮荣立三等功。
    为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它，为什么连队春常在，英雄的精神开新花。“白色虎连”官兵决心以江主席倡导的“五种精神”为指南，继续在继承优良传统中求发展、求创新，再写过得硬连队新篇章。（摄影：汪群策、侯江宏）
    新兵入“白老虎连”的第一课，就是从这面英雄的旗帜讲起。图为团政治处主任章顺应给新兵讲如何发扬好“白老虎连”的精神。
    高度的集体主义精神，是“白老虎连”争先创优的一大法宝。图为在越野比赛中，该连官兵斗志昂扬地整体向前推进。
    在“白老虎连”的旗帜下，干部的表率作用，就是无声的号召。图为在国防光缆施工中，团政委张国廷带领“白老虎连”攻关。
〖-ZW/正文〗
