〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”政委的政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”政委的政绩观
    ●金野本报特约记者何永红
    “一般来说，领导干部在自己的任期内都希望做出点儿政绩来。然而，只有真正确立了实事求是的思想，一切从实际出发，才不会只考虑出名挂号、不考虑实际需要，做那些哗众取宠的事情。”4月初，笔者在成都军区某团见到政委文晓光，他对3年前走马上任时确立下的“政绩观”，作了这样的诠释。
    笔者这里记录的是他一切从实际出发抓工作的三件事。
    取消“奶牛计划”
    前年，四连的农副业生产获得丰收。年终岁首，连队党支部在研究为战士办几件实事时，有人建议购买几头奶牛来饲养，让全连官兵每天早餐也能喝上鲜牛奶。消息传出，不少人赞同，认为这不仅会受到战士们的欢迎，还可能在全团、全师争个第一。连队当即让司务长着手准备购买奶牛。
    就在这时，文晓光来到四连蹲点。他经分析研究后向连队干部提出了3个问号：饲养奶牛的兵员从哪里来？饲料如何保证？奶牛生病了怎么办？几名干部你看看我，我看看你，都说不出个所以然来。文政委启发说：“我们办事情都要问个‘为什么’、‘怎么办’；遇事想到群众，‘为什么’就明确了；办事从实际出发，‘怎么办’就清楚了。养奶牛虽然能在全团、全师拿个第一，但并不切合实际，官兵们一年的血汗钱没准就打了水漂。实事办得好不好，只有一个标准，就是要看官兵们受不受益、满不满意，只有将这一条作为工作的出发点和归宿，才能树立正确的政绩观。”
    在文政委的启发下，连队党支部“一班人”统一了思想，取消了买奶牛计划，同时在广泛征求战士意见的基础上，购买了一台豆浆机。从此，官兵们每天早上都能喝上一杯鲜豆浆。
    过节应酬不能“误事”
    今年2月1日，笔者在这个团值班室登记簿上看到，今年春节期间，团队共接待地方政府、共建单位走访慰问30多次，而团里在家的8名常委除留一人主持面上工作外，其余全部蹲在基层，没搞过一次“二人陪同”。
    团队驻在市区，区政府和共建单位先后帮助团里解决了子女入学、供水供电、建训练场地等实际问题。临近年关，团里有人建议略备薄礼进行回访。文政委在机关干部会上讲，如果领导和机关忙于应酬，势必造成部队挂空挡，使有些工作难以落到实处。
    对来部队走访慰问的地方领导和共建单位，团里做到清茶一杯，热情接待，不摆酒席。节前，区里的“五套班子”领导和40余名机关干部到部队来走访，团里安排“一套班子”到一个连队，“官”和兵同场训练，过“军营一日”。“五套班子”现场帮助团里解决了10多个难题。中午，“五套班子”领导和机关干部在5个连队吃午饭，吃得热闹而高兴。
    减少迎来送往，不在接待应酬上下功夫，使该团领导节日期间有足够的精力抓好各项工作的落实，使部队过了一个愉快、祥和、安全的春节。这期间，团队新兵训练、节日管理等多项工作受到了集团军和师领导的肯定。
    不能搞“面子工程”
    去年初，为改善基层连队饭堂设施，团里在一营搞了“生活设施不锈钢化”建设。有了不锈钢饭桌、碗柜、餐具等，不仅经久耐用，而且整洁、漂亮，一时间，参观取经者络绎不绝。那段时间，只要一有上级工作组和领导来到团里，大家都有意无意地把他们带到一营，使该营的“不锈钢工程”为团队赢得了不少赞美声。
    但没过多久，文晓光在私下里却听到不少官兵的议论，说团里没有一碗水端平，其他单位面貌依旧。文晓光将官兵的意见带到常委会上，大家各抒己见。有的认为团队家底较薄，要一下子使全团实现生活设施“不锈钢化”很困难；有的提出，搞一个营给领导和上级机关看看就行了。文晓光却认为，一营搞了“不锈钢化工程”，暖了一营官兵的心，却伤了全团大多数官兵的心。我们抓工作，一定要实打实，丁是丁，卯是卯，千万不能把劲使偏了。
    团党委统一意见后，多方筹资，开源节流，争取全团所有单位的生活设施都实现“不锈钢化”。至去年底，这个目标实现了。
〖-ZW/正文〗
