〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“亮点”真正亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □图书阅览和电子阅读，越来越成为院校创新教育的“亮点”，空军一航院学员十六队正确处理二者的关系――
    热了计算机，冷了学习室
    在信息技术发展的今天，通过网络学习已成为一种时尚。年初，空军一航院学员十六队搞了一项调查：该队仅学员自购电脑就达59台，原来的微机房已无法容纳。学员队就这么大块地儿，怎么办？只好把电脑搬到学习室。考虑到学员学电脑的积极性和光盘图书的普及，队里索性“砍”掉学习室，改成微机房，上百种报刊杂志和数以百计的藏书则被“赶”进了仓库。这下可好，学员们一步就跨进了“电子阅读时代”。
    然而没过几天，问题又来了。一次，队干部在自习课查课时，发现居然有的学员在偷偷翻阅报刊杂志。原来，由于没了学习室，一些学员就把喜好的书报杂志悄悄地带入教室。
    顾此不能失彼，让学习室重新归位
    学习室该不该“砍”？围绕这个话题，全队学员议论纷纷。
    有的学员说，自学习室“砍”掉后，报刊杂志看得少了，感到信息很缺乏，有时不得已悄悄地把书报带到自习课上看。这样做既怕影响学习又怕被发现挨批。
    也有的学员说，没有了学习室，点点滴滴的零碎时间得不到充分利用，想去上机，一二十分钟又不值，只好在闲侃中消磨时光。
    还有的学员认为，光盘图书虽然容量大，但时效性不强、不新鲜，远不如报刊杂志内容丰富及时，而且看起来也不是很方便。
    学员们的反映，使队干部受到震动。他们结合实际对这件事进行了认真的分析：计算机固然是学员学习新知识、新技能，提高综合能力和素质的重要工具，但拥有大量报刊杂志和书籍的学习室，亦是学员开阔眼界、汲取营养的重要窗口，绝不能顾此失彼，“火”了计算机，“冷”了学习室。
    一番热烈的讨论，很快统一了全队上下的认识：把遭“冷遇”的学习室重新“请”回来。
    学员们把部分电脑搬到实验室，采取合用的方式腾出了原有的学习室。学习室又重新“红火”起来。不仅原有的报刊杂志归了位，而且今年一开学，新来的100多种报刊杂志又及时“走”进学习室，受到了学员们的欢迎。如今，课余饭后，学员们三人一群，五人一伙，在学习室里用心汲取知识的营养。看着忙于读书学习的学员，队干部喜上心头。
    举一反三，“亮点”更加亮起来
    学员十六队学习室重新“开张”的消息，在学院迅速传开，院党委也产生了不小的触动：在搞好学习室学习的同时，他们也意识到，网上教育学习是一种趋势，只能加强，不能削弱。于是，学院充分利用这两种手段来强化创新教育。学院很快出台了强化创新教育氛围的一系列措施，使“亮点”更加亮了起来。
    他们在改革教学体系、优化教学内容的同时，大力改进教学管理环境。自习时间，允许学员在图书馆、实验室、公共计算机房或学员队机房自习，给学员更多的自主时间；开设院、部领导的电子信箱，快速收集各种意见并及时解决出现的问题。同时，充分利用现代科技手段在工作中的辅助决策功能、信息反馈功能及实时监控功能，建立起全方位教学管理信息网络，增强工作的时效性和科学性。
    为了使学员充分享受“电子阅读”的好处，学院围绕校园网建设，积极研制开发了配套的网上教学软件，丰富网上资源；建成了多媒体教室和网络化教室，完善校园网设施；集中力量逐步建成了机械创新设计实验中心、电子创新设计实验中心。同时，加强图书馆建设，增加藏书量和阅览室面积，新建电子阅览室、影像室、缩微阅览室等现代化设施，使图书馆成为学院信息搜集、处理和开发的中心。
〖-ZW/正文〗
