〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实“三个代表”重在实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区机关着力解决基层最关注的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”重在实践
    西藏军区机关着力解决基层最关注的难题
    本报讯特约记者蔡汉银、特约通讯员曹虎城报道：3月底，西藏军区7个工作组、84名机关干部从边防连队哨所回到机关。在与基层官兵实行“五同”期间，他们从基层最盼最忧最急最难的方面入手，解决了80个基层关注的难点问题。
    为了帮助基层解决实际困难，指导基层搞好各项工作，春节刚过，军区党委派出由军区领导带队的7个片区工作组闯过冰封雪裹的雪山冰河，深入边防连队、雪山哨所，从基层最盼最忧最急最难的方面入手，解决与官兵息息相关的问题，特别是热点难点问题。党委要求：工作组能解决的，当场拍板；工作组解决不了的，提交军区党委会研究解决；不该军区解决或军区一时解决不了的，也要限期答复，做到件件有回音。
    在某部，军区段禄定政委发现部分新战士的床上没有毡垫，立即召集该旅四大部门领导开会，当天就为493名战士配发了毡垫，并对有关责任人进行了严肃批评。山南军分区官兵向副司令员张胜祝反映，由于西藏冬季水源短缺，部队使用的水力发电机无法发挥作用，部队照明困难。张副司令向军区党委反映了这个情况后，党委决定采取自筹一部分资金和向上级申请一部分资金的办法，为所有边防连队和哨所再配发一台柴油发电机，保证基层冬天也能正常用电。
    机关工作组在帮助基层解决问题的同时，还注意矫正基层的工作思路。军区副司令员邱型柏在海拔4500多米的那曲边防调研后，提出的“重点部队重点抓，科技练兵科学练”的建议被军区党委采纳。工作组所到之处，给基层教方法，压担子，出主意，总结推广了30多条基层的先进经验和做法。
〖-ZW/正文〗
