〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十一个红手印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅世锋/任爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●梅世锋任爱军
    四十一个红手印
    “要给武警某部后勤部修理中队的官兵请功。”
    一封按着鲜红手印的请功信在河北省定州市光荣院的老人们手中传递着……
    位于市南郊的光荣院是古城定州的一道亮丽风景，院内绿树环绕，假山、喷泉、凉亭、花草树木错落有致，绿树掩映下的光荣院简直就是一座花园，美不胜收。1938年参加革命的离休老干部成光指着像花园一样的庭院说：“老伙计们，先让我按上一个手印吧！大家都知道，我们刚搬到这里来的时候正是冬天，那时院子里到处是施工留下的大坑、乱砖头。正在院领导和我们一筹莫展的时候，修理中队的官兵来了，他们利用休息时间，用小推车一车一车地从院里往外拉乱砖头，又一车一车地从外面往里拉土，光填院子用的土他们就拉了1000多车，这漂亮的院子是他们用小推车一车一车推出来的……”
    “我也按一个！”未等成光说完，1949年入伍、参加过平津战役和抗美援朝已经77岁高龄的赵计造老人站起来说：“这些年来，中队的官兵把光荣院当成了他们的家，为了解决周围没市场，吃菜难的问题，他们还帮我们开垦了三亩多的菜园子。就说年前下的这场大雪吧，足足有20多厘米厚，到处都是白茫茫的，我心想，快过年了下那么大一场雪，就我们几个老弱病残的老头子和几个工作人员，怎么能打扫完这雪呢？今年这个年怕是要在大雪中过了，那天早上我正躺在床上瞎琢磨的时候，突然从外面传来了‘唰唰……’的扫雪声，我抬头一看，外面一群头戴棉军帽的小伙子正在帮我们扫雪。”
    “你们说的那些，还有像帮助我们洗衣、理发，逢年节为我们表演节目的事太多了，我的手印要按上，还要替死去的李骡子按上一个。”一等伤残军人老由和李骡子是战友，一起参加了抗美援朝，打仗时又一同负了伤，两个有着共同经历的人又相逢在同一所光荣院，住进了同一间屋子。“俗话说，久病床前无孝子，可中队的官兵却没有嫌弃李骡子。李骡子生活不能自理，中队的官兵一茬又一茬地照顾他。他有哮喘病，经常发作，一发作痰就卡在了喉咙里，憋得他喘不过气来。每次发病，都是照顾他的战士用管子给他往外吸痰。中队的官兵还到处给他寻找治疗哮喘的偏方。一名四川籍的战士从家回来的时候，专门给李骡子带回了好几大包药，李骡子吃了挺管用，哮喘病减轻了不少……李骡子卧病在床的这些年，一有好天气，中队的官兵都要用轮椅推着他到外面去玩，在他们的精心照顾下，李骡子才活到了今年。”一向倔强的老人流下了感激的泪水。
    按满了鲜红手印的请功信在老人们手中传递着，这是一群老兵的手印，这是一群共和国功臣的手印，一个个手印饱含着一个个动人的故事，41个手印，展现了修理中队一茬茬官兵学雷锋的历程，展现了新时期的官兵对革命功臣无比炽热的爱。
〖-ZW/正文〗
