〖ZQ/总期〗15802〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核技术：呼唤公众理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核技术：呼唤公众理解
    ■李斌
    “即使发生了切尔诺贝利这样大的核事故，仍然改变不了这一结论：核能是安全、清洁的能源。”
    “需要进一步在核能方面加强科普宣传，需要加强核安全文化建设。”
    ……
    切尔诺贝利核事故发生15周年前夕，中国核学会日前在京召开“核能发展与核安全”座谈会。出席座谈会的专家一致呼吁，核技术的发展需要公众的理解，核技术需要加强宣传和科学普及，只有这样，才能彻底驱除掉至今仍然萦绕在公众心头的“核恐惧”乌云。
    从放射医疗到CT机，再到伽玛刀，自1895年伦琴发现X射线后的一百多年间，辐射和放射技术已经逐渐步入人们的生活，给人类文明和生活带来了巨大影响。“核技术发展的100多年，对人类的贡献怎样估计也不过分。”军事医学科学院毛秉智教授说。
    “辐射并不可怕。这不，全国每年都有2亿多人要拍胸片，接受一次辐射检查，医疗照射已经成为最常见的照射应用。”来自卫生部的郑均正教授说。
    60年代以后，核电站进入实用阶段。然而1986年4月25日，原苏联切尔诺贝利核电站第4号机组在低功率工程试验过程中，形成失控性不稳定状态，进而引起爆炸和起火，反应堆遭受严重破坏，大量放射性气体和气溶胶向环境释放。在事故后第10天，火被扑灭，放射性物质释放随后停止。事故后，引起人员急性死亡31人，其中28人因辐射致死，237人查有急性放射病症状。
    潘自强院士认为，经过15年的总结，越来越多的人已经重新认识到，尽管15年前发生了这一核事故，但是这一事故是在特定堆型和特定条件下发生的。20年来，核电站的安全性有了明显提高，提高安全性和可靠性也成为核电站研究和发展的主要课题。
    “值得一提的是，这一事故的一大教训是缺乏透明度和事故应急计划。”这位院士强调，由于提供给公众的信息不完整，有时甚至是严重歪曲事实，增强了公众的心理反应，生活在污染区的人员存在的社会和经济困难加重了这种反应。这种反应表现为心理失调、紧张和焦虑。因此，增加与安全相关问题的透明度，在平时采取切实的措施，使公众理解辐射照射及其效应，并与传媒保持良好的沟通是十分重要的。
    “有人说，切尔诺贝利核事故后，老鼠经过辐照，长得有猪那么大，这实在是可笑。”中国辐射防护研究院科技委主任胡尊素研究员说，“迄今为止，全世界的核电站已经运行了9000多个堆年，仅发生了2个大的事故。而从现实角度来说，从检修到装料，从建设到安装，核电站都实行了严格的许可证制度，建立了一系列核安全法规体系。”
    中国原子能科学研究院阮可强院士说，核能发展的历史和科学的论证都已表明，核能是一种安全、清洁的能源，发展核能是解决能源环境污染的现实有效的途径之一。
    中国核工业集团公司国际与合作部主任付满昌为此作证：来自国际原子能机构的最新数据表明，核能的发展目前出现了复苏迹象，从美国到亚洲再到欧洲，一些国家正在积极制定新的核能发展计划，研究新一代核能技术。
〖-ZW/正文〗
