〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市举行区县、乡镇人大代表换届选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平 李克强贺国强周永康在各自选区参加投票或委托他人投票〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康在各自选区参加投票或委托他人投票
    胡锦涛希望当选的同志牢记选民重托，密切联系群众，积极反映民意，依法履行职权，充分发挥人大代表应有作用
    新华社北京11月8日电11月8日是北京市区县、乡镇两级人大代表换届选举投票日。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等分别在各自选区参加投票或委托他人投票，选举所在地的区级人大代表。
    西城区中南海选区怀仁堂投票站里，五星红旗鲜艳夺目，镶嵌着国徽的红色票箱端放正中，现场气氛庄重而喜庆。
    上午近9时，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到怀仁堂投票站。胡锦涛同投票站的工作人员亲切握手，仔细听取有关选举事项的说明，拿出选民证交给工作人员核验，并领取了一张选票。胡锦涛在写票处认真填写选票，然后走到票箱前郑重投下自己的一票。投票后，胡锦涛接受了记者的现场采访。他说，我很高兴作为北京市西城区的一名选民，前来参加区人大代表的选举投票。胡锦涛指出，人民代表大会制度是我们国家的根本政治制度。搞好地方人大代表换届选举，对于坚持和完善人民代表大会制度、保证人民当家作主，具有十分重要的意义。胡锦涛希望当选的同志牢记选民重托，密切联系群众，积极反映民意，依法履行职权，充分发挥人大代表应有作用。
    江泽民委托工作人员在西城区中南海选区怀仁堂投票站投了票。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国在西城区中南海选区人民大会堂投票站投了票。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝委托工作人员在西城区文津街选区紫光阁投票站投了票。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在西城区金融街第二选区全国政协机关投票站投了票。
    中共中央政治局常委李长春在西城区中南海选区怀仁堂投票站投了票。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平在西城区中南海选区怀仁堂投票站投了票。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李克强在西城区文津街选区紫光阁投票站投了票。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在西城区大觉选区中央纪委机关投票站投了票。
    中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康在中南海选区怀仁堂投票站投了票。
    在各自选区投票或委托他人投票的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等。
    北京市这次区县、乡镇两级人大代表换届选举，是根据新修改的选举法首次实行城乡按相同人口比例选举人大代表。8日当天，北京市近900万选民在全市12784个投票站参加投票，将通过差额选举，产生新一届区县人大代表4349人、乡镇人大代表9941人。
    11月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京市西城区中南海选区怀仁堂投票站投票选举新一届区人大代表。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
