〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险评估成为训练安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某基地坚持制定险难训练课目安全预案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十辆装甲战车实车考核、实兵实弹射击安全顺利……10月中旬，北京军区某兵种训练基地数百名学兵顺利完成演练任务后，该基地司令员陈跃欣喜地说：“把风险评估引入险难科目训练，为完成重大训练任务筑起了安全屏障。”
    该基地每年动用履带车辆8000多台次，消耗摩托小时近3万个，枪弹、炮弹消耗量大，训练中不安全因素较多。该基地党委牢固树立安全发展理念，依据安全条例建立了险难训练课目安全风险评估机制，根据评估结果科学制定安全防范预案。在前不久执行夜间驾驶、战斗射击等险难训练任务时，他们组织基地领导、教员、参训官兵进行“三堂会审”，对武器装备、弹药的性能和安全状况进行分析评估，从中查找出训练安全隐患，逐一制定安全防范措施。
    翻开该基地汇编的《战斗射击训练风险评估报告》，笔者看到，他们重点围绕人员素质、训练课目、装备性能等5个方面分析预测，梳理出可能存在的36个安全隐患，逐一分析原因并制定“36个怎么办”，将安全隐患消除在萌芽状态。
    （吴鸿宾、王 兵）
〖-ZW/正文〗
