〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中楼道”伸向营区之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永红/金雁/谭凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中楼道”伸向营区之后
    ■段永红 金 雁 谭凌云
    近日，违章架设在广州军区某部营区围墙上的“空中楼道”，在当地人民法院和城管执法人员的监督下被拆除，这让该部领导终于松了一口气。
    前不久，该部对营区进行安全检查时发现，办公楼后面的围墙上架了几根木桩，正在进行施工。经询问得知，营区外居民王某正在修建房屋，准备在房屋外墙架一座楼道连通旧房。该部领导一听不觉吃了一惊：楼道建成后不仅与该部办公楼围墙紧密相连，可以跨过围墙直接进入营区，而且能够轻松接近邻近的武器弹药仓库。
    该部领导调查发现，王某不仅违规扩建房屋面积，还将与该部营区2米之隔的一块空地占为己有。该部领导找到王某进行交涉，指出其行为严重违反军事设施管理规定，给部队的安全带来隐患，要求立即拆除。王某口头答应马上拆除，随后却反而要求工人加快施工进度。他的如意算盘是，只要楼道和房子一建好，部队见木已成舟也只好承认现实。
    一周之后，王某在该部营区围墙上空架起一座“空中楼道”。这期间，该部反复要求王某停止施工并拆除违章建筑，然而王某却置之不理。该部领导无奈之下，只好向人民法院起诉。
    当地人民法院经过审理，依据军事设施保护法、城市规划法等法律规定，认为王某所建房屋不仅属违章建筑，而且严重危害军事设施安全，判决王某拆除违章建筑。由于王某拒绝执行法院判决，当地人民法院联合城管和国土局等相关部门强制执行，将王某的违章建筑拆除。
〖-ZW/正文〗
