〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜人民为师向实践学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻战线以“走转改”实际行动迎接记者节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张兴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜人民为师 向实践学习
    ――新闻战线以“走转改”实际行动迎接记者节
    新华社郑州11月8日电（记者李斌、张兴军）新中国第12个记者节到来之际，中宣部、中国记协以及部分中央和地方新闻媒体负责人、编辑记者代表来到河南兰考，以深入基层实地调研采访、征求基层干部群众对新闻宣传工作意见的特殊方式迎接自己的节日，表达深入开展“走基层、转作风、改文风”活动的坚定决心。
    河南兰考是焦裕禄精神的发祥地。1966年，穆青等3位新华社记者深入兰考蹲点调研，写出长篇通讯《县委书记的榜样――焦裕禄》，将一个全心全意为人民服务的县委书记形象展现在广大读者面前。秉承“勿忘人民”信念的穆青毕生奉献党和人民的新闻事业，成为全国新闻战线学习的榜样。
    为迎接记者节的到来，人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央新闻媒体的负责人和编辑记者代表11月5日起来到河南兰考调研采访。往昔曾“三害”肆虐的黄河滩，如今已变成环境优美、人民群众安居乐业、经济社会各项事业蓬勃发展的热土。连日来，编辑记者们深入乡村、企业、园区和农户家中采访，虚心向群众学习请教，倾听群众心愿和呼声，用手中的笔触和话筒忠实记录发生在豫东大地上的生动实践和巨大变化。
    8日上午，中宣部、中国记协和中央新闻媒体以及部分省区市党委宣传部、党报、都市报、电台电视台负责人和编辑记者代表共40多人来到兰考县三义寨乡南马庄村活动室，和工人、农民、教师、公安民警、村镇干部、中小企业负责人等基层干部群众面对面，征求对新闻宣传工作尤其是“走基层、转作风、改文风”活动的意见和建议。座谈会上，大家踊跃发言，一致认为，新闻战线“走基层、转作风、改文风”活动开展得非常好，广大编辑记者深入基层，用大量鲜活的新闻报道反映群众心声，通达社情民意，回应社会关切，服务百姓生活，取得显著的社会效果。希望“走基层、转作风、改文风”活动长期开展下去，更多的编辑记者能深入基层、沉到一线，倾听群众声音，反映群众诉求。
    兰考县委宣传部新闻科科长侯永胜走上新闻宣传工作岗位已有十年。他说，这段时间，很多记者与我们联系，到基层，到一线，到田间地头，受到群众的欢迎。希望“走转改”活动常态化开展下去。他同时建议加强对“假记者”的管理。兰考县南马庄村党支部书记张砚斌在发言中建议媒体多关注农村空心化、留守儿童等现象，加大对农村产业化政策的报道力度。兰考县第一高中教师常聪明希望新闻媒体多关注农村教育，加大对教育、学生、家长的正面宣传报道力度，增加有益青少年健康成长的教育节目。兰考华兰家具公司经理王伟希望新闻工作者多报道工人、农民，多倾听群众的呼声，多宣传社会的光明面。兰考县公安局宣传科干事黄胜亮说，基层公安工作每天和群众打交道，任务越来越繁重，希望媒体多关注我们的工作，多报道正面典型，鼓舞我们的士气。
    座谈会由中宣部副部长蔡名照主持，共有13位基层干部群众发言。新闻媒体负责人、编辑记者和群众亲切互动，两小时四十分钟的座谈会开得生动活泼，气氛热烈。与会编辑记者表示，通过几天来的采访和今天的座谈会，深受教育，深受感动。群众对新闻工作提出了很多好的意见和建议，体现了对媒体的关爱。我们要进一步树立“以人为本、人民至上”的新闻理念，拜人民为师，向实践学习。下一步要根据群众意见和建议，努力改进新闻宣传工作，深入基层实践，增进群众感情，努力成为让党放心、让人民满意的新闻工作者。
    8日一早，中宣部、中国记协和中央新闻媒体以及部分省区市党委宣传部、党报、都市报、电台电视台负责人和编辑记者代表怀着崇敬的心情来到兰考县焦裕禄纪念园，向焦裕禄烈士墓和穆青同志塑像敬献花篮，表达由衷的敬意。下午，大家参观了焦裕禄当年种下的泡桐树――“焦桐”和建设中的焦裕禄干部学院、焦裕禄精神文化苑，一起种下6棵泡桐。他们还来到穆青同志曾经采访过的红庙镇双杨树村、固阳镇徐场村，深入农家调研采访，并慰问老党员和生活困难群众。
〖-ZW/正文〗
