〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地适龄青年踊跃报名应征入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵云祥报道：河北省卢龙县人武部结合征兵工作，在县电视台开设了兵役法宣传专栏，人武部部长就今年兵役法改革进行了答记者问；针对一些适龄青年应征热情减弱的实际问题，开展了 “当兵为了什么”“绿色军营带给我们什么”等主题讨论节目，请来退役士兵自主创业典型讲述自身在部队的成长历程和对军旅人生的积极作用，极大激发了适龄青年的应征热情。
    本报武汉11月8日电 张欣、特约通讯员刘念涛报道：今天上午，在武汉市民兵训练基地，早早赶来体检的女青年在征兵工作人员的引导下排着“长龙”依次进入候检区、目测区和体能测试区。据该市征兵办工作人员介绍，今年通过网上报名的应征女青年达1200余人，是去年同期的3倍。
    本报桂林11月8日电 杨小应、特约记者李三红报道：近日，广西桂林市雁山区通过出台优抚政策，积极探索义务兵优待金发放管理的措施办法，有效地激发了适龄青年应征热情。据了解，该区今年报名应征人数达800人，比去年增加了100余人。
    本报安庆11月8日电 张兆都、徐礼峰报道：针对今年冬季征兵工作要求高的实际，安徽省安庆军分区提早发动，改变以往“坐等适龄青年上门报名”为“上门发动适龄青年入伍”的作法。征兵工作展开后，他们及时派出征兵宣传小组，深入适龄青年密集的乡镇，设立征兵咨询点，为广大适龄青年及家长解答疑难。通过上门发动，在全市掀起了报名参军热潮，为该市高标准完成今冬征兵任务奠定了基础。
    本报讯 周利、罗吉刚报道：多次被上级表彰为征兵工作先进单位的四川省自贡市贡井区人武部，在今冬征兵工作中狠抓廉洁征兵工作，发放“廉洁征兵监督卡”让兵役机关工作人员随身携带，接受群众监督。卡片上明确规定了“不准为不合格青年入伍说情，不准单独约见、走访新兵及其家属”等10条内容。
    本报讯 刘付运华、王艳红报道：为激发适龄青年的参军热情，保质保量完成年度征兵任务，广东省郁南县征兵办公室日前在县文化广场举行征兵报名第一天暨国防教育活动，短短一天时间，就有600余名适龄青年报名应征。
    郁南县征兵办领导说，为适应军队改革的需要，今年征集的主体是高学历青年。大学生入伍后，在选取士官、考军校、提干等方面都有许多优惠政策。从今年开始，从大学生士兵中直接提干的比例大幅提高，还有许多直接保送上军校。
    本报讯 单波、杨健勇报道：江苏省淮安市通过下基层、搞调研、建机制，不断加大退役士兵优抚安置政策倾斜力度，有力促进了征兵工作。
    今年，该市出台新政，农村籍退役士兵补助金发放不得低于同年城镇退役士兵自谋职业补助金的30%，并逐步向“同役同酬”过渡，逐步缩小农业、非农户口应征青年入伍在经济补偿上的差别。
    他们还积极鼓励大学生报名参军，全市统一了大学生应征入伍奖励金发放标准，并由县（区）财政专项拨款，确保“一碗水端平”。
〖-ZW/正文〗
