〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李雪英遭遇“黑色三分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李雪英遭遇“黑色三分钟”
    本报巴黎11月7日电 记者解玉秀报道：“黑色三分钟”常指足球比赛中在最后时刻被对手绝杀的现象，不过，今天在举重世锦赛赛场上中国姑娘李雪英也遭遇了一回。
    女子58公斤级抓举比赛，李雪英第二把成功举起103公斤，锁定抓举金牌。不过她只领先白俄罗斯选手诺维卡瓦2公斤，优势并不明显。
    挺举比赛，李雪英第三把冲击133公斤成功，以总成绩236公斤完成了自己的比赛。
    压力来到了诺维卡瓦这一边。由于体重比李雪英稍重，因此如果成绩相同，金牌将属于体重较轻的中国姑娘。于是，这位年届三十的白俄罗斯老将决定孤注一掷，将杠铃重量增加到136公斤。结果，她强悍地把136公斤的杠铃举过了头顶，以237公斤、比李雪英多1公斤的成绩夺得总成绩的金牌，同时也把挺举金牌挂到了自己的脖子上。
    这是中国选手自2002年以来首次失去世锦赛女子58公斤级的总成绩冠军。李雪英赛后表示她在比赛中“突然感觉不在了”，“赛前准备感觉不错，但在比赛中没把训练成绩发挥出来，有些遗憾。比赛中的变化太多了……”
〖-ZW/正文〗
