〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红河前哨钢二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队无围墙 心中有高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪
    晨雾紧锁，难掩口岸的繁华与喧嚣。云南河口口岸，街头的霓虹才开始睡去，潮水般的商贩和游客已从四处涌来。一支军容严整的巡逻分队途经口岸，融入闹市，定格为游客相机镜头下的风景。
    四连山、国门口岸、巡逻哨兵，三者交织的美丽图景里，演绎着一个钢铁连队――红河前哨钢二连的坚守与开放。
    指导员韦刚告诉记者，坚守精神高地、抵御“黄赌毒私特”侵蚀，对于这个驻守云南最大、最繁忙边境口岸的边防连队来说，是一道必解的复杂考题。
    记者爬上四连山主峰，来到连队前哨排。营门口的石碑上记载：四连山，祖国西南边陲名山，因4个山峰连绵起伏而得名。站在哨亭鸟瞰，车水马龙、高楼林立的繁华口岸尽收眼底，“山上静悄悄，山下闹通宵”“山上守卡子、山下数票子”的反差强烈而真实。
    前哨排排长田元元说，连队没有围墙，官兵坚守无形精神高地，太多故事已不是新闻：连长代涛，不惧威胁，拒绝利诱，带领官兵智擒毒贩；指导员韦刚，推掉走私客两万元贿赂；副指导员朱涛，无视引诱，依法将偷渡的境外妇女遣返……
    坚守并不意味着封闭。连长代涛说，二连官兵身居边防，胸怀天下，积极融入口岸环境，拓宽视界，展示口岸标兵风采。
    战士赵鹏起，从缺少爱好特长，到精通吹拉弹唱，成为驻地颇受欢迎的“文化明星”。2008年，赵鹏起获赠北京奥运会门票，代表红河前哨钢二连官兵参加奥运会闭幕式。他说，是连队开放育人的环境和理念，让他自信地走向社会。
    战士王海明，英语过了六级，巡逻途中多次替外国游客排解困难，一名外国人对他竖起大拇指，用生硬的中文赞叹：“中国边防军人，好样的！”
    夜晚，河口口岸又是霓虹闪烁、游人如织。二连前哨排哨亭前，哨兵何仕顺肩背钢枪，笔直站立，守卫着繁华口岸……
    （本报云南河口11月8日电）
    下图：官兵闹市巡逻。
    余春波摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
