〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范安置工作 保障合法权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《退役士兵安置条例》四大看点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/李青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范安置工作
    保障合法权益
    ――解读《退役士兵安置条例》四大看点
    ■荀恒栋 李青林
    10月29日，第十一届全国人大常委会第二十三次会议通过的《退役士兵安置条例》（以下简称条例），自2011年11月1日起施行，有4大看点。
    看点1：实现了义务兵和士官退役安置政策的统一
    以前，义务兵退伍，适用1987年12月12日国务院发布的《退伍义务兵安置条例》。士官复员、转业，适用1999年12月13日国务院、中央军委下发的《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》。现在，按照条例规定，这两个法规都被废止，义务兵和士官退役安置都适用条例，实现了义务兵和士官退役安置政策的统一。
    以前，服现役满第一期或第二期规定年限的士官退出现役，作复员安置；现在按照条例规定，叫自主就业安置，从而取消了士官复员的称谓。以前，退出现役的士官符合安置条件的，作转业安置；现在，称为安排工作，取消了士官转业的称谓。
    看点2：由城乡二元安置结构改为城乡一体化安置
    按照以前的《退伍义务兵安置条例》和《中国人民解放军士官退出现役安置暂行办法》规定，城镇入伍的士兵退役后享受安排工作待遇，农村入伍的士兵退役后只有符合规定条件的才能享受安排工作待遇。这就是城乡有别的二元安置结构。为体现公平原则，条例规定，不管是农村入伍的士兵，还是城镇入伍的士兵，其退役后都按照统一条件，实行自主就业、安排工作等多种方式安置。
    看点3：对自主就业的退役士兵，增发一次性退役金和一次性经济补助
    按照条例规定，对自主就业的退役士兵，由部队发给一次性退役金。一次性退役金由中央财政专项安排；地方人民政府可以根据当地实际情况给予经济补助，经济补助标准及发放办法由省、自治区、直辖市人民政府规定。一是退役金标准的确定和调整。国家根据国民经济发展水平、全国职工年平均工资收入和军人职业特殊性等因素确定退役金标准，并适时调整。二是退役金的领取和计算。自主就业的退役士兵根据服现役年限领取一次性退役金。服现役年限不满6个月的按照6个月计算，超过6个月不满1年的按照1年计算。三是退役金的增发。获得荣誉称号或者立功的退役士兵，由部队按照下列比例增发一次性退役金：获得中央军事委员会、军队军区级单位授予荣誉称号，或者荣获一等功的，增发15%；荣获二等功的，增发10%；荣获三等功的，增发5%。多次获得荣誉称号或者立功的退役士兵，由部队按照其中最高等级奖励的增发比例，增发一次性退役金。
    看点4：设专章具体规范保险关系的接续行为
    目前，地方职工都有“五险”，即法定的五种保险，包括养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险。军人在服现役期间只有退役医疗保险，军人退役后如何与地方“五险”接续，《退役士兵安置条例》第四章有专门规定。条例对保险关系接续手续进行了明确：对自主就业的退役士兵，凭退役士兵安置工作主管部门出具的介绍信，由社会保险经办机构按照国家有关规定办理保险关系接续手续。对安排工作的退役士兵，由接收单位按照国家有关规定办理保险关系接续手续。同时，条例还对退役士兵养老保险关系的接续、医疗保险关系的接续、失业保险作出了相应规定（具体规定见解放军报10月30日第四版）。
〖-ZW/正文〗
