〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架好网上“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔妍艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架好网上“连心桥”
    ■乔妍艳
    某团网络管理员蒋德红，坚持在网上开设“德红在线”，收集官兵思想反映，关注军营热点问题，通过论坛、贴吧、博客
    等架起网上“连心桥”，受到官兵普遍欢迎（见本报10月28日一版）。
    网言非妄言，其中有心语，也有心事。如今，官兵所思所盼所急所需，喜欢“晒”在网上。网上反映的思想困惑得不到疏通，就可能引发现实思想问题；一些错误言论得不到及时纠正，就可能被网络无限放大。只有重视网上舆情，做到心声有人听、困惑有人解、诉求有人应、学习有人帮，才能使网络成为官兵思想交流的好平台、成长成才的好助手。
    网络阵地，真理不去占领，就会杂草丛生；心灵空间，阳光不去普照，就会霉菌滋长。思想政治工作者应顺应形势，在做好“面对面”工作的同时，经常深入网络世界，搞好“键对键”沟通交流，为官兵架起一座通向正确人生道路的“心灵桥梁”。
〖-ZW/正文〗
