〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为《中国电机工业发展史》作序并题写书名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江等出席首发式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月8日电 《中国电机工业发展史――百年回顾与展望》首发式8日在北京人民大会堂隆重举行。江泽民倡导编写该书并作序和题写书名。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江和路甬祥、曾培炎等出席首发式并讲话。
    在中国电机工业诞生百年之际，江泽民倡导编写该书，体现了江泽民对我国电机工业的高度重视和殷切期望。在该书编写过程中，江泽民热切关怀，亲自走访我国电机工业科研生产基地，多次召集座谈会听取汇报，提出了政治、经济、技术相结合的编写原则，审定了编写大纲。
    江泽民在该书序言中从青年时代与电机工业结下的不解之缘谈起，阐述了对我国电机工业发展历程的认识和感受，以及时代背景下对电机工业发展的观察和思考，高度概括了我国电机工业健康发展的基本经验：一是只有坚持党的领导、走中国特色社会主义道路，我国电机工业才能得到持续蓬勃发展；二是只有在坚持独立自主、自力更生的大方针下坚定不移扩大对外开放，才能加快电机工业和其他各种工业发展；三是只有加快人才队伍培养和建设，才能增强自主创新能力、实现技术进步和产业发展。江泽民对我国电机工业发展寄予厚望，要求必须戒骄戒躁、谦虚谨慎，继续奋起直追，努力在中国特色社会主义道路上开创电机工业和整个工业发展新局面。
    张德江在讲话中指出，江泽民同志在序言中科学总结了我国电机工业发展的历史经验，对今后电机工业发展寄予厚望，对进一步发展电机工业和做好各项工作都具有重要指导意义。序言内容十分丰富，寓意非常深刻，我们一定要认真学习和贯彻落实，努力把电机工业和整个工业提高到新水平。
    张德江强调，装备制造业包括电机工业是工业的重要组成部分，是国民经济的基础产业，是一个国家工业化水平的集中体现。要深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色新型工业化道路，大力支持装备制造业发展，推进自主创新，应用信息技术，发展绿色制造，拓展装备制造服务业，改造提升传统产业，全面促进装备制造业加快发展、科学发展，为实现由中国制造向中国创造的转变、由工业大国向工业强国的转变而努力奋斗。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    路甬祥在讲话中表示，江泽民同志倡导撰写该书并亲自作序，寄托了江泽民同志对电机工业的特殊感情，对我国电机工业发展崛起的高度重视和殷切期望。我们要深入学习领会、认真贯彻落实序言倡导的精神和提出的要求，始终保持机遇意识、危机意识和责任意识，奋发努力，改革创新。
    曾培炎在讲话中表示，江泽民同志所作序言通篇充满“情”字，体现了江泽民同志对电机工业的深厚感情，对建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴的满腔热情，对自己的老师和曾经一起工作过的老同志的怀念之情。我们应从江泽民同志的经历中汲取力量，学习江泽民同志胸怀大志、一心报国的情怀，敏锐好学、孜孜以求的精神，务实创新、敬业奋斗的作风，努力将我国电机工业和整个工业推向新的更高水平。
    座谈会由国家发展和改革委员会、工业和信息化部主办，有关部门、行业协会的负责同志和专家学者、企业代表共60余人参加会议。
    《中国电机工业发展史》全面展现了我国电机工业诞生以来的百年发展历史，折射出我国工业发展乃至我国从积贫积弱到屹立于世界民族之林的过程。该书由曾培炎担任编写组顾问，机械工业出版社出版。
〖-ZW/正文〗
