〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔丹，走下神坛之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔丹，走下神坛之后……
    ■曹 宇
    犹如一部剧情糟烂却霸占着黄金时段的肥皂剧，拖拖拉拉的NBA停摆迄今仍未有下档的意思。美国媒体殚精竭虑地挖掘着有关劳资双方角力的新“猛料”，对新赛季原本望眼欲穿的球迷却早已提不起半点兴趣。本来，这出戏迎来“大结局”已有眉目：由于停摆过久个人收入损失巨大，球员工会内部已出现松动，有成员表示不排除接受资方一直坚持的 “五五分成”，而资方开出的新价码是根据当年收益给予球员49%-51%的浮动收入，双方叫价已经非常接近。孰料情势却在5日的“终极谈判”后急转直下，工会断然拒绝了有关浮动收入的建议，老板们的内部强硬派则占了上风，认为给球员50%还是太多，其分成应再降到47%。令球员们始料未及的是，此次资方强硬派的代表不是别人，正是他们曾仰视已久的篮坛巨星――现任山猫队老板的迈克尔・乔丹！
    在这把行将熄灭的“火堆”上添一把“新柴”，乔丹在阔别职业生涯若干年后再次成为舆论焦点。不同的是，他不再是众人眼中那个神一般的“飞人”，而是目光短浅、贪得无厌、忘恩负义等负面词汇的代言人。的确，想当初职业生涯鼎盛时期的乔丹在捍卫球员权益方面是何等不遗余力，骂起老板来从不含糊，没想到如今当了老板“压榨”起球员来下手更狠。
    然而，这一切都是乔丹的错吗？这也许正应了所谓的 “屁股决定脑袋”。自从接手山猫队后，1.5亿美元的债务压得乔丹一直喘不过气来，两年的惨淡经营后山猫队目前仍有数百万美元的亏损。或许乔丹不算是个善于经营的老板，但再愚蠢的老板也懂得收支平衡的道理。对于湖人这样的豪门来说，50%的球员分成老板舍得给也给得起，但像山猫这样的穷队，受困于经济不景气、球星匮乏、“开源”不足的现状，在球员支出上每“节流”一个百分点，都意味着来年的财务报告上能好看一点。
    其实，如今的NBA新贵们又有什么可抱怨的呢？乔丹率领公牛队豪取三连冠时，年薪也不过几百万美元，而这个数目如今差不多只是板凳球员的行情。而正是乔丹及同时代那些伟大的球员让NBA的影响力蔓延到全世界，在为联盟带来丰厚收益的同时，也令球员的工资水涨船高，动辄拿到上千万美元。如今少拿一点就跟要了卿命一般，也说不清到底谁是“白眼狼”？
    从“万人景仰”到“千夫所指”，乔丹终于走下神坛。但正如“不在其位，不谋其政”，换个立场看乔丹，多一点宽容与理解，或许比鲜花与掌声更重要。
    （本报北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
