〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度缘何在中印边界扩军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 军
    据印度媒体11月2日报道，印度国防部已经通过一项130亿美元的军事现代化计划，未来5年将向中印边境增兵近10万。此举被认为是印度在中印边境第二阶段的扩军计划。该计划一旦被批准，将是印度军队迄今最大的扩充计划，也将是自1962年中印边境冲突结束以来，沿中国边境最大规模的增兵行动。印度高调军事行动到底意欲何为？
    印度此举，一是与其国家安全战略调整有关。印度已开始把中国作为现实对手了。中国一直秉承“和平崛起”发展理念，却被一些国家误读为“崛起的威胁”，尤其是中国在军事力量建设方面取得的发展，实在是令一些国家“伤透脑筋”。近来，东海、南海问题更是不断暴露出一些国家对中国“羡慕嫉妒恨”的心理。国际与地区安全环境的变化对中国和与其有争议的国家都不利，却会对一个国家有利，那就是印度。最近，美国拉近了与印度的距离，将印度视为其战略同盟。日本更是迫不及待地拉印度军事势力进入东亚。
    印度积极配合国际安全形势的变化，适时调整了其国家安全战略，军事上叫板中国就成为彰显其意图最直接的动作。印度不仅插手对中国十分敏感的南海问题，而且在中印边境增加兵力部署，配置先进武器装备，加强与中国周边国家的军事合作与交流。2007-2008年，我受派在印度陆军教育军官培训中心交流学习时，同期就有来自越南、阿富汗、哈萨克斯坦、老挝、蒙古的军官。
    二是与中印关系中存在的一些现实问题相关。中印关系基本上朝着总体向好的趋势发展，高层交往与政治关系较为融洽，但民间缺乏彼此了解，军事上更是互信不够。中印之间既有历史遗留的边境问题，又有中印巴复杂三角关系的现实问题，印度始终对中国与巴基斯坦的良好关系心存忌惮。我与印度上校级别的军官进行交流，他们普遍认为中国支持巴基斯坦，这是中印之间最大的问题。同时，印度执意联合越南插手南海问题，这些因素都不利于促进中印之间的军事互信。印度错误地认为中国发展西藏的背后有针对印度的企图，因此，印度不断通过在中印边境加强军事力量建设以防范中国、牵制中国。
    三是与印度国内政治环境有关。印度国内部分精英势力始终把中国当作印度发展的参照系，由于中国的发展领先于印度，印度十分担心在能源、资源的竞争中落后于中国，忧患意识很强烈，很自然地把中国的和平发展视作“中国威胁”。印度各方精英到军校演讲，题目经常涉及中国的发展及对印度的“威胁”。在这种氛围下，想方设法抗衡中国成为印度精英们的惯性思维。印度部分精英势力和媒体不断批评政府对军队投资不够，印度军事力量建设滞后。近年来，印度经济的发展为加强军队建设提供了保障。目前，印度成为国际军火市场的宠儿，从美、俄、欧洲和以色列获得了大量先进的武器装备，印度在中印边境地区扩充军力也由此有了保障。
    其实，印度第二阶段扩军计划、增兵10万政治上的意图要大于军事上的目的。在做好必要防范的前提下，中国只要坚持构建与周边国家的和平外交及安全战略，会自然而然抵消印度的企图。
〖-ZW/正文〗
