〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最重要的是把自己的事情做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝给我驻外人员介绍国内外经济形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/吕鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●调控物价最主要的方法是促进生产
    ●房地产市场调控绝不可以有丝毫动摇
    ●通过结构性减税支持经济的薄弱环节，特别是小微企业的发展
    ●不管外界“捧杀”我们，还是“棒杀”、唱衰我们，我们都要坚持走自己的路，而且要走好走稳
    据新华社圣彼得堡11月8日电（记者冯坚、赵承、人民日报记者吕鸿）前来俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国总理第十次会议的国务院总理温家宝6日晚表示，当前国际经济形势严峻，最重要的是把自己的事情做好。
    温家宝在看望我国驻俄罗斯使领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表时，专门给大家介绍了当前国内外经济形势。他说：“当前国际经济形势严峻，世界经济复苏缓慢，不确定、不稳定的因素在增加。面对这样的形势，我们有信心、有决心、有能力把中国的事情办好。”
    温家宝说，10月份以来，国内物价总水平已有比较明显的回落。调控物价最主要的方法是促进生产。只有发展生产，才能使供需趋于平衡，物价趋于稳定。我们要注意改善流通，现在一些农产品一方面农民卖难积压，一方面城市卖价还高。要进一步采取措施，加大流通领域的改革。
    谈及国内的房价，温家宝说：“房地产调控已经进行两年了，保障性安居房建设正在抓紧进行，这势必会缓解房价的压力，缓解住房供求的紧张关系。这里我特别要强调，房地产市场调控绝不可以有丝毫动摇。我们的目标是既要使房价回归到合理的水平，同时又促进房地产业持续健康发展。”
    温家宝指出：“今年由于经济发展快，企业效益好，财政增收和超收的幅度比较大。如何把这些钱花好是全国人民关注的一件大事。财政取之于民，要用之于民。当前最重要的是做好两件事。一件是通过结构性减税支持经济的薄弱环节，特别是小微企业的发展，确保就业。第二件是采取多种措施调节收入分配，改善人民生活。”
    他说：“我们时刻注意经济发展的趋势、动向和存在的问题。我们有信心把中国的事情办好。不管外界‘捧杀’我们，还是‘棒杀’、唱衰我们，我们都要坚持走自己的路，而且要走好走稳。”
〖-ZW/正文〗
