〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗衔接实现“无级变速”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区异地同步多场联动联合演练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战岭南/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗衔接实现“无级变速”
    ――广州军区异地同步多场联动联合演练见闻之三
    ■本报特约记者 张科进 李华敏 濮 照
    从支援步兵进攻，到覆盖“敌”装甲集群；从摧毁“敌”坚固火力点，到打击对手指挥所。在广州军区组织的三军联合演练中，某部炮兵连长刘斌半天时间内先后接受来自陆、海、空军的指令，数次进行战斗转换，完成12项火力突击任务。
    “这种大幅度、高频率的战斗转换，在过去是难以想像的。”刘连长介绍说，以前作战协同靠计划、靠文书、靠电台，战斗转换费时费力。此次演练，他们驾驶的战车内置了通用的上网模块，实现了与三军指挥网络的无缝链接，指挥部的指令瞬间直达，战斗衔接实现“无级变速”。
    小连队的新变化，得益于网络化作战环境的构建。广州军区军训和兵种部部长陈维展介绍说，去年以来，他们打通战区三军指挥链路，建成了军区级军事训练专网。
    记者在导演部大屏幕上看到，红方一梯队刚刚夺取蓝方前沿，二梯队早已进入攻击位置；地面突击群发动攻击，空中打击同时实施；装甲分队尚未向目标地域开进，前进补给点已经建立……战斗进程节奏很快，部队忙而不乱、有条不紊。
    激战正酣，刘连长接到友邻攻击分队求援：“敌”坚固堡垒难以攻克，进攻受挫，请求火力支援。刘连长根据指挥终端作战态势图显示的情报，指挥部队利用炮射导弹很快将其摧毁。
    “刘连长与友邻部队此次自主协同规模虽不大，但牵涉方方面面。信息系统是支撑，相应的制度规范是保障，高素质指挥员是灵魂，缺一不可。”某步兵师师长林火茂介绍说，近年来，他们一方面组织力量研究体系作战理论，制定了一批信息化条件下训练、指挥、作战的制度规范；另一方面，通过网上训练、实兵对抗等形式，提升指挥员信息分析处理能力与临机决断能力，收到良好效果。
    （本报广州11月7日电）
    上图：炮火齐射。
    卓 健摄
〖-ZW/正文〗
