〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军“感恩之旅”飞行跳伞表演在唐山巡演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军“感恩之旅”飞行跳伞表演在唐山巡演
    本报唐山11月8日电 特约记者申进科、白先林报道：6架歼-10战鹰如长空利剑，直刺苍穹；如牵牛花开，金钟倒挂；如天女散花，五彩绚烂……8日下午，河北唐山迎来空军“感恩之旅”飞行跳伞表演。
    15时30分，唐山机场上空天高云淡。伴随着震耳的轰鸣声，八一飞行表演队6架歼-10战机以超密集队形出现在人们的视线里。这支有着近50年历史的飞行表演队，被誉为中国的“蓝天仪仗队”，曾先后接待146个国家和地区的633个代表团，执行了390余次迎宾表演和专机护航任务。
    6架歼-10表演机时而“魔鬼编队”，展示过硬的飞行技术、超强的心理素质；时而“剑指蓝天”，展现“力”与“美”的完美结合；时而“空中开花”，在长空勾画出巨大的立体画卷……22分钟的飞行表演中，上演了18个精彩绝伦的特技飞行动作，“蓝天仪仗队”以独特的空中礼仪，向唐山人民、向关心和支持空军发展建设的父老乡亲致敬，表达始终不忘人民哺育之恩的赤子情怀。
    歼-10表演机的轰鸣还萦绕在耳际，刚刚从第五届世界军人运动会载誉归来的八一跳伞队又在天空中惊艳亮相。27名男女运动员相继为观众倾情演绎 “喜降彩带”“开路先锋”“空中彩虹”“欢庆盛典”“金龙飞舞”“空中开花”“仙女下凡”等7个项目。
    16时30分，飞行表演和跳伞表演圆满结束，八一飞行表演队和跳伞队队员们打出“感恩人民、回报人民”的横幅向观众致意。
    61年前，刚满周岁的人民空军奔赴抗美援朝战场，首创世界战争史上大规模喷气式飞机空战纪录。期间使用的“常香玉号”“石油工人号”“棉农号”等战斗机，都是人民群众自发捐助的。唐山农村的一位老大娘，还把吃糠咽菜都舍不得花的7块大洋全部捐献出来为空军买飞机。
    如今，人民空军走过62年的建设和发展之路，已成长为一支多兵机种合成、具有信息化条件下攻防兼备作战能力的现代空中力量。
    空军八一飞行表演队所在师政委葛斌说：“人民群众的关心、支持和帮助，是人民空军建设发展的春风和雨露。我们要常怀感恩之心、常思使命责任，守卫好人民群众头顶的蓝天。”
〖-ZW/正文〗
