〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（8）
    随缘而盛――今世缘创牌
    奋进在“三次创业”征程上
    东方“缘”来满眼春。今世缘“脱胎换骨”的发展变化，不仅赢得了社会各界、广大消费者的信赖，也赢得了各级领导的关注和赞许。
    2009年1月27日，一名重要领导第三次视察今世缘，对企业的发展速度和质量给予充分肯定，并对今世缘的发展寄予厚望，勉励走出江苏，做强做大，打造江苏白酒第一品牌，全国白酒著名品牌。
    这名领导的殷殷嘱托犹如春风化雨，滋润着今世缘人的心田。今世缘人乘势而上――
    2009年开始，按照产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度要求，进行规范化股份制改造，为企业又好又快发展和上市奠定了坚实基础；
    2010年6月，开展“三次创业”主题教育活动，启动“十二五”战略规划，剖析主要瓶颈问题，针对公司组织变革、营销调整、管理创新、团队建设、企业文化升级等工作进行研讨，为“十二五”更好更快发展进行热身；
    2010年9月7日，淮安市首个不冠以行政区划，无行业特征，跨食品饮料、金融、房地产等五大产业于一体的国家级企业集团――今世缘集团经国家相关部门核准注册，标志着今世缘已走上一业为主，多元发展的扩张之路；
    2011年1月12日，江苏今世缘酒业有限公司整体变更设立江苏今世缘酒业股份有限公司；
    2011年2月12日，董事长、总经理周素明在2010年度总结大会动员报告中，确立了以“结构效益型”为模式的发展道路，既追求发展的稳健，更追求发展的质量，把市场做强做大，把工厂做精做美，提出到“十二五”末实现销售100亿元、利税40亿元的宏伟目标，“三次创业”扬帆起航。
    周素明说，在今世缘发展历程中，第一次创业是创立了今世缘品牌，企业实现凤凰涅；第二次创业是新世纪以来实现了规模增长，销售达到30亿元，综合效益跻身行业“十强”；全新思考和前瞻行业发展趋势及市场竞争格局，现在该是“三次创业”了，要在更高起点上实现更高层次的发展，实现业绩的持续稳定增长，跻身白酒第一阵营。
    2011年4月23日，《江苏今世缘酒业股份有限公司接受上市辅导公告》对外发布。
    栉风沐雨，春华秋实。
    2011年8月，在今世缘创牌15周年到来之际，国内权威媒体和知名门户30多家网络的100多位记者齐聚今世缘。面貌焕然一新的今世缘酒业厂区内彩旗飘飘，灯笼高挂，一片欢乐祥和的气象。来自北京和省会有关部门和单位的领导、来宾，淮安市四套班子领导，来自全国各地的300多位经销商、利益相关方等，出席了今世缘创牌15周年庆典仪式。相关领导发表了热情洋溢的讲话，并为江苏今世缘酒业股份有限公司揭牌。
    今世缘酒业董事长、总经理周素明在庆典致辞中表示：抚今追昔，今世缘的发展已站在一个崭新的起点上。我们将进一步认清宏观经济的利好形势和市场竞争的严峻形势，增强忧患意识，抢抓发展机遇，坚定必胜信念，以科学发展为主题，全面深化“打造品牌、以质取胜、文化营销、人才强企”四大战略。在围绕“十二五”百亿目标，打造百年品牌的征途上，我们将更加注重市场的拓展。全面做强省内市场，实现省内平衡增长和全面主导，重点突破省外市场，促进由点状增长向板块增长转变。同时，持续优化产品结构，追求效益的最大化；更加注重创新能力的培养。以理念创新为先导，持续不断地推进战略、营销、组织、技术、管理等全方位的创新，实现管理的标准化、规范化、精细化，增强企业的核心竞争力；更加注重发展方式的转变。在做大主业的基础上，发挥品牌、研发优势，探索多元发展，建设今世缘文化科技产业园；更加注重缘文化的挖掘与传播。把缘文化渗透到企业发展的各个环节，系统挖掘，聚焦传播，提升发展的软实力；更加注重“人才强企”战略的推进。以超常规的举措，以爱才之心、识才之能、容才之量，吸纳人才、造就人才，以人的全面发展推动企业的更好更快发展。
    成大事，必有缘。在追梦的路上，缘是开启美好未来的“金钥匙”。有愿，就会有缘；有缘，就能期待明天！我们有理由相信，在缘分的星空中，今世缘一定会成为――
    最具影响力的文化品牌，最具竞争力的创新企业，最具吸引力的精神家园。
〖-ZW/正文〗
