〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防通信光缆岂容破坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信网络管理中心运用法律武器维护国防利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱东瑜/于晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱东瑜 于晓光
    10月中旬，黑龙江省某地人民法院作出判决，被告人颜某某、李某某犯过失损坏军事通信罪，分别判处有期徒刑六年、四年。为推动这起案件的侦破和审结，两年来沈阳军区某通信网络管理中心不断调查取证，有力地维护了国防利益。
    这起案件发生在2009年9月26日。当时，黑龙江省境内的一条国防通信光缆突然阻断，担负维护任务的通信部队官兵迅即出动，沿着线路巡查。在位于某市的一处工地，官兵发现一家单位违法占用河滩地并在国防通信线路附近打桩施工，危及国防通信线路安全。于是，巡线官兵多次到该工地依法劝阻施工方停止违规作业。由于施工方只顾赶工期无视国家法律，不听劝阻执意野蛮施工，多次引发通信线路安全险情。9月25日，巡线官兵再次进入工地劝阻，施工方负责人承诺暂停施工整改。9月26日凌晨，巡线官兵刚刚撤走，工地打桩机再次开动，并直接打在地下光缆上，造成担负重要通信保障任务的国防通信线路阻断长达593分钟。
    案发后，沈阳军区某通信网络管理中心指挥部队迅速抢修代通线路，并及时向当地公安机关报警。然而，由于肇事单位推卸责任、否认证据、犯罪嫌疑人潜逃等原因，致使这起严重破坏国防通信线路并造成重大损失的案件，一拖就是两年。为切实维护国防利益，该中心在上级领导机关支持下，多次向省、市政法部门反映情况、通报案情，引起各级领导的高度关注，成立专案组侦破此案后，进行异地审判。在案件审理阶段，他们先后派出4个维权小组，走访群众80多人次进行取证，聘请律师提起诉讼，并附带民事赔偿要求。经过军地双方共同努力，最终排除干扰使严重损坏军事通信的犯罪行为受到法律惩罚。
    案件宣判后，该中心为进一步发挥这起案件对保护国防通信线路安全的警示教育作用，组织人员在肇事现场、国防通信光缆沿线张贴标语，向群众发放军事设施保护方面的法律书籍，广泛开展护线宣传活动。
    近年来，该中心坚持运用法律武器维护国防通信线路安全，有效提高了沿线群众的国防意识和护线自觉性。他们与国防光缆沿线地区的政府相关部门一起，建立起军警民联防机制，组织各部队建立军民护线宣传点300多个，协助地方职能部门查处20多起国防通信线路遭破坏的案件，有力震慑和打击了危害国防通信线路安全的违法活动，为部队挽回经济损失近千万元，走出了一条新时期依法保护国防通信线路安全的管网之路。
〖-ZW/正文〗
