〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法收回70亩军用土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉房管处管理的储备房地产100%确权办证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆成斌/黄兴利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “储备房地产事关部队建设可持续发展，绝不能让军用土地在我们手中流失。”正是依靠这种维护国防利益的决心，广州军区房管局武汉房管处历时两年，于10月下旬依法成功收回70亩军用土地，并办理了土地使用证。至此，该房管处管理的储备房地产100%确权办证。
    收回的这块土地是由某通信总站移交的。当时，由于没有进行现地核对，导致土地面积与手绘界址图面积不符。全军第二次军用土地调查发现这一问题后，该房管处认真查阅档案资料，与地方职能部门一起现地测量，认定有70亩军用土地失控失管。
    由于这块土地位于风景区，周边土地成了“香饽饽”，收回的难度和阻力较大。为收回流失的军用土地，该房管处根据《军队空余房地产管理规定》《物权法》等相关法规，先后10余次上门与当地政府职能部门协商，积极向占用军用土地的单位和个人宣传法规，逐一解决了军用土地调查、测绘、登记、领证中遇到的各种问题。
    近年来，他们坚持狠抓军用土地确权办证工作，先后依法解决了各种历史遗留问题，为所有储备房地产办理了土地证，有效维护了国防利益，防止了军用土地流失。 （陆成斌、黄兴利）
〖-ZW/正文〗
