〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国航天人是好样的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火星-500试验志愿者召开新闻发布会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/黄从军/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国航天人是好样的！”
    ――火星-500试验志愿者召开新闻发布会介绍有关情况
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 黄从军 孙海荣
    记者从中国航天员中心获悉，莫斯科时间11月8日13时许，王跃和来自俄罗斯、法国、意大利的5名志愿者召开新闻发布会，全面介绍520天舱内试验、工作和生活情况，并回答了记者提问。
    新闻发布会上，中国志愿者王跃介绍，由中方组织参与的中医项目、生物节律与氧化应激项目及心理项目，均达到预期目的，初步获得了对长期密闭环境中人体整体功能状态的中医辨证、人体生物节律和氧化应激的规律性认识，了解了不同文化背景下乘组相容性特点，积累了长期载人航天飞行中的医监技术经验。
    “中医辨证研究等3个项目是最具有中国特色的研究项目，试验获得的大量数据，为我国深化航天医学研究提供了颇有价值的理论依据。”中方参试项目负责人李莹辉解释，目前所有参试数据正在进行深度挖掘和系统分析。
    王跃表示，尽管舱内的仪表显示“飞船”与地球相隔数十万公里，但始终能感受到团队的支持，感受到很多人参与的力量。520天试验期间，中方试验队安排技术人员长期在俄罗斯为王跃提供各种支持，包括定期为他传输新闻、视频、小说、照片等，不时发邮件给他讲述国内外发生的大事趣事等。
    据介绍，根据俄方统一安排，6名志愿者将赴德国进行后续试验数据采集，预计12月初返回国内。回国之后，中国航天员中心将继续帮助王跃开展心理恢复，尽快回归正常生活。
    新闻发布会上，中方参试项目负责人李莹辉向志愿者赠送了“中国红”纪念磁盘，俄罗斯生物医学问题研究所、欧空局、美国航天生物医学研究所代表分别向志愿者赠送了荣誉奖章和纪念品。
    （本报北京11月8日电）
〖-ZW/正文〗
