〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基层人大换届选举进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次选举将产生县乡两级人大代表200多万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/黄海/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 （记者霍小光、黄海、崔清新）11月8日，是北京市新一届区县、乡镇人大代表投票选举日，数百万北京选民在各自的选区依法投下自己庄严的一票。这次选举将选出北京市区县人大代表4349名和乡镇人大代表9941名。
    1953年2月11日，中央人民政府委员会讨论通过全国人民代表大会及地方各级人民代表大会选举法。选举法历经数次修改，不断完善。2010年3月，十一届全国人大三次会议对选举法再次进行修改，规定首次实现城乡按相同人口比例选举人大代表，以更好地体现人人平等、地区平等、民族平等。
    全国人大常委会副秘书长何晔晖介绍，2011年到2012年的这次县乡人大代表换届选举是新修改的选举法颁布实施后的第一次。参加这次县级人大代表选举的选民预计达9亿多人、参加乡级人大代表选举的选民将达6亿多人。这次选举将产生县乡两级人大代表200多万人，涉及县级政权2000多个、乡级政权30000多个。数亿选民通过县乡两级人大换届选举，行使选举权和被选举权，从而保证人民当家做主、推进社会主义民主政治建设。
    实行城乡按相同人口比例选举人大代表，被认为是这次换届选举的最大亮点。北京市按照城乡同比的原则，合理划分选区和分配代表名额。比如房山区燕山地区作为城镇选区，上一届有区人大代表名额50个，在人口总数没有明显变化的情况下，这次区人大代表名额减少了21个，这些名额调给了农村选区。
    我国流动人口超过2亿，保障他们的选举权利是换届选举的一项重要工作。
    拥有700多万流动人口的北京市规定，在北京居住一年以上或者已经取得北京市工作居住证的流动人口，只要取得户口所在地原选区选民资格证明，就可以在北京现居住地或者工作单位的选区参加选举。
    2010年修改的选举法明确规定：“选举委员会根据选民的要求，应当组织代表候选人与选民见面，由代表候选人介绍本人的情况，回答选民的问题。”
    根据这一要求，北京市各区县选举委员会都出台了具体规定，认真组织代表候选人与选民见面活动，让候选人从“纸上”来到选民面前，接受选民“面试”。
    根据各地安排，全国31个省、自治区、直辖市中，今年有26个进行县乡人大换届选举，其中山西、江西、广西、甘肃、青海、新疆等6省区已基本完成。
    何晔晖表示，从已基本完成换届选举的6省区的情况看，各地全面贯彻执行选举法的要求，保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权，充分尊重和保障选民的选举权利。一是选民参加选举的热情较高，参选率均超过90%；二是为保障流动人口参选，各地采取了许多积极有效的措施，效果较好；三是选举委员会依法组织候选人与选民见面比较普遍。
〖-ZW/正文〗
