〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绊脚石”是如何搬掉的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某水警区联合广东广西两省区探索建立军港清障长效机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绊脚石”是如何搬掉的？
    ――南海舰队某水警区联合广东广西两省区探索建立军港清障长效机制纪实
    ■黎友陶 本报特约记者 肖德伦
    近年来，在一些军港航道内，出现了一片片渔排、一座座养殖筏，成为影响军舰进出军港的“绊脚石”。为清理军港航道，今年以来南海舰队某水警区从协调军地各方探索建立军港清障长效机制入手，打破了养殖设施清理、搭建，再清理、再搭建的怪圈。
    10月下旬，记者来到位于广东、广西的多处军港进行探访，发现军港内往日星罗棋布的养殖设施已被彻底清除，各型战舰进出军港畅通无阻。
    受经济利益驱动，军港内竟然搭起一片片养殖设施――
    养殖筏成为军舰“绊脚石”
    近年来，随着近海渔业资源逐渐减少和水产市场的迅猛发展，军港附近的一些渔民争相开展海上养殖。一时间，军港附近甚至进出军港的航道上，出现了密密麻麻的养殖筏、养殖网。
    由于不断蔓延的养殖网箱侵占航道，军用舰艇进出港十分不便，夜间出港训练更是困难重重。特别是到了台风季节，进港避风的船只密密麻麻，占用了大片军事海域，部队舰艇进出港更加不便，给军事设施和部队正常战备训练带来很大安全隐患。
    在一次舰艇紧急拉动演练中，某扫雷舰大队舰艇编队按训练计划准时离开码头，出港过程中却遭遇养殖渔船在航道上来回穿梭，舰艇编队鸣笛示警，却不见丝毫效果，只能停下让道，导致到达预定海域的集结时间晚了近一个小时。
    更为头痛的是，由于海面上密密麻麻漂浮着用于养殖的排桩、塑料泡沫和绳索，进出港舰艇的螺旋桨常常被渔网绞缠。某扫雷舰大队大队长王先庆告诉记者：仅军舰螺旋桨被绞缠这一项，部队每年经济损失就达数十万元。
    另一方面，军港内大量养殖人员的出现，也给部队保密工作带来极大安全隐患。每次部队执行任务，舰艇一举一动被他们尽收眼底，部队安全保密形势日趋严峻。该水警区通过摸底调查还发现，养殖户中还有不少境外人员，而且人数在不断增加。
    清理军港航道的重要性，日益凸显，刻不容缓。该水警区司令员黄凤志对航道安全有着更为深刻的认识：“占用军港航道搞养殖，已成为影响舰艇出港的‘绊脚石’，今天如不尽快清理，明天就会贻误战机。”
    拆了又建，建了再拆，清障工作怎样才能走出怪圈――
    航道清理顽疾症结何在
    非法侵占军用航道，影响部队战备训练。道理人人都明白，但清理起来，难度却很大。
    近年来，该水警区协调地方渔政、海警以及相关执法部门，多次开展军港清障行动，却往往收效甚微。
    在一次清障行动中，数十个水产养殖户为防止养殖网箱被拆，与地方执法部门软磨硬泡。某军港渔民网箱被政府清除后，由于没有拿到补偿，进而影响到清理效果。多数清障行动则变成了“猫捉老鼠”的游戏，执法部门一来就拆，执法部门一走再建，海上清障形成了一个怪圈。
    “这个怪圈的出现，纯系海上养殖的利益驱动。”某军港所在地政府海洋与渔业局局长陈舜给记者算了一笔账：附近渔民祖祖辈辈靠海吃海，仅以养殖珍珠为例，一亩水面年纯利润就达6万元。丰厚利润的诱惑，使不少人违法占用军事海域布网养殖。
    在采访过程中，一位珍珠养殖户对记者说：“我们也知道海上养殖会影响舰艇进出港，但现在是和平时期，这么好的一个避风港，不用来养殖太浪费了。”
    一名地方执法人员认为，非法侵占军事海域屡禁不止的另一个原因，是港口管理涉及渔政、海洋、国土资源、工商等十多个部门，没有形成工作合力，执法力度不够。
    记者了解到，个别养殖户国防观念淡薄、军事海域划界不清晰、港区缺乏有效管理等因素，是造成军港管理秩序混乱的主要原因。
    针对上述问题，该水警区政委熊学钊在军地召开的协调会上提出，军港航道清理只有加强军地合作、各部门合作，并以解决养殖户生产经营问题为基础，才能从根本上打破航道清理的怪圈。
    一边是群众利益，一边是国防建设需要，能否实现双赢――
    军地携手打造安全航道
    年初以来，该水警区依据军事设施保护法、港口法的相关规定，联合广东、广西两省区政府加大了军港内非法养殖清理工作。清理过程中，军地双方在严格执法的同时，积极探求双赢的方法路子，尽可能既保障部队战斗力建设又照顾到群众利益。今年以来，军地共清除各种养殖设施600多处，由于严格依法办事并兼顾群众利益，使清理工作进展顺利。
    与此同时，军地按照“军民互助、航道畅通、互利双赢”的原则，在军港海域科学划定海上军事禁区的范围，设立永久性标识和警戒装置，并依据现行法律对非法占用航道多次劝解无效者进行惩戒。该水警区还建成了码头指挥视频监控系统，实时显示和监管军港航道，提高了军港的安全管理能力。
    为增强群众的国防意识，军地双方还组织法律骨干，挨家挨户向群众宣传国防法、军事设施保护法等法规，并联合印发了《关于军港安全管理的通知》，引导群众明确维护国防利益、保护军事设施的责任和义务。
    为防止出现反复，该水警区专门成立军港航道清理办公室，定期召开军地联席会议，建立起航道清障长效机制。同时，他们与相关地方政府联合制定出台《渔业用海整治工作方案》《关于清理航道海上养殖设施及渔网渔栅的通告》等法规性文件，完善了确保军港航道畅通的地方性法规。
    如今，在该水警区所属军港，一块块军事禁区的标识牌赫然醒目，一支支专业清障队伍在海面上执法巡逻，一艘艘专业海面清障船艇穿梭游弋……前不久，该水警区某猎潜艇大队接到上级紧急出动演练的命令后，在最短的时间内抵达任务海域，大大提升了部队遂行战备任务的能力。
〖-ZW/正文〗
