〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人形象擦亮军营名片，南京军区149临床部女干部许芳玲21载关爱失学少年，播下一片报国从军的种子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14名受益青年踊跃应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽/张盟/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人形象擦亮军营名片，南京军区149临床部女干部许芳玲21载关爱失学少年，播下一片报国从军的种子――
    14名受益青年踊跃应征
    ■陈 丽 张 盟 本报记者 欧阳浩
    “许妈妈，我在学校报名参军，马上就要体检了！”前两天，南京军区149临床部医务处主任许芳玲接到一个特殊电话，打来电话的是正在金陵科技学院读书的李翔。
    今冬征兵一开始，14名当年接受过许芳玲资助的贫困学生踊跃报名应征，李翔是其中之一。
    家住江苏省连云港市连云区的李翔，父母双双在外打工。因家境贫寒，他读初中时一度辍学。许芳玲知道后，主动替李翔垫付学费，每到周末还把他接到家里，为他补课，换洗衣服。李翔感受到家一般的温暖，学习十分努力，今年顺利考上了大学。李翔报名应征的理由很简单：做一名像许芳玲妈妈那样有爱心的军人。
    21年前，许芳玲大学毕业当了一名军医。第一天上班，医院附近一个瘦弱的拾荒女孩儿引起了她的注意。经打听得知，小女孩叫徐莹，与身有残疾的奶奶相依为命，辍学在家。许芳玲的心被深深刺痛了，她把徐莹接到家中，照顾小女孩的全部生活。
    在许芳玲的带动下，149临床部设立了爱心基金，资助周边因家境贫困而失学的孩子。十几年下来，他们资助孩子超过百名，其中30多人考上大学。
    临床部门口有一家烧饼铺，主人张桂兰是外来务工人员。一次，她的儿子开学缺学费，许芳玲趁着买烧饼偷偷塞了300元到钱箱里。如今，张桂兰的儿子陈冰已经上大学四年级了，即将毕业的他今年也报名应征。陈冰说：“从许妈妈身上，我深感军营这所大学校有大学里学不到的许多知识。”
    连云港市连云区兵役机关负责人说，军人形象擦亮了军营名片，许多适龄青年带着对军人的敬仰、对军营的感恩和向往，踊跃报名应征。许芳玲当年资助过的徐莹，前几年研究生毕业回家乡当了一名教师，如今每年征兵时节，她都义务担当征兵宣传员。
    （本报南京11月7日电）
〖-ZW/正文〗
