〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军干部保健工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐廖锡龙参加会见
    本报北京11月8日电 记者安普忠、范炬炜报道：全军干部保健工作会议11月7日至8日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天会见与会人员，代表胡锦涛主席和军委其他领导，对会议的召开表示热烈祝贺，向受到表彰的先进集体和个人表示诚挚问候，向长期奋战在保健战线的院士、专家和广大工作者致以崇高敬意。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参加会见。
    徐才厚指出，做好干部保健工作，是贯彻以人为本建军治军理念、坚持为官兵服务、为战斗力服务的重要体现，是我军政治工作和后勤保障工作的重要任务。多年来，全军各级医疗保健机构和广大保健工作者在总政、总后和军委保健委的科学有力指导下，认真贯彻胡主席和军委有关指示要求，忠于职守，扎实工作，热心服务，出色完成各项保健任务，为保持和提高部队战斗力发挥了特殊作用，作出了重要贡献，涌现出许多先进典型。
    徐才厚强调，新形势下，推进国防和军队建设科学发展，有效履行我军历史使命，对干部保健工作提出了更高标准和要求。全军保健战线的同志们要发扬成绩，再接再厉，更好地履职尽责，进一步做好各项保健工作。要认真学习党的创新理论，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，当前要重点学习贯彻好胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，不断增强做好保健工作的使命感责任感。要紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持为促进部队战斗力提高服务，为保健对象和广大官兵健康服务，努力提高保健工作水平。要加强学习研究和实践锻炼，不断增强业务素质，提高做好医疗保健工作的实际本领。要大力弘扬高尚医德医风，自觉践行当代革命军人核心价值观，爱岗敬业，无私奉献，为我军医疗保健事业作出新的贡献。
    徐才厚指出，保健康就是保战斗力。各级党委要切实重视干部保健工作，将其摆到重要位置。各级政治和后勤机关要进一步加强组织领导，普及保健知识，加强基础设施建设，加大人才培养力度，宣扬先进典型，深化管理改革，完善相关制度机制，努力推动军队保健事业科学发展，更好地履行我军历史使命。
    这次会议，全面总结了“十一五”以来全军保健工作，对“十二五”时期的任务作了部署，并对49个先进集体和248名先进个人进行了表彰。
    四总部和军委办公厅领导陈勇、年福纯、魏亮、刘源、秦银河、刘晓榕、黄作兴、王冠中等参加会见。
〖-ZW/正文〗
