〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航空兵师充分发挥党小组长作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小“芝麻官”释放大能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓攀/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小“芝麻官”释放大能量
    编者按 作为党组织在军队的“神经末梢”，党小组功能的强化，对于贯彻落实党的路线方针政策，加强党员队伍教育管理监督，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，具有重要意义。空军某航空兵师从抓好党小组长队伍入手，构建分布合理、完善严密、坚强有力的基层党组织网络体系，为进一步推进创先争优活动夯实了基础。
    本报讯 邓攀、记者毛俊报道：有人说，党小组长不过是个无职无权的“芝麻官”，可是在空军某航空兵师，这个“芝麻官”却成了“香饽饽”，发挥了大作用。不久前，记者在这个师采访时了解到，全师200多名党小组长大多实现了竞争上岗。以师属某团机务二中队党支部为例，3名党小组长就是从10多名提出申请的党员中民主推选产生的。他们的积极性为啥这么高？
    “这还得从创先争优活动开展之初说起。”时任师政委姜汉民坦言，当时，师里组织的一项调查显示，超过半数的党小组长处于“认识不足不愿干、能力不足不会干、支持不足不好干”的尴尬境地。这一结果，让师党委“一班人”大吃一惊。为了激发党小组长工作热情，他们接连下了三招棋。
    一曰规范：在全师范围内组织党小组长民主推选，颁发“命令状”，定期开展党小组长培训，编写下发《党小组工作手册》。二曰放权：赋予党小组支部事务的建议权、党员发展的提名权、评先评优的初评权。三曰考核：建立党小组长任职档案，每季度对其进行一次考核，并将结果登记入档，转业退伍时随个人档案一并移交地方。
    三招出手面貌新。最新的考核结果显示，全师超过92%的党小组长作用发挥明显。如今，党员队伍的教育管理监督严了，组织生活制度落实起来不折不扣。感触最深的还是营连主官。师属某场站机载弹药大队教导员龚雄文告诉记者，过硬的党小组长，让自己好像长了三头六臂。去年，业务骨干张峰即将退伍，党小组长万强主动靠上去做工作。几番推心置腹，张峰立下了帮带后进战士崔三宝的“军令状”，没几个月就把他带成了弹药检测专业考核第一名……
    “小小‘芝麻官’蕴含大能量！他们不但保证了支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的发挥，而且有力地促进了中心工作完成。”师领导介绍说，这两年，师里圆满完成新机改装、空中安保、跨区演练等一批多样化军事任务，在空军组织的同机型部队比武考核中，获得多项第一。
〖-ZW/正文〗
