〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦作征兵纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗长水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在河南省焦作市紧靠体育场的街道旁，有一片住宅区，里边住的大多是原焦作市第一水泥厂职工。胡同口上，有一个利用楼梯底和楼道空间垒起的小卖部，同时也住着一家4口人，男主人今年59岁，名叫赵斌朋，是位双下肢残疾人。
    2009年11月初的一个上午，赵斌朋正在屋里聚精会神地看一张《焦作日报》。一位老职工和老伴从外遛弯回来，问他：“看啥新闻哩？”“昨晚上中央电视台新闻联播和焦作新闻都播了今年女兵向社会公开招收的国家文件，今天《焦作日报》上登出来了！”“噫，还国家文件哩，你闺女想当女兵？那样的新闻不年年都有，你看见哪个老百姓家女孩子当上兵了？！”赵斌朋却咬住口说：“这次可是军委领导说话了，我感到有希望，你看这还有国防部、省军区举报电话……”“你家娇龙是行，可现在是商品社会，不上货，没关系，根本不中！就你这下岗职工的女儿，还想当女兵？谁信？”
    赵斌朋是从农村被招工进的焦作第一水泥厂，那时候的水泥厂工人收入、福利都是全市最高的。有一次车间发生了生产事故，赵斌朋双脚被严重烫伤，不得不截肢。厂里很照顾他，从农村找了位漂亮姑娘李凤枝和他结了婚，安排到厂里也转成正式工。谁也没想到，这么大的国营水泥厂说完就完了，他们都成了低保户职工。他和妻子现在每月一个600元、一个300元，比情况更差的职工稍好。受到残疾人政策照顾，他们生了两个女儿。大女儿1990年出生，因为李凤枝喜欢看武侠，看到女儿一生下来大眼明亮，手脚结实，乱蹬乱踢，十分好动，就说：“小名就叫她娇龙吧！”赵斌朋又给她起了个学名文君，说：“盼望咱乖女儿将来能武能文，舞出一片天空！”
    娇龙三四岁会走路时，就跟着父母到菜场拣菜叶，在马路边捡啤酒瓶、饮料瓶子。5岁时，娇龙有一天走过体校操场，看到人家的孩子在学武术，她的手脚也不由自主跟着比划，妈妈怎么也拉不走。体校老师看到了这个大眼睛身材匀称的女孩，让她接着比划几下。小娇龙什么都不怯，说比划就比划。老师看着连连笑道：“好苗子，好苗子！愿意上体校来练不？”小娇龙连连点头应允：“愿意！”妈妈很犹豫，向老师说了家里的情况。老师却说：“这孩子不错，我看中了，只要她肯吃苦学，我就免费收下她，以后只要练得好，也不收你家的钱！”娇龙欢天喜地地跟着妈妈回家，把这事跟爸爸讲了。赵斌朋热泪盈眶，对女儿说：“乖，要一辈子记着你这老师的恩情！”
    焦作是太极拳故乡，老师都严格按照太极传统进行教学训练。许多孩子到了体校才明白武术原来这么枯燥辛苦，退出了。小小年纪的娇龙，身上经常因为练武而磕碰得青一块紫一块，但她从不会掉泪。老师评价：“一起进体校的孩子中，娇龙年龄最小，悟性最好，最能吃苦，进步最快！”
    也是因为学习武术的原因，赵文君5岁开始上一年级，学习成绩也不错，连跳了两级，9岁在河南省武术套路苗子赛上获全能冠军，代表省市参加全国各类武术大赛斩金夺银，被上海体工队选去当运动员，小学六年级没毕业，就去了上海。
    在上海浦东新区体校宿舍中，别的女孩大都是丝棉鸭绒铺盖，赵文君就是从家中带去的旧花棉被，味道可能难闻了一点，同宿舍的上海女娃们都受不了。有一天，他们干脆把娇龙的被子从窗口扔到楼下去。她不是一个人打不过她们，但忍住了，自己出去默默地把小花被抱回来。每逢阳光灿烂的晴天，她就抓紧把被子抱在阳台上多晒一会儿，再放回床上。对扔她被子的同学们，她照样友好相处，乐于帮助。她的文化课在学校名列前茅，而且这个漂亮女孩，霹雳舞、爵士舞、流行歌曲样样在行，每有晚会联谊，必然是学校的主角。男孩们佩服她，女孩们也喜欢她。渐渐的，娇龙成为这所体校“最有人气的女生”。
    16岁高考后，赵文君同时被上海交通大学、中医药大学等学校录取，但上海的名校学费都高，她还有一个妹妹，在上高中，以后也要上大学。考虑到家庭情况，她就选择了河南中医药大学。上大学期间，一边打工一边读书。2007年，《木乃伊3》剧组选中她去演女主角的武打替身，接着又参加了好几部武术影视作品拍摄，赚到的钱把学费和生活费基本都解决了。毕业实习期间，她一个人到了上海找工作，在一位台湾老板开办的国际学校当中华武术和中医老师。赵文君把中医保健和太极功夫结合起来教，引得那些台商和老外们非常着迷，有的专门坐飞机到上海来学习。
    就在爸爸看到报纸上招收女兵消息的那天晚上，妈妈打电话给赵文君：“想不想当兵？”赵文君说：“妈，你还不知道？这是我从小的梦想！”她有些摸不着头绪，妈妈解释说：“今年中央下了个政策，征集高学历高素质的大学生士兵。”她就问妈妈：“我听说，当兵要花不少钱，还得找关系才能当上，像咱家这情况，我看基本上想都别想。”妈妈说：“今年不是这样，报纸上说只要是大学二本以上文凭，在部队表现优秀，还有提干的机会。你的条件不错，比较符合要求。我先给你报上名，咱试试看。还听你爸爸说，2008年军分区调来的那个新司令，是个非常公正廉明的官。我和你爸就想圆你当兵这个梦。”赵文君同意了：“中，那试试看。”妈妈也实实在在说：“乖，这上面说全焦作一共就12个女兵名额，挑选条件那得多严格……”娇龙在这方面却很有信心：“妈，我就不怕严格，只怕不严格！只要他公平公正，我就相信咱可以凭借实力敲开部队的大门！”
    二
    许多中国人都记得2009年冬季，中央电视台都报道了北京、济南等城市成千上万的适龄女青年排着长队竞相报名，争当女兵的热烈画面。全国各地的众多重要媒体也在报道和关注，有渲染“女兵热”的，有质疑才艺选拔条件的，有关注透明程度和最终结果的。
    焦作军分区根据上级要求，不仅在当地各媒体公示公开征兵的有关条件，还根据军分区司令员阚辉的安排，在网上专设了征兵信箱、QQ、“焦作征兵论坛”。
    论坛开设后，阚辉天天都上网查看，却发现竟没一个正面帖子。上坛发帖的大多是大专院校学生以及想当兵的年轻人，讲的都是他们听到的有关女兵征召中花钱、靠关系运作等等故事，几乎是众口一词地说征女兵没正事。“你正事，不花钱能走吗？”“不送钱你往哪走？你飞也飞不了！”阚辉把这些帖子都下载，打印出来，交给大家参阅。
    焦作市的女兵员额12名，10个县、市、区，报名人数达到了1000多人，经过审查，符合报名条件的480多人。经过初步筛选，正式确定300多人。这300多人要经过一轮轮各方面的残酷竞争淘汰，最终竞争12个女兵名额。
    阚辉曾任济南军区司令部作战部副部长，国防大学联合战役硕士，是位一身正气、思想水平和工作能力都很强的军事干部。2008年下半年，他到焦作军分区担任司令员以后，与曾经在军区干部部工作并有参战经历的军分区政委王继元密切配合，以从严治军的铁腕手段，整顿军分区和武装部作风，带领军分区、武装部和民兵、预备役部队，在处置黄河险情等重大突发事件中发挥突出作用，请缨南水北调工程中“中国治水史上无前例的城区征迁”任务，和谐征迁，为老百姓做好事，赢得人民群众的极大赞誉。
    而因为有了阚辉这样一位铁腕司令员，所以这次年度征兵工作党委会也开得异常严肃。阚辉的发言掷地有声：“大家都知道，征兵问题在社会上很敏感，老百姓说，没有关系谁都当不了兵……今年，第一就是要公开！要告诉大家，征兵是国家形象，不能让一个兵毁我钢铁长城！二要惠及老百姓，特别是弱势群体，既要把钢铁长城建好，也要体现人民军队怎么爱人民；三要让社会和百姓看到共产党、解放军是为老百姓的，是正义的，看到我们怎么把工作干好，把人民的利益高高举过头顶，不愧对民心，不愧对百姓，叫组织满意！……我们要在省征兵办、市委、市政府和军分区共同领导下，认真贯彻国务院和中央军委征兵命令、全国征兵和廉洁征兵工作电视电话会议精神和总部、省军区文件精神和领导指示，围绕‘征集高学历青年、确保兵员质量，打造焦作兵品牌’这个核心目标，坚决打好这一仗！”
    随着征兵工作升温，设在军分区办公大楼一层的征兵办公室，成为最热闹的公众场所。阚辉司令员和王继元政委要求，从分区到各区、市、县武装部征兵办公室，随时要有人接待群众来访，热情办理和回答所有问题。征兵办公室内设置了“高学历青年应征绿色通道”，还设置了南水北调征迁户子女、军烈属伤残军人家庭子女、特困家庭和对焦作经济社会发展作出突出贡献人员子女等政策下的多个“优抚政策绿色通道”。
    军分区征兵办的崔杰科长、沈斌参谋等工作人员，吃、住都在这里，每天从一早开始，直到深夜，都马不停蹄地处理和答复着社会群众的各种问题，不管是领导还是低保户，一律同等对待，都要端茶倒水，热脸相迎。有个晚上，沈斌参谋接待了一位下面县里的交警大队长。他很实在地跟沈斌自我介绍后，交底讲：“兄弟，人家都说不找人肯定不行，不花钱更不行……当然这都是别人给我讲的，我心里真没底，兄弟你不明说也不要紧，给我大体指指路，到底找谁合适？司令？政委？书记？市长……到底哪一级说话能行？”沈斌笑着答复：“队长，实实在在给你讲，我刚才对别人讲的那些话，没有假的，找关系肯定不行。找领导，可能性不大，公开透明力度非常大！”“现在当兵不找人，能走得了吗？”“这是你认为，现在当兵确确实实不是因为找人送钱就能去当的。”“不存在什么问题吧？”“队长，领导把我放在这位置上，原则性的工作就放在我们手上了，你有什么疑难问题，我们都会帮助解答，孩子在征兵过程中遇到什么应该解决的困难，我会全力解决。我跟你讲的话，可以百分之百地向你保证！”
    这位交警队长始终保持怀疑，但沈斌的诚恳态度又让他无法不释疑。他也讲了句实在话：“说实话，现在小孩都是独生子女，啥事都离不了父母，听了你的话，我真想放开手，让她自己来试试！”沈斌也很实在地建议：“队长，你最好让她自己来！”临走时，他紧握着沈斌的手说了句：“兄弟，谢谢你！”
    大家也都知道不少上级领导和地方领导亲自出马给阚司令员打电话，阚辉答复得都很干脆：“感谢领导对征兵工作的支持，名字我们记下来，报名以后按程序走，入围了，继续往下走，入围不了，谁也没办法！”司令就这么给人顶回去，又对征兵办提出具体要求：从军队内部和地方，凡推荐入伍的，实行实名制，关系来路一查到底，坚决堵住“兵贩子”漏洞，不给“兵贩子”有可乘之机，维护兵役机关的形象和荣誉。
    三
    赵文君进入了300多人的名单。11月23日傍晚，在上海的她正在饭店吃晚饭，突然就接到妈妈的电话，要她赶紧请假，明天下午两点半焦作军分区有一个面试，如果迟到的话就算弃权，让她赶快想办法赶紧回来。听到电话她就在想怎么跟老板请假，她的教学日程很紧张，若说回来当兵，老板肯定不放。她只有跟老板编个谎来请假：爸爸病了。老板准假了，还亲自给她买了飞机票。
    她赶上了这次面试和后面的体检。在体检站，一名负责量身高的体检人员，可能是受不了那个身高只有1米55公分左右的女孩的哭泣哀求，悄悄把标尺稍稍向上拉了拉，让她达到了规定的1米62公分。这女孩刚要过去，沈斌参谋立刻就把她的体检表扣下来，并且狠狠熊了体检人员一顿：“你们回头看看后面排着的人！你拉一点，哪怕是0.5公分，性质都非常严重，对别人不公平！后面那么多眼睛看着呢！”
    身体素质、综合素质、才艺素质等方面的综合测评淘汰，阚辉司令员请有关部门和院校推荐了9名专家评委，这9人都是焦作市各方面的专家，由他们来给300多名女孩考试、面试，公开考评、打分、排序。市公证处、监察局、人大代表、应征对象家长代表全程参与监督。社会各界的人们也都能从电视和媒体上关注到淘汰过程。特别是面试中的才艺考试，在每个人仅限的5分钟时间内，300多报名女孩一一尽展靓丽，竞施绝活：朗诵、歌唱、舞蹈……虽然征女兵搞才艺比拼这件事在社会上引起不少争议，但从公平、公正、公开的意义上讲，这个过程还是让更多的普通百姓觉得得劲，觉得是光明正大的检验。赵文君在才艺展示的5分钟时间内，先是以爵士舞的风格且歌且舞，热烈地演唱了一首现代感极强的歌。随后，她在极短时间内就换好一套武术行头，演示了一路精妙绝伦的太极刀法，刀光飒飒处，让大家不由一片掌声。这个健康、美丽、正气而又武艺超群的女孩，给所有评委和在场军、地领导们留下了深刻印象。
    精彩激烈的女兵征集第一轮综合素质测试结束。征兵办根据综合测试排序，从300多人中依次排出入选第二轮竞争的140人名单，张榜公示。赵文君不仅进入了140人之列，而且是前20名。
    进入140名的女孩们，要再一次经过面试、文化课考试、党团员等政治条件筛选，入围第三轮的36名人选。然后就要严格按照规定标准，一条一条淘汰，不合格的下来，合格的上去。这一轮张榜公示，水泥厂的下岗职工们又都去看了，这一次赵文君还是排名前列。但回来路上，大家却没上次那么说说笑笑，而是更增加了怀疑。有人对赵斌朋说：“老赵，你可千万别高兴得太早，你女儿第三榜还是第一，第四榜说不定就拉下来了！”
    等待最后入伍12人名单公布的时间，每个人都感觉特别漫长。爸爸腿脚不行，妈妈李凤枝悄悄一个人跑到军分区征兵办公室，找人打听消息。赵斌朋很快也坐不住了，把低保证啥的都放一个兜里提着，让妻子搀扶着，亲自跑到征兵办，直接找沈斌参谋。赵斌朋把兜子里一堆证件、证书都交给沈斌看，说起家里的情况，一边掏出烟来：“俺这个家庭不容易，沈参谋你能不能给我交个底，排在前面的孩子会被刷掉吗？你给俺说说……你看小孩在上海找个工作那么难，老板一个劲电话催着回去上班，你分区说不行，俺就死了心！说行，俺就等！”
    沈斌也不抽烟，当然知道那一堆东西对于这个家庭是什么，那就是他们的全部收入。但此刻他即使知道目前定兵进展情况，也绝不能透露一点信息，只有耐心向他们讲着那些应该讲的话：“大叔、大妈，赵文君已经进入36名，你们就耐心等待，不能有放弃的想法！党和政府给这个机会，多么难也不能放弃，相信组织，这次征兵不是弄虚作假，公开透明实事求是。赵文君入伍上去了，是靠自身素质，下去了，也是自身有些方面不如别人……”可他们第二天又来了，沈参谋总是那么含蓄，弄得赵斌朋和妻子更沉不住气了，干脆到楼上找到司令员办公室去了。阚辉司令员和王继元政委只要在办公室，就绝不让人阻挡群众来访。赵斌朋把低保证啥的又都交给司令员看，阚辉很有耐心地照常劝慰他们一番：“情况我都知道了，请你们一定相信军分区和征兵办工作人员，我们保证最后的结果一定是公正的。”
    四
    在这个冬天最冷的一天，早晨就下起了雨夹雪，寒风呼啸，道路泥泞。阚辉、王继元陪同焦作市委书记路国贤、市长孙立坤等领导，按计划走访了几个县、市、区的预征青年特困家庭、南水北调征迁户特困家庭、以及挑选出来准备进藏的征集青年特困家庭。他们顶着寒风雨雪进村入户，实地调查征兵工作有关情况。每到一家，阚辉、王继元和路书记、孙市长等领导都鼓励一下那些小伙子：“希望你们这些特殊困难家庭应征入伍的青年，到部队后，一定要珍惜荣誉，牢记使命，严格锻炼、献身国防、建功立业，为家乡亲人争光，为焦作人民争光！……”他们在雨雪中也来到水泥厂老宿舍，走访了赵文君一家。赵斌朋和李凤枝拉着书记、市长和司令、政委的手，哭得说不成话，赵文君也哭了。
    偏偏12名入伍女兵名单公示这天早晨，水泥厂宿舍的人们，竟然都没注意这件事。赵斌朋一家也没去看榜，因为凌晨时赵斌朋的手机突然响了一下，在梦中的赵文君和妈妈都惊醒了，还以为是军分区的通知，激动地扑上去一看，却是移动公司发的“余额所剩不多请尽快充值”。一家人又很失望地睡着了，他们也太疲倦了。早晨，只有赵斌朋一个人爬起来打理生意，听到电话铃响，顺手就接了。那边是军分区沈斌参谋：“请问是赵文君家吗？我是征兵办沈参谋。您是赵文君的父亲吧？我正式通知您，赵文君已经被批准入伍了，名单已经在军分区门前张榜公示，你们让她今天就抓紧到征兵办来找我办手续！”“啥？谢谢你谢谢你沈参谋！”赵斌朋把电话放下，拐着腿站起来，忙不迭就要对里屋的女儿叫喊，却又止住声息，回身坐下，点上一根烟，慢慢地吸着。直到赵文君和妈妈睡醒了，起身了，穿好衣服从里屋走出来，赵斌朋才平静地对她们笑道：“乖，准备一下，准备一下，沈参谋来电话了，咱女娃入伍了，叫赶快去办手续哩！”“啊？！”赵文君和妈妈都激动地张大嘴巴，傻了。
    2009年这个冬天，焦作市许多符合应征条件的特困家庭的大学生、孤儿，都在军分区出台的优惠政策关爱下，没托一点关系、没花一分钱，实现了入伍梦想。征兵中，阚辉收到过陶瓷三厂一位下岗女工秦群芳的求助信，讲她受了一个老同学的骗，那老同学说认识区武装部部长，于是她一家好不容易凑了2万元钱交给他，却被骗了，孩子也没当上兵，钱也要不回来，丈夫患脑血栓在家多年，现在全家人叫天天不应，叫地地不灵，陷入困境。阚辉拿着信找到王继元政委，说：“这个事我们一定要管到底！”
    阚辉司令员和王继元政委立刻让人带上一点慰问金和食油、面粉等物品，一起带领该区武装部长、政委等人，到秦群芳家看望了解情况，协调派出所追查坏人，最后把2万元钱如数要回。秦群芳的儿子葛伟的入伍问题，经过分区征兵办的重新审查和协调，也确定下来，正式发了入伍通知书。接到通知书那天，已经快过新年了，这个消息对秦群芳一家，简直像寒冬的霹雳惊天一样意外、震撼、感动，她用贺年卡给阚辉司令写了一份最真挚的感谢和祝福――
    尊敬的司令员：
    新年快乐！
    唱支山歌给党听
    我把党来比母亲
    母亲只生我的身
    党的光辉照我心！
    秦群芳
    阚辉收到这份贺卡也很感动，他把贺卡在军分区干部大会上宣读后说：“这是今年我收到的数百份贺卡中最为珍贵的一份，因为这份贺卡充满着一名普通百姓发自内心对党和军队的拥护之情、爱戴之心。”
    已经领到新军装，即将奔赴军营的赵文君，和父母一起给军分区征兵办公室写了一封感谢信――
    军分区征兵办领导：
    我叫赵文君，是一名刚被批准入伍的女新兵，当我穿上崭新的军装时，心情十分激动。我父母双双下岗，父亲还是重度残疾，我家是个低保家庭，直到我穿上军装的那一刻，我才相信这一切都是真的。我父母再三叮嘱我不要忘记，我能够穿上这身军装，全靠党的政策好，全靠阚司令员的关心。我父母说，没想到老百姓的孩子能当女兵，没想到俺没花一分钱能当兵，没想到军分区做的比说得还好……
    12月30日，新兵正式起程之前，军分区征兵办专门安排了一次宴请，把30多位特困家庭、孤儿入伍新兵和他们的父母、亲人都请到军分区，与分区领导一起吃一顿饭。在校入伍的河南理工大学贫困家庭女大学生关晓琳的父亲关保根，背着一大口袋红薯，从三四百公里外驻马店市泌阳县板桥镇水田村家中赶来，拉住阚辉和王继元的手，泪水在粗糙的脸颊上淌下来，说：“恩人啊！俺一个农民，闺女上了大学又当兵，这是祖宗几代都不敢想的事情哩！俺晓琳到焦作上学就对了……晓琳遇上贵人了！”
    眨眼间两个寒暑过去。2011年秋末，焦作军分区的领导们得到一个好消息：在第二炮兵某部服役的赵文君由于各方面表现优异，已经通过了士兵提干的各项审查和考试程序，准备提干了。焦作军分区的领导和同志们感到特别激动和骄傲，他们没有愧对自己的职责。
    （本版照片由辛振乾摄）
    图片说明：
    图①：2009年，河南省武陟县大南湖村入伍新兵王国兴80多岁的奶奶王子明，给焦作军分区送来锦旗。
    图②：开辟绿色通道，服务应征青年。
    焦作军分区司令员阚辉（左一）、政委王继元（左二）向应征青年解读征兵政策规定。
〖-ZW/正文〗
