〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好儿男就要当兵去！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延虎/高叙壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好儿男就要当兵去！”
    ■彭延虎 本报特约通讯员 高叙壮
    11月8日，是广东省汕头市今冬征兵体检第一天。在澄海区兵检站前，一大早就挤满了神情激昂的青年。
    今天，接受体检的是来自隆都镇的183名适龄青年。澄海区人武部部长佘延合介绍说，早在抗日战争时期，隆都镇就是韩江纵队的根据地；解放战争时期，又是中共潮澄饶中心县委驻地，先后涌现出赵四藩、赵丛雨等一批革命烈士。
    在兵检站里，笔者遇到了今年应届大学毕业生谢钊南。今年6月份，他从华南师范大学经济管理学本科毕业后，被特招到深圳市一家股份制银行上班，月薪7000多元。谈及为什么要应征？他说：“好儿男就要当兵去！错过这个入伍的年龄段，就错过了穿军装的机会，那将会是人生莫大遗憾。”
    在兵检站检查指导工作的汕头警备区政委胡世军说，为确保国家有关征兵政策宣传到位，发动更多青年特别是高素质青年参军入伍，汕头市前不久专门举行了一场声势浩大的征兵宣传发动暨文艺演出活动，并分别在两所高校专门召开集中宣传发动大会，还协调各新闻媒体发布答记者问、移动公司发送手机短信、邮政部门寄送宣传卡片，取得了较好的宣传效果。
    目前，该市共有5万余名适龄青年报名，报名率高达97%，其中应届毕业生和在读大学生2163人，从外地专程赶回来报名应征的有286人。
    （本报汕头11月8日电）
〖-ZW/正文〗
