〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有家中有粮，才能心中不慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有家中有粮，才能心中不慌
    ■郝洪山
    随着CBA新赛季的又将临近，各俱乐部在厉兵秣马积极备战的同时，更是紧锣密鼓、各显其能地“招内引外”，希望以此来提升队伍实力在新赛季争取更好的成绩。而且，今年NBA暂时停摆给CBA带来的震荡，甚至丝毫不比NBA的小。不过，这两种震荡性质完全不同，如果说停摆给NBA带来的多是沮丧，那对CBA而言更多的则是机会。毕竟，CBA不少有实力的俱乐部这次可以乘“美”虚而“中”入，将一些NBA大牌球星招至麾下，并期望他们能在CBA一鸣惊人，以达到球队在新赛季改头换面、甚至改天换地之目的。
    必须承认的是，CBA自从实施引进外援政策以来，联赛水平高了，球市火了，球队的积极性以及球迷的热情也被充分调动和点燃起来。而且，随着CBA的日趋规范和完善，它已经成为国内水平最高和最有影响力的体育联赛之一。然而，CBA自创立之初就不仅旨在打造成中国最高水平的篮球联赛，更肩负着为中国培养高水平篮球选手的任务，而且这两者之间是相互关联、密不可分的，因为没有丰富的人才储备，联赛的长久繁荣便是无源之水。正如NBA因为有着“84黄金一代”“96黄金一代”乃至“03黄金一代”的江山代有才人出，才能积淀深厚的篮球氛围，成为世界第一篮球联赛，CBA也是凭借“94黄金一代”的叱咤风云创造了中国篮球史上人才最为鼎盛的年代，继而铸就、延续了长达十几年的辉煌历史，从而在中国体坛独树一帜。
    众所周知，自CBA可以引进外援后，成绩受到最大影响的当属一直坚持以“全华班”出战的八一男篮。尽管这样的坚持让曾经数十载称雄中国篮坛的他们近几年战绩不佳，但八一男篮坚决培养、使用军队篮球人才的方向却始终没有改变。因为，任何时候部队体育精神的传承、战斗作风的培养和人才的储备，都远比眼前的名次和成绩重要得多。
    毛主席曾经说过：“我们希望有外援，但是我们不能依赖它”。这句话放在中国篮球事业的发展上同样适用。CBA在不断引进优秀外援的同时，更应该清楚“洋为中用”从而培养出自己的优秀人才才是根本目的。毕竟，中国篮球走向世界赛场，需要的是我们自己的姚明、王治郅和易建联。归根到底，其实还是我们中国老百姓的那句大实话：“只有家中有粮，才能心中不慌”。生活如此，篮球亦如此。
〖-ZW/正文〗
