〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见瑞典客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德表示，瑞典是第一个与新中国建交的西方国家。中瑞建交60多年来，两国关系稳步发展，取得了长足进步。尽管中瑞两国历史文化、社会制度、意识形态和发展阶段不同，但两国没有根本利害冲突，政治、经济、文化各领域交流不断加深，在维护世界和平与促进共同发展方面有着广泛的共同利益。中方愿与瑞方共同努力，推动双边友好合作不断取得新成果。
    陈炳德指出，作为两国关系的重要组成部分，中瑞两军关系近年来发展势头良好。两军领导人的高层往来有力地增进了双方的战略互信，为两军开展务实合作奠定了良好的基础。瑞海军监察长此次访问对于推动两军关系尤其是两国海军间的交流与合作具有积极意义。中方重视中瑞两军关系的发展，愿为增进两军友好往来不断作出努力。
    陈炳德还向客人介绍了中国走和平发展道路的情况。
    托恩奎斯特说，感谢中国军队邀请我访华，这次访问我参观了很多地方，中国军队和人民的热情友好给我留下了深刻的印象。同时，我也发现中国的真实情况和我以前在瑞典国内通过电视、报纸等媒体了解的不同。希望这次访问可以加强两军特别是两国海军之间的交流，增进双方在维和等领域的合作。
〖-ZW/正文〗
