〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造现代化公安消防战车〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天是11月9日，全国消防宣传日。自2009年公安部队开展打造公安消防铁军活动以来，全国公安消防部队从难、从严、从实战出发，积极推进执勤训练改革，大力加强攻坚力量建设，广大公安消防官兵树立了敢打必胜的坚定信念，磨炼了坚韧不拔的钢铁意志，形成了英勇顽强的战斗作风，攻坚作战能力显著提升，为保护人民生命财产安全奠定了坚实基础。
    据统计，自开展打造公安消防铁军活动3年来，全国消防部队接警出动175万余次，抢救遇险人员35.1万人，抢救和保护财产价值1266亿元，为保卫人民群众生命财产安全作出了重要贡献。
    这是一支时刻都准备上火线，天天同死神打交道的英雄队伍。“关键时刻”对他们来说只是家常便饭，在无数次血与火、生与死的考验面前，他们只有一个信念、一个选择，那就是赴汤蹈火、不怕牺牲、冲锋在前，保卫国家和人民群众生命财产安全。事实证明，公安消防部队是一支党和人民可以信赖的有坚强战斗力的队伍。
    今天，适逢全国消防宣传日到来，让我们走近消防官兵，共同关注消防、支持消防，携手打造更加平安和谐的美好生活。
    27年，他们确保布达拉宫安然无恙
    ――走近布达拉宫消防大队
    在雪域高原的圣城拉萨，海拔3765米的红山之巅，矗立着著名的世界文化遗产布达拉宫。驻守在这里的布达拉宫消防大队官兵，创造了“27年未发生一起火灾”的骄人业绩。
    布达拉宫为土木石结构，有房屋2000余间，结构极其复杂；内有500余盏酥油灯芯、101个香炉、82个生活用火点，致灾因素多；大量采用斗拱、椽子木、白马草等可燃材料，建筑耐火等级较低；大量使用哈达、幔帐等可燃织物装饰，大量存放唐卡、经书等珍贵文物，火灾荷载极大。
    为了加强火灾防控，布达拉宫消防大队官兵积极探索、克难创新，按照“人防为主、技防为辅，人防技防相结合”的原则，科学规范布达拉宫防火工作制度，严格建立防火执勤制度。
    每天早晨8时，大队官兵就开始了每天的例行防火巡逻检查。在巡查检查过程中，官兵凭着平时练就的“火眼金睛”，搜寻着每一处细节，决不放过任何安全隐患。每天开宫期间，官兵们对宫内的酥油灯、焚香炉、照明灯具、电源线路等实行专人监护、严防死守；闭宫前，都要对用火、用电和防盗情况进行“查库”，仔细检查各殿堂、库房的酥油灯是否熄灭、电气开关是否断开、消防器材是否完好到位、消防通道是否通畅等。
    布达拉宫内部通道错综曲折、楼梯狭窄、房屋众多、落差115米，大队官兵每天要在这样的环境中进行10多个小时的防火巡查，爬楼梯、穿回廊、绕小道、钻房间、查器材、登金顶，每天上上下下、反反复复，一干就是27年，官兵们巡查走过的路，相当于绕地球4圈多。
    在布达拉宫两次维修期间，为了提升防火科技含量，在公安部消防局和国内相关消防研究所的帮助下，消防大队积极开展了布达拉宫火灾危险性分析、阻燃技术应用、灭火装置、报警系统灵敏度等系列课题实验，探索出了在高海拔、低气压、低氧量环境下改造方案，并付诸实施。
    目前，布达拉宫内已安装探测器、按钮、模块1524个；敷设线型感温光纤8710米；加装吸气火灾探测系统控制器16台，空气采样管线2500米，高科技的装备大大提高了工作效率。
    雄伟壮丽的布达拉宫，当年曾经见证了松赞干布与文成公主联姻的“优美历史”，如今又见证了消防官兵续写民族团结的动人篇章。
    27年来，大队官兵与僧众相互学习帮助，结下了深厚情谊。“大队官兵既是我们的消防老师，也是我们的好朋友！”灯香师洛桑顿珠说。“消防官兵既是布达拉宫的义务讲解员，也是朝佛群众和游客的服务员，还是党的民族宗教政策的宣传员！”布达拉宫管理处工作人员这样称赞他们。
    官兵们坚持利用休息时间阅读《布达拉宫简介》《吐蕃历史传》等书籍，经常担当“业余导游”。为了更好地帮助服务朝佛群众和外国游客，官兵们认真学习藏语、英语，用这两种语言为藏族群众和外国游客提供力所能及的服务。从2005年3月5日起，大队官兵在红山脚下设立“爱心驿站”，义务为过往群众和游客提供休息场所和茶水，为出现高原反应的游客提供氧气和药品，树立了良好形象。
    27载同舟共济，27年无私奉献。27年来，他们尽心竭力服务人民，为朝佛群众和游客提供帮助20余万人次，得到了社会各界和中外游客的一致好评。
    400天，他们四降火魔保城市安全
    ――走近大连市消防支队
    2010年7月16日18时12分，大连市大孤山新港码头保税区油库输油管线因爆裂引发爆炸起火。着火的保税区油库总储量为185万立方米，建有10万立方米原油罐17个，5万立方米原油罐3个。火情一旦控制不住，将造成一场重大灾难！
    大连消防支队接到报警后，立即启动重大灾害事故应急处置预案，集中调动全市执勤中队所有高喷车、大功率泡沫车、重型水罐车、战勤保障编队共计128台专业作战车辆及4个企业专职队的57台战斗车辆赶赴现场。在指挥车行进途中，支队长丛树印凭借多年火场经验，根据石油化工火灾特点，准确预判火场形势和严重程度，还未到达事故现场就提前向省总队发出增援请求，为全省跨地区增援赢得了宝贵时间。
    16日18时19分，第一批战斗力量开发区大队3个中队和海港企业消防队相继到达现场。18时45分，支队全勤指挥部到达现场。熊熊燃烧的103号罐发出}人的嘶嘶尖叫声向外喷射着火球，黑烟伴着烈焰直插云霄；泄漏的原油形成几千平方米的流淌火向四方奔涌，输油管线、排水管道、排污井口连续发生震天的爆炸声，井盖、阀门等设施不断被抛向空中。罐区内外20多个10万立方米的原油罐随时有发生爆炸的危险。面对上千度的高温，在浓烟里、在大火中、在爆炸间隙，1000名参战官兵以血肉之躯赴汤蹈火，与火魔展开了一场生死搏斗。官兵抬着移动泡沫炮，顶着大火，一点一点地往前推进，死死顶住了火势。
    在这场百年罕见的特大灾害事故面前，特别是在前期近7个小时里，大连消防官兵科学施救，支队党委成员分兵把口，靠前指挥，深入前沿每个阵地，成功地把火魔牢牢控制在危害最低的防线内。
    高温的灼烤，长时间的作战，参战官兵的体力经受了极大的挑战。很多人已经累得站不稳身子，握不住水枪。他们站不稳身子就找依靠物靠着打，没有依靠物就坐着打，握不住水枪就干脆趴在地上打！就这样，他们不断变换着姿势，变换着前后队形，一次次地向火场发起进攻。
    17日8时20分，在全省其它各支增援力量陆续到达现场后，总攻全面打响。9时55分，现场所有明火被扑灭。至此，二甲苯危险化学品储罐区、大连港储罐区、国储油罐区的安全威胁被全部排除，灭火作战取得决定性胜利。
    这次火灾的成功扑救，受到了中央和公安部等领导的充分肯定和高度评价。公安部在火灾后的战评中指出，这次事故灾害规模之大、危险程度之高、灭火战斗之艰辛，都是多年来极为少见的，是我国消防史一次成功的战例，也是世界消防史的奇迹。这次大火之后，大连在短短400天里又连续发生了3起化工火灾，消防官兵再次顽强奋战，成功扑灭大火，确保了人民生命财产安全。
    大连消防支队的事迹得到了党和人民的肯定。支队被国务院、中央军委荣记一等功1次，支队长丛树印被国务院、中央军委荣记个人一等功，支队连续两年荣获大连市“城市文明的感动”最佳群体。
    67小时，他们用肩膀搭起生命之梯
    ――走近温州市消防支队
    2011年7月23日20时30分左右，甬温线特别重大铁路交通事故发生。事发后，温州消防支队、浙江消防总队迅速启动预案，第一时间调集温州地区22个消防中队、51辆消防车、560名指战员参与抢险救援行动。
    历经67个小时的日夜奋战，官兵共营救出被困人员212人，在公安民警、武警、群众和列车乘务员的协同下，引导疏散1300余人。
    救援难度最大的是像蜡烛一样竖在地上的D301第四节车厢，内部呼救声连连，还有“咔嚓、咔嚓”玻璃不断破碎的声音。官兵携带救援包进入车厢，原本平坦的车厢过道变成了峭壁，特别是撞击后的车厢，内部部分结构也变形了，“这样救人，看起来像攀岩，其实就是在刀尖上跳舞。”指导员陈贵说。
    到达第5排时，消防官兵看到有人在抱着坐椅瑟瑟发抖。不管官兵怎么安慰，他始终牢牢抱着坐椅，不敢伸出手来。陈贵慢慢靠过去，牢牢抱住被困者，等他情绪安定后，利用安全绳将他慢慢放下，成功解救。
    在救援小组从严重变形的16号车厢中部清理出7名被困者遗体后，消防队员陈辉猛然看到一只小手在动。尽管幅度很小很小，但足以让人震撼。这条来自废墟中的生命，就是后来举国关注的小伊伊。
    当时小伊伊背部朝上趴着，她身上压着一根铁杆、行李包、玻璃碎片等，官兵奋力扒开那些尖锐的铁皮碎片，划破手掌也全然不顾。
    “在挪开她身上的所有物品时，小伊伊的背微微隆起了一下，做了下深呼吸。”消防队员姜建序说，当时他的心激动得直发颤。
    小伊伊的腿部被一个空调支架压住，动弹不得。几名消防队员合力使劲抬起支架，姜建序用手伸入支架底部，一点点将小伊伊的腿往外挪。
    当小伊伊的腿被挪出后，姜建序听到小伊伊发出非常细微的“唉”的一声，他的心弦绷得都快断了。一名消防队员顺势抱起小伊伊，另一人忙用毛巾遮住她的眼睛。消防、特警、医护人员，一双双手传递着这条来之不易的脆弱生命。
    当天下午5时多，小伊伊被送上救护车。在废墟中埋了20多个小时后，小伊伊的生命被延续下来。
    一刹那，他为保护战友献出了生命
    ――追记贵阳市消防支队上等兵张斌
    张斌，男，汉族，贵州凤冈人，高中文化，1990年1月出生，生前系贵阳市公安消防支队清镇市大队云岭路中队副班长，上等兵警衔。
    2009年12月，张斌如愿以偿入伍来到了向往已久的消防部队，第一年就在大队的年终考核中取得了综合第一名的好成绩。2011年3月，他在同年兵中又第一个被任命为副班长，6月份，又第一个光荣入党。
    2011年9月10日晚，第九届全国少数民族运动会开幕式在贵阳隆重举行。21时18分，贵阳市消防支队清镇市大队突然接到支队指挥中心指令：沪昆高速某段大桥上，2车追尾导致起火燃烧，火势较大。张斌和12名战友立即奔赴事发现场。
    21时30分，张斌和战友赶到现场，出事车辆正在猛烈燃烧。张斌冲锋在前，奋勇作战，在高速公路上占据有利位置实施灭火。由于现场火势较大，一支水枪难以对车体两侧火势进行有效控制，指挥员下达命令，由班长唐俊卫带领张斌穿越两桥中间的隔离带到对面增设水枪阵地。
    在穿越隔离区域时，唐俊卫顺利通过第一个护栏，正在越过第二道护栏时，燃烧车辆的轮胎突然发生爆炸，唐俊卫本能后仰，就要倾倒。刚翻过第一道护栏的张斌见班长有坠落桥下的可能，大喊一声：“危险！”迅速用双手往前推唐俊卫，同时向前猛跨一步，避免唐俊卫从缝隙掉下桥去。正是由于这瞬间的一推一跨，生死在刹那之间移位。唐俊卫被往前推倒在了第二道护栏上，脱离了危险，张斌却因用力过猛，重心不稳，再加上桥面湿滑，一脚踩空，不幸从防震隔离带的缝隙坠到40米的桥下。
    次日零时21分，张斌同志因伤势过重，经抢救无效，不幸英勇牺牲，为“九运”安保灭火救援和保护战友献出了自己年仅21岁的生命。
    365天，他们让消防安全深入人心
    ――走近抚远县消防大队
    由东北三江平原的中心城市佳木斯驱车东驰400余公里，就到了位于祖国最东北角的抚远县。
    “防范胜于救灾，消防重在预防。”一年365天，30多年如一日，抚远消防大队深入宣传消防安全，让消防安全观念深入人心，创造了连续31年无重特大火灾事故的奇迹。
    在抚远，所有的路灯杆上都可以看到消防宣传牌，主要街道及社区都设立了宣传板，电视节目设立了专栏，移动、联通公司定期发布短信，出租车上有流动广告，单位门前有宣传条幅，形式多样的消防宣传形成了强大的防控氛围，也让消防安全观念深入人心。
    为了增强群众参与消防的热情，让群众掌握消防知识，仅2009年，抚远消防大队就与中国银行、工商银行、农业银行、邮政局、移动公司等单位联合组织了10多次消防安全演练，有效提高了社会单位的火灾防御能力。
    近几年，抚远旧城改造力度不断加大，由于当地寒冷期长、施工期短，许多工程为了抢工期都是边设计、边施工。针对这种现状，大队建立起建筑工程消防审验“绿色通道”，在施工单位施工许可证、工程图纸等备案抽查材料不齐全的情况下，及时介入，主动上门服务，边施工、边审查图纸，既避免了工程停工给建设单位带来的损失，又避免了工程消防隐患的形成。
    抚远县是黑龙江五大对俄口岸之一。为了更好地服务于口岸经济发展大局，从2000年起，大队就把消防监督员学俄语、用俄语作为打造服务型队伍的前提和基础。目前无论新、老监督员都已能够熟练应用“您好，请不要在商场内吸烟”、“您好，请爱护消防器材”、“请在疏散的时候按照指示走消防通道”等100多句常用俄语短句。
    多年来，大队官兵还以“振兴抚远经济，建设第二故乡”为己任，先后参与了当地松花江水污染抚远段导流筑堰工程、中俄国际光缆敷设工程、国电架设、黑龙江护岸林和扶贫路等重点工程和急难险重任务，为抚远经济发展作出了突出贡献。
    右图：2011年8月，第一届全国打造现代化公安消防铁军比武竞赛成功举办，来自全国31个总队的775名官兵顽强拼搏，奋勇争先，展示了3年来打造公安消防铁军的丰硕成果。
    刊头书法：连俊义
    图片合成：仓小宝
    文字整理：高吉全
    本版图文资料均由公安部消防局提供
〖-ZW/正文〗
