〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的赤子情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记特等功臣、复转军人李文祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位参加革命64年，党龄62年的特等功臣，他用自己的人生境界，诠释了一个共产党员对党的事业无限忠诚的赤子情怀。他就是河南省范县白衣阁乡北街村复转军人李文祥。
    11月3日，记者来到位于豫东黄河故道边上的北街村。李文祥和妻子陈宝珍已在院子里等候，老人的脸上显出祥和而友善。
    87岁的李文祥1947年参军入伍，1949年加入中国共产党，先后参加济南、淮海、上海、福州、平潭岛等多次战役，荣立特等功、一等功、二等功，荣获战斗模范、特等人民功臣荣誉称号。
    1956年李文祥复员转业，任福建省建设厅第三建筑工程公司保卫科干事。1962年国家经济困难时期，他积极响应干部精简、下放支农的号召，主动要求回到家乡务农。在北街村，他曾任民兵连长、生产队长、生产大队长。
    回到家乡务农后，老李从未向别人炫耀过自己的功绩，当地领导和群众只知道他是转业干部。今年1月4日，河南省委书记卢展工进村调研时，发现了老李珍藏半个世纪的一枚枚军功章。在中国共产党建党90周年之际，李文祥被评为全国50名优秀共产党员之一，受到中共中央的表彰。
    老李生活十分俭朴。他原来的部队看望他时带来的那台电视机，已成了他家最值钱的家当。“他抽的烟不到两块钱。身上穿的这件上衣25元，都好几年了。”老李的独生女儿李金英说。
    “我真想念那些战友啊，功劳是党的，是战友们的。我很后悔让卢书记看到那些军功章，给大家添这么多麻烦。”
    李文祥从国家干部到农民，一直固守着响应党的号召这个信念，从入党那一天起，62年从来没有动摇过。1949年初，在长江边上，他入党的情景永远留在心中。他记住了指导员对他说的话，共产党是一心为老百姓好的。之后，他就一心一意跟着共产党走。
    他对记者说：“一个党员无论什么时候都要守住自己的良心，都要管住自己。”
    十年浩劫中，邻村的人跑到他村里吆喝，要让他们一起批斗上级领导。李文祥不但没参与，反而带领村里青壮农民住进田野里几十天，给庄稼除草施肥。
    他心里一直装着村里的发展和群众的生活，唯独没有自己。他担任村干部近20年，他家却是全村盖房最晚的一户。村里建养殖基地，他二话不说，就捐献了准备盖房的材料。
    采访中，记者逐渐理解了他为什么回到农村50年安贫乐道不言功：将自己过去的一切功劳“归零”，甘愿付出而不主动向组织提待遇，时刻为国家着想，这就是他的“幸福元素”。无论走过的路多么坎坷艰难，他都视为一马平川。因为他心里装着群众，肩上担着沉甸甸的责任。他告诫自己，不该炫耀的功绩，不该得到的名利就丝毫不能“抓”在手上。
    他女儿说，前年快到春节时，听说老复员军人可以到民政部门领钱。趁父亲不在家，找出复员证，到民政部门领了钱。腊月二十五那天赶集，破例多买了几斤肉。父亲看见买的肉比往年多，就问钱从哪里来。当得知情况后，父亲大发脾气。
    在利益面前，李文祥要求自己严格，对家人也同样如此。他以一个普通党员对党朴素真挚的情感，展示了不求索取，对党无限忠诚的赤子情怀。
    （据新华社郑州11月8日电）
〖-ZW/正文〗
