〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为贫困瑶童撑起一片绿荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部助学兴教纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇
    近日，在湖南省常宁市西江希望小学操场上，一场“一帮一”扶贫助学捐款仪式吸引了学校师生的关注。广州军区某分部将5万余元捐款送交给了学校的瑶族贫困儿童。
    常宁市塔山瑶族乡是湖南省衡阳市唯一的少数民族乡，地处平均海拔700多米的南岭山区，气候多变，环境恶劣，自然灾害频繁。多年来，该分部坚持帮助少数民族发展教育事业，累计捐款捐物100多万元，帮助瑶乡培训师资力量、添置教学设备、资助失学儿童、兴建希望小学等。
    该分部与瑶乡结缘，始于1987年。那一年，分部将塔山瑶族乡定为重点扶贫联系点，积极为塔山瑶族乡脱贫致富献计献策、捐款捐物、修路架桥。
    《国家八七扶贫攻坚计划》出台后，分部党委根据瑶乡的具体情况，及时调整扶贫计划，在给予瑶族群众必要的钱物救济的同时，着重帮助他们发展教育事业，提高综合素质和自我脱贫能力。
    1996年5月，“一帮一”助学工程正式启动。该部每名团以上干部每年捐款200元，资助瑶乡240名贫困瑶童就读，直到其小学毕业，希望工程缺额款由部队财力解决。
    西江村的小男孩周三毛，父母常年在外打工，一直由多病的爷爷带着，看到同龄的小朋友一个个背着书包上学去了，每天急得直哭，嚷着要读书。2008年，他与分部财务处处长罗智结对后，解决了上学难题。几年来，罗处长帮助小三毛入学读书花去数千元，换来的是厚厚的10余封信和良好的成绩单……
    2009年，分部舒跃华部长、李平政委走马上任的第一件事，就是将官兵的4万余元捐款亲自送到了瑶胞手中。
    开展扶贫助学活动以来，该分部先后帮助1000多名贫困瑶童就读，继续资助400多名学生读完了初高中，帮助22名优秀瑶族学生实现了读大学的梦想。目前，已有10余名大学毕业生返回瑶乡，并在经济建设中初显身手。2010年底，分部筹款30万元兴建的200亩楠竹基地、50亩中草药种植基地等4大基地相继建成，昔日落后的瑶乡正焕发出生机与活力。
    该分部倾情捐资助学，得到了上级和有关部门的肯定，先后2次被民政部、总政治部评为“全国拥政爱民先进单位”，连续3届被湖南省评为“拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
