〖ZQ/总期〗19661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防庸庸碌碌的瞎忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝先维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，绝大多数领导干部正在忙贯彻落实主题主线的大事、实事，忙服务保障基层的急事、难事。也有少数同志忙于文山会海，忙于细枝末节，掩盖了工作的低水平和服务的低质量，似乎“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”，但实际上是庸庸碌碌的瞎忙，是辛辛苦苦的官僚主义。
    这些同志如周恩来总理所说，“从早到晚，忙忙碌碌，一年到头，辛辛苦苦；对事情没有调查，对人员没有考察；发言无准备，工作无计划；既不研究政策，又不依靠群众，盲目单干，不辨方向”。这种无头脑的、迷失方向的、事务主义的瞎忙，抓不住主要矛盾，找不到关键环节，分不清轻重缓急，眉毛胡子一把抓。瞎忙的结果，常常是忙中出乱，忙中出错，忙而无效，忙而无果。
    当前，社会发展千变万化，官兵思想千姿百态，部队工作千头万绪。与过去相比，无论是工作对象、工作内容还是工作环境，都要复杂得多。领导干部如果不用科学的理论指导，不从文山会海中解脱出来，从日常事务中摆脱出来，从惯性思维中超脱出来，而用一成不变的观念看待事情，用一成不变的方法解决问题，就会疲于应付，疲于奔命，事倍功半，导致工作推而不动，事业求而不进。因此，成天不干事的要反对，辛辛苦苦的官僚主义也要反对。
    一将无能，累死三军。普通干部忙忙碌碌，方向不明，情况不清，危害不是很大。而领导干部身上有千斤重担，身后有千军万马，一旦成为事务主义者，自己辛苦不说，机关和部队也跟着遭罪。如果说基层的忙乱与机关的乱忙有关，那么，机关的乱忙则与领导的瞎忙有关。领导干部瞎忙，不仅不能促进工作，而且会阻碍发展进程，影响自身形象。
    早在新中国成立之初，邓小平同志就说过：“我们要区别这两种努力，提倡正确的努力，不赞成那种不正确的努力。”努力加上方法正确，才能完成任务。所谓方法正确，就是高屋建瓴，提纲挈领，抓住工作的主要矛盾和主要环节，明确各级职责，一抓到底，层层落实。因此，领导干部应该努力掌握党的路线方针政策，吃透上级的指示精神，集中精力搞好科学筹划和顶层设计，多出点子，多想办法，同时，深入实践，发动群众，跟踪指导，抓好落实。
    （作者单位：总政治部直工部）
〖-ZW/正文〗
