〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取教训整顿作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚鸣同志批评我院门诊拒收部队病员的来信，在医院里引起很大的震动。医院党委和领导很重视，立即组织人员先后两次到部队了解情况、征求意见，并向部队领导、卫生所军医、患者本人赔礼道歉，做了自我批评。在调查了解的基础上，院党委及时召开了党委会，大家一致认为，龚鸣同志批评得对，我们应当认真地接受教训，并在今后工作中加以改正。
    谭德政同志患急性腹痛送我院门诊后，本应及时收入院。但是，门诊军医两次以诊断不明确为理由拒绝收治，这是非常错误的，在部队造成了不良影响。此事反映出医院在医疗思想和医疗作风上存在的问题。一是部分医务人员为部队服务的观念淡薄。有的医生收治部队病员强调要有手术指征，要有治疗价值。因此把一些诊断不明确或症状不重的病员拒之门外，而不体谅部队的实际困难。这种思想和作法是很错误的。二是少数医务人员组织观念差，规章制度不落实。医院曾明文规定，并三令五申，凡是部队送来住院的病员一般不得拒收，如拒收要经医务处批准。门诊军医两次拒收谭德政同志入院，都没有请示有关领导和医务处。说明一些医务人员组织观念淡薄，规章制度执行不严。三是事情虽然发生在个别人身上，但院党委和领导是有一定责任的，因为这暴露出我们工作不深入，只限于一般号召，而抓落实、抓检查少。针对医院存在的问题，结合整顿医疗作风，我们将在全院进一步开展全心全意为伤病员服务的思想教育，针对在医疗思想和医疗作风上存在的问题制订改进措施。我们决心向兄弟医院学习，不断改善服务态度，在十二大精神的鼓舞下，尽快把我院建成受部队欢迎的好医院。
    第三二四医院
〖-ZW/正文〗
