〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永安明珠多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：美不美，故乡水。如今，在我们的家乡福建省三明地区，水电事业发展很快，全地区一千四百八十多座小、中型水电站，恰似一把明珠撒在家乡的土地上，使故乡变得越来越美了。
    不久前，我们踏上家乡的土地，首先来到了永安县，只见这里道道河坝锁山峦，条条银线结成网。二百多座中、小型水电站星罗棋布，座落在层层迭迭的山谷间，把强大的电流送到了二百多个大队和三百多家厂矿，给全县人民带来了光明、幸福和繁荣。
    十一届三中全会以来，党和政府实行“自建、自管、自用”的政策，进一步调动了人民群众办小水电站的积极性。现在，永安县内的九龙溪、燕江、文昌溪，巴溪等主要河流，已先后建起了二百座小型水电站。1980年竣工的鸭姆潭水电站装机容量达一万千瓦。座落在九龙溪畔的安砂水电站，装机容量达十一万五千千瓦，还采用了一系列先进技术，如用激光技术来观测大坝位移，用工业电视监视调压井和调速器的运转，用自动测流器测量大坝下游流速流量。电厂竣工不几年，已发电三十二亿六千多万度，产值达二亿多元，等于总投资的二点二倍。这个电厂连续三年获得全省水电系统厂标竞赛第一名，并被水利电力部评为先进企业。
    水电事业的发展，为永安县工农业生产用电开辟了一条重要途径，农村“点灯靠松明，碾米靠水碓”的状况已经成了历史，农业生产在旱涝时也有了保障。工业生产呈现一派兴旺景象。全国大型维尼纶厂之一的福建维尼纶厂就座落在九龙溪畔的山谷里。生产规模居全省第一的永安轴承厂，产品质量优良，每年有五十多万套轴承畅销东南亚。
    永安人民深深体会到：旧社会，“永安”没有平安过一天，今天在党的领导下，永安人民才真正过上了安乐的日子。（由新福、瑞如、金如、诗成、碧斌采写）
〖-ZW/正文〗
