〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挂起“后进榜”齐打翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连甩掉十二年后进帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评先进/“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团二连挂起自制的“后进榜”，鞭策干部战士在“双先”活动中力争上游，甩掉了十二年的落后帽子。
    今年，二连的各项工作在全团获得六项第一，创造了建连史上的最好成绩。然而，一年前挂出去的后进榜，却仍然和今年夺得的六个奖状并排挂在连部墙上。“后进榜”上白纸黑字记录着：1970年8月，驾驶员张××违章驾驶，发生翻车伤人事故，受到师通报纸评；1971年军事训练考核总评不及格；1972年丢失军用棉大衣七件、雨衣十三件……。
    近几年来，通过组织调整和各级领导的帮助，二连的工作有些进步，但是在营团仍然是最后一名。去年年终工作总结时，二连同志决心发愤图强，坚决甩掉落后帽子。他们把连队十二年来的“后进榜”贴在连部，鞭策和警戒全连同志。
    “后进榜”激发了二连干部战士打翻身仗的热情。今年以来，干部战士积极投入“双先”活动。3月下旬，炮团到某地执行挖渠修坝任务，二连分的地段石头争。干部战士毫无怨言，你追我赶，提前完成了任务，夺得全团第一名。干部战士欢呼跳跃：“我们连得第一了！我们连也有红旗了！”连队实行升级训练后，为使今年的新战士集中精力搞训练，干部替他们站岗，党员骨干替他们出公差。新战士仅用了三十个训练日，人人操炮技术都达到全能全优，受到军首长的表扬。今年以来，二连还获得全团队列会操第一名，歌咏比赛第一名，武器保养和内务卫生全营第一名。（常法）
〖-ZW/正文〗
