〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏爱情作品讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灵书刘伟亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑声中，团支部书记宋有来说话了：“青年人喜欢阅读描写爱情的作品，这是正常现象。但是，同志们想过没有，同是读一部作品，为什么有的人受到教育和启发，有的人却中了毒呢？”这个问题一提出，场上的气氛便活跃起来。战士小陈说：“我看，关键是在阅读中持什么样的目的和态度。某连有个战士，他看《红楼梦》，专门欣赏贾宝玉偷情那一段；看《红与黑》，专门琢磨于连和贵妇人的暖昧关系；看《钢铁是怎样炼成的》，专看保尔和冬妮亚的热恋情节。这些书本来都是文学名著，他看后却中毒不浅，整天萎靡不振，想入非非，最后发展到与一个女青年鬼混，受到纪律处分。这个教训是发人深思的。我们阅读文艺作品，应当是为了更好地认识社会和人生，陶冶自己高尚的情操，而不能为了单纯欣赏男女之间如何相爱，更不能为了寻求感官刺激。”
    “是啊！”坐在一旁的老战士小施深有感触地说：“前不久，我的未婚妻和我断绝了恋爱关系，当时我很苦恼，整天象掉了魂似的。”这时，几个小战士忍不住笑了起来。“你们别笑，这是真话。”小施接着说：“后来，有人向我推荐了《钢铁是怎样炼成的》这本书。我细细地读了一遍，深深地被保尔那种失恋不失志的高尚情操所感动。从他身上，我明白了人生的意义，懂得了甜蜜的爱情是以共同的理想和志向为基础的。失掉这个基础的‘爱情’，给人带来的不会是幸福，只能是痛苦和烦恼。因此，结束这样的恋爱关系毫不可惜。从此，我重新振作起来，工作、学习更有劲了。这件事使我体会到，对于一部好的文艺作品，只有用正确的目的和态度去欣赏，才能使我们得到一种健康向上的精神力量。”
    大家你一言，我一语，讨论得十分热烈。最后，团支部书记总结说：“同志们刚才谈得很好。阅读爱情作品，一要有所选择，二要有正确的目的和严肃的态度，三要不断提高自己的欣赏能力。总之，我们要用马列主义的观点去分析，去鉴别，取其精华，弃其糟粕。这样，才能从文艺欣赏中获得教益。如果不分青红皂白，兼收并蓄，或者出于不健康的情趣，把眼光死死盯在爱情描写、甚至是色情描写上，那就不但无益，而且十分有害。我们千万不可取后一种态度。”
    王灵书 刘伟亚
〖-ZW/正文〗
