〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人・鸟及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，衣食住行都离不开钱财，因此人活着就要追求钱财：“人为财死，鸟为食亡”嘛！
    固然，人们的吃穿住离不开一定的物质条件，也可以说离不开钱财，然而决不能把追求钱财作为人生最高的目标。俗话说得好：“人应为生而食，不应为食而生。”意大利诗人但丁说过：“人不能象走兽那样活着，应该追求知识和美德。”正是有对美好事物的追求，才使人的生活更有意义。在风雨如磐的年代，许多共产党人和革命志士，为追求美好的理想，宁愿坐牢杀头，也不改变自己的信仰。他们何尝是为“财”死，为“食”亡呢？
    鸟的觅食、筑窝、繁衍后代，只不过是它的本能而已。而人类却创造了丰富灿烂的物质财富和精神财富，极大地改变了自然界的面貌，人迹所至，无不留下了自己伟大的足迹。这一切，正如恩格斯说过的：“动物最多只是搜集，而人则能从事生产。仅仅由于这个唯一的然而是基本的区别，就不可能把动物社会的规律直接搬到人类社会中来。”
    唐太宗李世民说过这样的话：“鸟栖于林，犹恐其不高，复巢于木末；鱼藏于水，犹恐其不深，复出于窟下。然而为人所获者，皆由食饵故也。……祸福无门，唯人所召，然陷其生者，皆为贪冒财利，与夫鱼鸟何异哉？”古代的帝王尚且耻笑鸟类的低下，我们生活在八十年代的人，怎能甘于同鸟比动物本能呢？
    （《摘自《四川青年》1982年第9期，作者 刘粮库）
〖-ZW/正文〗
