〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西北看全国翻两番能实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华用调查的第一手材料解答部队学习中提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰宣/武刘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十二大事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从西北看全国，翻两番的目标一定能实现。肖华同志用他在河西地区调查的第一手材料，解答干部战士在学习中提出的问题。
    10月间，兰州部队第一政委肖华到部队检查学习十二大文件的情况，发现有些同志看到西北地区条件比较落后，联想到全国，对实现翻两番的战略目标信心不足。他专门到甘肃比较艰苦的河西地区，详细地调查了当地工农业发展的总形势，还走访了一些农牧业生产队，参观了金昌市，肖华同志深为这些地区的喜人变化所鼓舞。
    他来到某师，用调查的数字、事实和耳闻目睹的感受为部队作报告。他说：“我来到河西，在一些社员家里作客，看到社员的柜子里装满了麦子。过去社员愁没有公粮交，没有饭吃，现在不少社员愁的是有粮没有仓库装。牧民的日子也过得很好。有一家四口人，两个五十岁的老人和两个小孩，一年就收入二千多元，有三条牦牛、两蜂骆驼、五十只自留羊，帐篷里面还有录音机、收音机、地毯、弹簧床。我们进去以后，他们为我们宰了羊，喝酒的时候，给我们唱了《敬酒歌》。各族群众都说，有党的正确路线指引，宏伟的战略目标一定能够达到。”他还向干部战士介绍了河西地区的地下宝藏，以及金昌市等地工业生产的喜人形势，说明党中央提出的战略目标是有科学根据的，是可以做到的。他对大家说：“二十年翻两番，是全国工农业总产值翻两番。不是要求每省、每地、每个企业单位、每个生产队都要翻两番。就一个具体地区、单位来说，有的可能翻一番，有的可能只是略有增长，有的可能翻三四番。西北地区条件艰苦，工农业基础较差，还出现了那么好的形势，从西北看全国，翻两番的目标是能够实现的。”
    干部战士听了报告，增强了信心，表示要继续发扬艰苦奋斗精神，为翻两番作出贡献，为保障国家顺利进行现代化建设守卫好西北大门。
    （兰宣、武刘）RW：肖华；活动
〖-ZW/正文〗
