〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有理想，就要干一行爱一行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王安发维护战鹰精心负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汝林/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在空军最近召开的建设社会主义精神文明先进代表大会上，某部副中队长王安发谈了胸怀共产主义远大目标，干好本职工作的体会。
    王安发说：“有理想，就要干一行爱一行，努力为之奋斗。”为了提高机务维护质量，他除了一年四季坚持跟班作业，检查机械，排除故障外，始终注意学习业务，钻研航空理论，收集积累有关资料和经验。几年来，他通过勤学、勤问、勤记载、勤总结，摸索出了本机场本机种维护的基本特点、内容及实施方法，总结出了六条经验，对及时发现和排除飞机故障起了重要作用。一次，在检查一架飞机发动机的涡轮叶片时，机械员没有发现异常。王安发运用自己摸索出的检查方法，一片一片地进行复查，却发现了有三片打伤、两片严重打伤的重大隐患。
    工作中，王安发每装一个垫片，拧一颗螺帽，穿一个开口销，打一根保险丝，都严格按规定去做，从不马虎。一次进行跨昼夜飞行训练，大家在机场忙碌了一天，已经十分疲劳。进入夜航后，王安发担心疏忽了机务保障，就打着手电一架飞机一架飞机地进行复查。当他发现一架飞机的减速伞安装有问题时，一面严肃批评机械员不严格按照规定办事，一面按规程要求手把手地教他安装，直到装得符合规定他才放心。为了培养中队良好的维护作风，王安发注意从点滴抓起，发现问题严格要求，从不迁就放任。
    （郑汝林、刘从礼）RW：王安发；副中队长
〖-ZW/正文〗
