〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知错就改精神可嘉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知错就改精神可嘉/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本栏转载了《战旗报》刊登的两封读者来信及其处理结果。
    应当说，我们部队的绝大多数医院和医务人员都能象一八五野战医院和三十七医院那样，面向部队，满腔热忱地为广大指战员服务，在努力提高医疗技术的同时，不断改善服务态度，改进医疗作风，为增强广大指战员的健康、提高部队战斗力做了大量的工作。但是也应看到，那种服务态度差，医疗作风恶劣的医院和医务人员也决非个别。部队干部战士对此提出批评，要求这些医院改进医疗作风，这是理所当然的。
    我们高兴地看到，第七十八医院和第三二四医院受到批评之后，能采取正确态度，认真吸取教训，努力转变作风。这种知错就改的精神是值得赞扬的。同时也要指出，有的医疗单位却不是这样，他们工作中明明有缺点错误，却听不得半点批评，或者进行袒护，无理争辩；或者避重就轻，推委搪塞；或者一拖再拖，不予处理；更有甚者，不仅掩盖事实真相，还反过来挑剔、指责别人对他们的批评。这些做法和态度，显然是错上加错，是应该加以彻底转变的。
〖-ZW/正文〗
