〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西贵县陈彩妮文玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十三日下午，我们正骑着自行车行驶在公路上。突然，从一辆军车上降下一阵沙雨，撒在我们头上、身上。接着，这辆军车在我们前面停下，待我们过去，车又往前开，驶过我们身边时，车上的战士又朝我们撒下一把沙子。这种行为是同解放军战士的光荣称号很不相称的。这辆军车的车号是丙5―43328。（建议这个单位的领导查一查这件事，对有关人员进行必要的教育和处理。 ――编者）
    广西贵县 陈彩妮 文玉
    十月三日上午，石家庄市六路公共汽车在人民商场站停车，一位女军人下车时，售票员问：“同志，你有票吗？”只见她回头瞥了售票员一眼，继续朝前走。售票员追上前去拦住她，她才慢腾腾地从口袋里拿出月票晃了晃说：“没票就不坐车了。”还骂了一声“讨厌！”
    石家庄陆军学校 周军
    我部锅炉房靠近家属院，冬季烧锅炉的煤拉来后，有些家属就瞅机会往自己家提煤，有的干部明明知道，就是不制止。
    五一三三一部队 东鸣
    十月二十日中午，我们部队有个战士进入仓库院内，将空压机上的一根铜油管拧下，当被仓库人员发现时，他狡辩说：“是从地上捡的。”
    ○○九二五部队 田禾
    我们班有两个战士，吃饭时喋喋不休，唾沫乱溅，班长制止一下，他们却振振有词地说：“你不是经常讲，要把话说在桌面上吗？”
    八四八七九部队二十八分队 穆恩 艾祥
    十月十五日，我部两名战士用汽枪打赌。一位号称“神枪手”的战士用另一战友的手表当靶子，讲好如打坏概不负责，另加两斤糖“奖赏”，如打不中听凭对方处理自己的手表。只听“砰”的一声，一只好好的手表被打得开了花，两个人都后悔莫及。
    三五二一二部队 陈乐平
〖-ZW/正文〗
