〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑好属于自己的“一百米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志李光聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接力赛跑中，各起跑线上的运动员身上都闪耀着一种可贵的精神火花。你看，他们为了达到共同的终点，在属于自己的一百米内，精神抖擞，全力以赴，直到交出手中的接力棒。由此联想到，共产主义的最后胜利，不也要靠若干代人前赴后继的“接力”来取得吗？共产主义是一种运动，我们每个共产党员、共青团员和革命战士，就是这场运动中的“运动员”。如果说，接力赛跑的金牌是数名运动员共同奋斗得来的，那么，“英特纳雄耐尔”的实现，则是若干代革命者在各自的“责任跑程”里拚搏冲刺的结晶。
    自从1847年共产主义者同盟成立，1848年《共产党宣言》发表，犹如打响了向共产主义前进的发令枪，全世界无产者在“英特纳雄耐尔”的旗帜下，开始了伟大的“接力”运动。这是一场由若干个“百米”所组成、由若干代“运动员”所共同承担的“接力”运动。千千万万共产主义者和仁人志士为了达到光辉的终点，只争朝夕，流血流汗，在自己的“责任跑程”内全力奔跑。从巴黎公社到俄国十月革命、从中国共产党诞生到新中国的建立，浸透着前辈鲜血和汗水的接力棒，由第一代传到第二代、第三代。虽然“跑程”坎坷而漫长，但是，我们的运动磅礴壮观，“运动员”的数量与日俱增，奋斗的终点正日趋接近，却是谁也否定不了的事实。
    接力赛跑运动员实现目标的坚定信念和甘当铺路石的精神十分可贵。尽管多数运动员明知自己达不到终点，却并不因此而气馁。无数革命先烈正是以这种精神去献身共产主义事业的。当年，李大钊走上敌人的绞刑台时，曾大义凛然地宣告：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义！……我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利！”黄继光在写给他弟弟的一封信中说：“你曾经有过一个哥哥，他年仅二十一岁，但还未来得及对祖国做出更多的贡献，生命就可能结束，但是他并不因为自己没有亲自享受到共产主义社会的幸福生活而后悔，他不安的是：自己没有在建设祖国的事业中多出一分力量。”先烈的铭言和实践，充分显示了他们对共产主义的坚定信念和献身精神。以镜相照，我们新一代的“接力”者，决没有理由因为自己达不到共产主义的最终目标，而在自己的“责任跑程”内犹豫徘徊，裹足不前。
    用接力赛跑来比喻共产主义运动，还不尽恰当。因为一个体力充沛，训练有素的运动员，即便没有远大理想，也能够创纪录。资本主义国家的运动员拚搏的目的是为了夺金牌，争名次。而共产主义的奋斗者，不仅需要好的身体素质，更要具备共产生义思想觉悟。计较个人的名利、地位得失和报酬的人，绝不能成为共产主义运动中的优秀“运动员”。另外，在接力赛跑中，运动员的跑程以百米衡量，冲刺的时间以分秒计算，而且道路平坦，还有人为之鼓劲加油，喝彩叫好。共产主义运动却是征途漫漫，需要多少代人的连续苦斗。因此，我们不仅要有接力赛跑运动员的拚搏精神，更要以共产主义思想激发自己永葆进击锐气的内在动力。
    历史赋予我们这一代人的“责任跑程”，在共产主义运动中处于承前启后、至关重要的地位。革命的“接力棒”要靠我们接过来，传下去。高度文明、高度民主的社会主义国家能不能建成，共产主义事业能不能得到更加迅猛的发展，与我们这一代人的努力程度息息相关。年轻的战友们，让我们开足马力，沿着党的十二大指出的航向疾进，在最佳年龄里创造最佳纪录吧！
〖-ZW/正文〗
