〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻要求来队怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我服役期还未满，未婚妻已经三次提出来队看我。领导讲过，由于部队条件有限，战士要动员家属少来队。我觉得这个要求是对的，应自觉遵守，何况我这又是未婚妻来队，不便条件会更多一些。所以前两次我都编了些假话搪塞过去了。但她第三次提出，我觉得没更多理由说服她了，强行不让她来，又会影响关系。您说说我怎么才能做好她的工作？
    战士 胡杰
    胡杰同志：
    看来您很体谅部队的难处，对要求来队的未婚妻积极做劝说工作，用心是很好的。不过，我可不赞成对人家说假话。那么这个工作该怎么做？说实话，我还真缺乏这方面的实践经验。好在我也有一帮子“顾问”，他们虽都是些战士，里面可是哪路“神仙”都有。遇事请教他们，总能找到办法的。我拿您的信找几位战士座谈了一下，他们还真有这方面的“秘诀”。
    战士王黑旦说：未婚妻提出来队，她总有点什么考虑，要是不把她的心思摸透，做工作非“瞎火”不可。我和未婚妻相恋快两年了，还没见过面。而外人听来可能感到新鲜，但这却是我们战士恋爱方式的一大特点。以前我们通过书信交流感情，都很正常。前段时间，她突然提出要来部队看看。我连写两封信劝她，她都不听。究竟是怎么回事？我从侧面作了些了解。原来，她听一位战士家属说，出差路过部队时见到我了，说我挺黑的。她由此联想到我的名字就叫黑旦，一定是个黑得出奇的人，一心想来部队看个究竟。我知道船在哪几歪了，就趁星期天到照相馆照了个像，特意放大一张，给她寄了回去，意思是让她放心，我并不同别人两样。同时，婉转而实事求是地跟她说：那位家长来部队时，我刚从农场抢收稻子回来，脸晒得挺黑的，其实平时并不那么黑，父母给我起“黑旦”这个名字，也不是因为我黑，而是出于亲昵……当然，就什么才是美的问题，也谈了点我的看法。信寄走后，您猜怎样？她人没有来，可来了一封叫我读了十分高兴的信。
    炊事班长李志说：我当文书时，我的“那位”一直没有说过来队，可是，我调到炊事班工作不久，她就提出非要来部队看看不可。原来，她听说我从连部到了炊事班，估计是我犯了啥错误，放心不下，想来“侦察”一下。当时我很为难，就把情况向指导员汇报了。指导员说，你别急，我给她写封信去。指导员把我在连队的表现，还有前不久立了三等功的情况，向她作了介绍，并讲我到炊事班是主动要求的，是为了加强炊事班的工作。指导员的一封信，使她疑虑全消了，来信向我宣布，她不来部队了，还提出与我竞赛哩！
    战士赵小乐说：我的对象可是对我真好，因为原先我们就是同班同学，都很了解。不过，她有点太“那个”了，怎么说呢，叫重感情吧！我入伍时她哭了，可没说不让我当兵；我入伍一年多，对她象过了几年，总想来看看我。对这样重感情的人，我也从情感上打动她。我跟她介绍了部队蒸蒸日上的喜人形势，介绍了战友们个个争先的动人情景，讲了部队的有关纪律和现有条件，然后讲，在这种情况下，我把全部精力用到学习、训练和工作上还觉得吃力，您来势必要牵涉我一些精力，况且我入伍不过两年，还算个新兵，您来影响也不好，要真的使得我不如别人，到时候您可别怪我。她是真心地爱我，也希望我处处能走到头里，我这样一摆，她的头脑清醒了，理智把感情战胜了，表示不再要求来队了，全力支持我干好工作。
    胡杰同志，您听了这几位同志的发言，是否有些启发？他们几个，与未婚妻的交往有深有浅，未婚妻要求来队的目的各不一样，所以，做工作的方式也不相同。看来，您做未婚妻的工作，也得从她的思想实际出发。若真正把话说到了她心里，不仅不会影响你们的关系，还会加深对您的感情哩！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
