〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是部队医院却是两种作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫生所龚鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，我部排长谭德政同志突然患肠梗阻，急需送医院检查治疗。我们立即将病人送往上级指定负责收治我部病员的第三二四医院治疗。谁料，该院门诊值班医生却以“不够入院标准”为理由，不予收治。前往护送病人的我部卫生所所长再三解释说，我们卫生所医疗条件差，恳求医院能将病人接收下来。值班医生仍然置之不理。第二天，由于病人病情不断加重，我们只好硬着头皮，派一名军医再次将病人送到该院，仍被门诊值班医生拒之门外。
    无奈，我们抱着试探的态度，将病人送往一八五野战医院。该院门诊值班医生十分热情地接待了我们，并很快为病人办理了入院手续。经过医院医生的精心检查治疗，不久，患病的排长便痊愈归队了。
    同是部队医院，却是两种医疗作风，这是多么鲜明的对比呵！
    五六一二八部队卫生所 龚鸣
    DW：五六一二八部队
〖-ZW/正文〗
