〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力打开军事训练新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用科学知识指导连队训练
    本报讯 北京部队某团通信连连长范克，努力学习掌握科学知识，用来指导连队训练，很快打开了局面。今年，上级对该连进行了五次考核，成绩均获优秀。
    范克1980年从武汉通信学院毕业后，分配到通信连任连长。他挤时间阅读毛泽东同志的军事著作和其它军事书籍，学习电工学、气象学、教育学，收集了五本资料，写了十万多字笔记。科学知识丰富了，组织指导训练的点子也多了。军事理论课比较抽象，难懂难记。他和教员一起研究，课堂上运用多种教具，课外组织大家到实地演练，加深记忆。他还把要讲的军事课编成谜语，启发诱导战士动脑子思考问题。通信专业涉及到一些物理、数学原理，他便抓紧连队的文化教育，把通信兵作业经常遇到的难题编成一百多道题让大家去解。战士的科学文化水平提高了，专业技术训练收到了举一反三、触类旁通的效果。
    （吴德永、柴高胡）
    带领全连破除中游思想争先进
    本报讯 沈阳部队某部特功四连连长祁灿喜，带领连队破除甘居中游的思想，任职七个月，把一个连续六年军事训练一般化的连队带成了军师的冒尖连队，团党委给他记了三等功。
    今年3月，祁灿喜到四连任职。紧张的训练开始后，有的战士说争上游太辛苦，还是骑个“毛驴”最舒服。祁连长和指导员商量，组织全连认真学习某部“神枪手四连”坚持高标准训练，不断进取的精神；学习中国女排为祖国争光奋力拚搏的事迹，帮助大家树立起勇攀高峰的思想。
    祁连长除了以身作则带动全连力争上游外，还注意科学练兵。根据全连战士的实际水平，分成甲、乙、丙班，各有侧重地进行训练。安排训练内容合理穿插配当，每天的课目把动与静、轻体力与重体力适当安排，提高了训练效果。今年，沈阳部队对四连进行了十九项课目的考核，全连获十八项优秀、一项良好的成绩。
    （于荣禄、张旺来）
    改革训练方法事半功倍
    本报讯 乌鲁木齐部队某部防化新兵连连长邓尚智，结合连队实际探索和运用新的训练方法，收到了事半功倍的效果。九月底，乌鲁木齐部队领导机关对防化专业分队进行抽查考核，该连优良率达百分之九十。
    这个连是乌鲁木齐部队训练改革试验连队，全部由今年初入伍、文化程度基本平衡的新战士组成。邓连长和干部战士一起，从组织、施教到战士训练，从专业基础理论学习到实际演练，逐类逐项分析，认真研究了改革方案。干部任教按特长分工，每人承担一项专业，实行“三包”（包教、包组织实施、包训练效果）；理论和实际结合，讲一课演练一课，讲一种演练一种，然后再分阶段进行复习演练，使两者紧密衔接起来。实施改革后，干部战士的训练热情进一步发挥，特别是干部分工包干后，能积极出主意想办法，课前认真备课，课中灵活施教，课后积极辅导，使训练搞得生动活泼，扎扎实实。
    （陈松林）
〖-ZW/正文〗
