〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族地区外贸成绩可喜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我国边疆少数民族地区积极发展对外经济贸易，取得可喜成绩。
    素以农畜土特产品品质优异著称的新疆，近年来，陆续建起了吐鲁番出口商品综合生产基地和一些单项出口商品基地，还有出口专厂、专车间，发展了一批传统的骨干出口商品，使出口商品的收购量持续上升。1977年至1981年连续五年超额完成对外贸易出口收购计划，平均每年递增20％。目前，新疆出口的商品已有一百七十多个品种。
    广西壮族自治区目前已同世界八十六个国家和地区建立了经济贸易关系。近三年来，出口商品额每年平均增长13％。近年来还采取中外合资经营、合作经营、补偿贸易等方式，利用外资，举办了矿山开发、旅游设施等四十三个项目，全区利用外资总额述七千八百多万美元。
    我国重要畜牧业地区之一的内蒙古自治区，已有活牛、牛肉、无毛绒、天然麻黄素和砩石、稀土产品等十几种商品的出口量居全国首位，其中无毛绒和天然麻黄素的出口量，名列世界各出口国家的前茅。拥有枸杞子、甘草、贺兰石、滩羊皮、发菜等“五宝”的宁夏回族自治区，十一届三中全会后，出口商品收购量增长了一点六倍。
    地处祖国西南边陲的云南省和西藏自治区，也根据当地的特点积极开展对外贸易。据不完全统计，去年仅西藏同尼泊尔的边境易货额，就比1978年增长了一倍。今年到10月中旬，两国的边境易货额已接近去年全年的水平。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
