〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连重点学习讨论翻两番的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈家乡变化展望美好远景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴忠灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件/联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团二连干部战士在学习十二大文件中，联系十一届三中全会以来家乡的巨大变化，领会文件中关于战略目标一段的精神，增强了在本世纪末实现工农业总产值翻两番的信心。
    二连的同志来自全国九个省九个民族，其中70％以上家住农村。在通读十二大文件的基础上，党支部将大家普遍关心的战略目标问题作为重点，发动干部战士畅谈家乡变化，加深对文件精神的理解。刚从安徽省五河县探亲归来的排长冯来言说，三中全会后的第二年，他家所在公社搞责任制试点，一年时间全家生活就大改善。1980年，盖了三间大瓦房，今年家中存粮八九千斤。同志们踊跃发言，用家乡出现的新面貌、新气象，说明三中全会以来党的路线、方针、政策是正确的，到本世纪末翻两番有坚实的基础。接着，党支部引导大家分析过去搞高指标与今天实事求是地提出的战略目标的本质区别。
    思想认识提高了，干部战士为实现战略目标做贡献更加自觉了。（戴忠灿）
〖-ZW/正文〗
