〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表凌青在联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南侵柬是实现东南亚和平的最大障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月8日电 中国常驻联合国代表凌青今天在本届联大讨论“东南亚和平、稳定与合作问题”的会议上发言时说：“当前实现东南亚和平、稳定与合作的最大障碍，是外国对柬埔寨的武装侵略和军事占领。”
    他说：“越南对柬埔寨的军事占领，不仅破坏了柬埔寨的主权和领土完整，而且威胁着东南亚地区的和平与稳定。”
    他说，越南军队还不断侵犯泰国领土，把几十万柬埔寨难民驱往泰国境内。“这不仅在军事上威胁着泰国的安全，破坏泰国的领土主权，而且在经济上给泰国造成沉重的负担。”
    凌青说，越南在印度支那的侵略扩张和超级大国的南下战略已经紧紧地拴在一起。
    他重申：“中国政府希望看到将来的柬埔寨是一个独立、和平、中立和不结盟的国家。中国在柬埔寨问题上决不谋求任何私利，更无意把柬埔寨作为自己的‘势力范围’。”
    凌青在谈到中越关系时说：“中国方面不存在什么障碍。中国人民同越南人民有着传统的友谊，我们希望保持和发展这种友好关系。只要越南当局放弃其侵略扩张政策，从柬埔寨撤出其全部军队，改变反华方针，中越两国就可立即实现关系正常化。”凌青最后说：“如果越南当局真的想恢复东南亚的和平与稳定，那就应该立即执行联合国大会通过的有关柬埔寨问题的决议，从柬埔寨全部撤出它的军队，尊重柬埔寨的独立、主权和领土完整，停止对一切邻国的武装挑衅和入侵。”RW：凌青；言论
〖-ZW/正文〗
