〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评改进工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者栏目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨宗耀同志批评我院值班医生拒收两名病员的来信，情况基本属实。信中的批评是正确的，我们诚恳地接受，并对杨宗耀同志表示感谢。我们院党委除利用一个下午安排全院同志以科室为单位，阅读读者来信和《战旗报》短评，接受教育，对照检查，吸取教训外，还先后召开了院领导干部和党委常委扩大会议，确定由院里主要领导同志带人分赴邛崃县医院、三十七医院表示谢意，对病员进行慰问，表示歉意，以弥补我们工作中的失误。我们决定运用这一活生生的事实，结合我院实际情况，再进行一次医疗作风的整顿。以提高认识，接受教训，采取措施，转变作风，继承和发扬救死扶伤的精神，全心全意地为伤病员服务。
    第七十八陆军医院政治处（原载《战旗报》）
〖-ZW/正文〗
