〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋不顾身可贵不懂科学吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十四连认真总结冒险下到严重缺氧的菜窖抢救战友的教训，决心抓好科学文化学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗先贵/尹窦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军某雷达团十四连干部战士在学习党的十二大文件时，分析一起典型事例，进一步提高了对学习科学文化知识重要意义的认识。
    8月1日，十四连的炊事班长孔令国，发现连队菜窖的盖板掉到七米深的窖底，便拿着手电筒下到窖底去取。由于菜窖多年没有使用，窖里严重缺氧，小孔一下去就窒息昏倒了。守候在菜窖口的司务长刘胜子和闻讯赶来的战士们，一个个奋不顾身下菜窖抢救孔令国。身系长绳的刘胜子刚下到四五米处，憋得坚持不住，当即被窖口的战友拉了上来。战士吴继保等四个同志继续下去抢救，结果有的昏倒在窖里，有的感到窒息难忍，差点发生危险。后来采取了另外的措施抢救，遇险的战友才全部脱险。
    党支部对这件事进行了认真的分析，总结了经验教训。在军人大会上，指导员陆泉根代表党支部表彰了刘胜子等同志奋不顾身援救战友的革命英雄主义精神，同时指出这次事件的教训在于缺乏科学文化知识，救人的方法不对头。陆指导员说，进入长久密闭不用的菜窖，应该持蜡烛照明，如果缺氧蜡烛就会熄灭，这是很普通的常识。但是孔令国下窖时却使用手电照明。当他因缺氧而昏倒在窖底的时候，本来应该往窖内泼水和扇风，使里面的空气流通，改变窖内的空气成份，以达到救人的目的。由于这几个同志不懂得这些科学知识，盲目下窖，险些酿成重大事故。
    通过对这件事的分析，全连同志进一步体会到，在社会主义精神文明建设中，文化建设和思想建设都非常重要。大家说，我们不但要强调有敢揽“瓷器活”的革命精神，也要有会使“金刚钻”的过硬本领。最近，这个连的干部战士在学习十二大文件时，对进一步搞好科学文化知识的学习，制订了三条措施：第一，在连队俱乐部组织的活动中，增加科学知识的内容；第二，在落实连队安全措施的同时，选讲有关的科普知识；第三，开展文化学习的竞赛活动。
    （先贵、尹窦）
〖-ZW/正文〗
