〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗在战士心中飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东辉华新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队“双先”年度评定试点工作在某团结束了。按照新的奖励条例，一批受奖的战士将要在军旗前照相。
    头一天，那些确定受“军旗前照相”奖励的战士们，一个个怀着激动的心情，很早就开始做准备。有的从仓库里取出包裹，找最合意的军装，有的要战友帮助理一理头发。战士们为何把军旗前照相看得这般珍重？让我们从邓德荣、邓德康这一对孪生兄弟讲起吧！
    德荣、德康从上海市入伍时，妈妈舍不得他们。兄弟俩请求说：“妈妈，你不是常给我们讲雷锋的故事，要我们将来做一名共产主义战士吗？我们大了，应该让我们去实践自己的理想！”他俩来到部队，都分到了“硬骨头六连”。兄弟俩把理想化为行动，互帮互学，你追我赶，入伍不到两年都受了三次嘉奖，被评为学雷锋积极分子。这次又都被评为建设精神文明的先进个人，一起被团树为典型，获得“军旗前照相”奖励。德荣问德康：“军旗前照相只是得到一份荣誉吗？”德康说：“我觉得还有更美的意义。军旗是我们军队的象征，它寄托着无数先烈实现共产主义的遗愿。”哥哥说：“说得好，军旗前照相可以形象地表达我们的理想。”
    在摄影场，我们见到了特务连炊事班长余水荣。他这次记了功，听说开始照相了，赶紧料理好伙房，跑到摄影场，拉着在场的团政委，提出了希望在军旗前照相的要求。余水荣入伍六年，大部分时间在炊事班度过，但他认为这是革命事业不可少的部分，和干别的工作一样光荣。不久前，他听说今年开始有“军旗前照相”奖，激动地在日记本上写道：“我爱可爱的军旗，爱自己平凡的工作。”“我要争取第一批在军旗前照相！”此时，政委向他耐心地作了解释，他才只好站在人群外默默地盯住那面军旗。
    这些战士多么纯朴，多么富有上进心！寄托志向，抒发情怀，这是战士们渴求在军旗前照相的主要原因。我们看到了战士们有理想、爱事业、求上进的美好心灵，看到了部队建设的希望所在。
    东辉 华新
〖-ZW/正文〗
