〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科学文化水平很重要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技文化水平/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在某雷达团十四连的这件事，生动地说明在建设社会主义精神文明中，在强调抓好思想建设的同时，努力提高广大干部战士的科学文化水平是非常重要的。
    十四连干部战士在抢救遇险战友时所表现的奋不顾身精神是可贵的，我们应当发扬这种革命精神，随时准备为祖国为人民贡献一切。但是实践一再证明，对一个革命战士来说，要使自己的革命觉悟和牺牲精神建立在科学的基础上，在革命事业中充分发挥作用，就要具有一定的科学文化知识。否则，就会形成蛮干，甚至可能遭受无谓牺牲。因此，科学文化知识不仅是提高我们掌握现代武器装备技术的能力，提高现代战争的指挥能力所必需的，同时也是提高思想觉悟和道德水平的重要条件。
    建设现代化正规化的革命军队，要求指战员有比战争时期更高的科学文化水平。我们一定要响应党中央的号召，努力学习政治，学习军事，并且抓紧利用一切有利条件，努力学习必要的科学文化知识，成为有理想、有道德、有文化和守纪律的革命军人。
〖-ZW/正文〗
