〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想在我们的生活中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里发表的几位共青团员的事迹，看来很平凡，却令人钦佩。他们那种旺盛的革命意志，公而忘私的革命精神，心甘情愿从事不计报酬的共产主义劳动态度，正是我军广大共青团员精神风貌的缩影。这些事例表明，在我们的队伍里，在我们的生活中，处处放射着耀眼的共产主义思想光芒。
    ――编者
    自强不息的伤残战士
    人生的路上，有鲜花，也有荆棘。当你遇到后一种情况，是一蹶不振，还是以顽强的意志继续奋进？
    “一个人不管遇到什么困难和挫折，只要胸怀革命理想，有自强不息的精神，就一定能在奋斗中成为生活的强者。”五一二八六部队共青团员庄玉琢，以自己的言行作出了这样的回答。
    在一次执行任务中，因车辆事故，庄玉琢造成腰残，住进了医院。有的好心人劝他：你家里条件好，还是早点退伍吧。未婚妻也来信规劝：“不要再在部队讨苦吃了。”正当庄玉琢犹豫徘徊的时候，部队领导和战友们给他带来了关怀和鼓励，送来了《钢铁是怎样炼成的》等书籍。面对此情此景，庄玉琢暗自叮咛自己：我要无愧于共青团员这个光荣称号，勇敢地面对生活，继续为部队建设做贡献。
    庄玉琢出院后，恰逢连队训练缺少电工修理科目的文化教员，他就自告奋勇，承担了这项任务。腰残带来的痛苦，常使他夜不成寐。然而，他总是以顽强的毅力坚持工作。训练小结时，大家一致评选他为优秀教员。
    在这同时，庄玉琢还积极参加连队技术革新活动。他翻阅了大量资料，在其他同志的合作下，经过近三十次试验，革新成功了装甲车发动机自动计时表。上级决定给他记三等功，可是他把手一摆：“不要给我记功，这里边也有同志们的心血呀！再说，只要是制成计时表，我心里比啥都高兴。”
    部队驻地是个山区，干部、战士修表比较困难。庄玉琢在家学过修表技术，于是他拿出二百多元钱，买来了钟表修理工具和一些钟表零件，义务为大家服务。几年来，他用休息时间，为战士和驻地群众修理钟表六百多件，赢得了人们广泛的赞扬。前不久，在上级机关召开的“建设社会主义精神文明先进代表大会”上，庄玉琢被评为先进个人。在荣誉之花的映衬下，他胸前的团徽显得更加色泽艳丽、熠熠闪光。
    亚图 尚岭
    热爱边疆的上海姑娘
    “谁不热爱父母，谁不思念家乡？为了父母和家乡人民生活得更好，我愿意守卫在边疆。”这是优秀共青团员、某部电话班长凌雪英常说的一句话。凌雪英在边疆服役已经六个年头了，她深深地爱着边疆，工作和学习的热情象火一样旺盛。
    1977年初，刚满十六岁的凌雪英怀着保卫祖国的满腔热情来到哀牢山南麓的深山沟里，当上了话务员。才钻坑道上了几回班，小凌就皱起了眉头：这里能看到的星星还不如大上海的路灯多呢！当时的排长和班长是热心的北京姑娘，象大姐姐一样找小凌拉家常，谈理想，并用自己安心山沟的模范行动，帮助她慢慢爱上了山沟，爱上了边疆。
    五年过去了，同期入伍的上海姑娘都先后回到了家乡。有的退伍战友对她说：“你在部队当不上干部，入党又那么难，放着大上海不回，蹲在山沟里图个啥？”年迈体弱的父母也劝她早些回来。这些都没能动摇她的意志。她说：“我一不图入党，二不为提干，我图的是履行一个革命战士的责任，一个中国青年的义务。”她人在边疆爱边疆，离开边疆想边疆。两次回上海探亲，都是提前好几天归队。
    凌雪英去年6月担任班长以后，带领全班同志苦练基本功，努力提高业务水平；设立意见簿，每月走访用户，虚心征求意见；坚持“请”字开头，“您”字呼唤，“好”字结尾，做到热情、礼貌、准确、周到。用户反映：电话班好象换了一茬新人。
    赵化南 卢传智
    维吾尔族群众欢迎的“理发师”
    在新疆某地，经常会看到一位手提理发箱的解放军战士在街头巷尾摆摊子，为维吾尔族群众理发。他就是八九三二五部队八连理发员、优秀共青团员牛星远。
    还是一九七九年的一天，刚担任连队理发员的牛星远正在为战友理发，几个过路的维吾尔族群众围在这里羡慕地看了半天，临走时叹气说：“我们理个发可真难哪！”说者无心，听者有意。牛星远了解到这里是个维吾尔族村，由于地处偏僻，群众理发常常要跑十多里路。他想，自己是个理发员，为什么不能在做好本职工作的同时，走出去为当地群众服务呢？在连队党支部的支持下，他带着一只简易理发箱，由一个懂汉语的维吾尔族老乡带路，出现在维吾尔族村街头。
    解放军来村义务理发的消息很快传开，牛星远的“生意”立即兴隆起来。年纪大的维吾尔族老人留胡子比较讲究，小牛就到处拜师学艺，多次去市里几家理发店学习取经，还买了《发型与欣赏》等业务书籍认真学习。现在，他能根据每个人的身材、头型及民族习惯，理出美观的发式来。为了不耽误群众上工，他牺牲了许多休息时间。时间一久，谁的头发该理了，他都心中有数，按时上门，风雨无阻。
    两年多来，牛星远共为驻地群众义务理发三千二百多人次。最近，师政治部通报表扬了他的事迹。
    李跃美
〖-ZW/正文〗
