〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现党风根本好转从自己做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访湖北省军区某部班长周国林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某部班长周国林自觉抵制不正之风，退掉靠“关系户”搞来的招工指标的事迹在报上发表后，许多同志都想知道：一个年轻的战士党员，为什么能有这么高的觉悟，这种思想是怎么树立起来的？最近，记者带着这个问题再次访问了周国林。
    话题是从小周入伍前的一段经历开始的。“不怕你们见笑，我参军前就搞过不正之风，还尝到过一点走后门的‘甜头’。有一年，公社办了个旅店，要招收一批服务员，条件是要思想好、作风正派、有一定文化程度的，并要经群众讨论推荐，领导审查批准。我们大队也分到一个名额。当时我刚从学校毕业回来，满以为有条件竞争一番。谁知，等了很久也没动静，一打听，才知道一位平时表现很差的大队干部的女儿早从‘后门’钻进旅店上班了。我气得发了一通牢骚，认为老实人就是吃亏。后来，公社又办了个综合厂，招收职工的时候，我就不再象上次那样傻等了，听到风声就赶紧托熟人，找门路，使劲儿往里挤。结果，硬是挤进去了，被安排在木工组里当学徒。对不正之风既深恶痛绝，又心向往之，在一段时间里，我的思想就处在这种矛盾状态中。在当兵的前几年，我虽然口头上也经常义正辞严地对不正之风表示不满，但心里却一直在想，要是不能在部队长期干，还得托人找门路给安个好工作。我总觉得，反正大家都这样。”
    “那你的思想是从什么时候开始转变的呢？”见小周很直爽，我们便直截了当地向他提出了这个问题。
    “那还是在1980年我第一次回家探亲时，碰到了两件事，对我启发比较大。”小周接着详细介绍了这两件事：一天，有位公社干部下队来检查工作，群众对他非常冷淡，中午连饭都没人请他吃。小周感到很纳闷，一问，才知道那位干部很爱搞不正之风，不仅通过“后门”安排自己的女儿当了供销社的营业员，还为“关系户”帮了不少忙，群众对他意见很大。过了两天，管理区一位干部又到队里来了。这次大不一样。他无论走到哪里，人们都亲热得不得了。小周问队里的人：“你们对今天来的那位干部，为啥那样尊敬，那样热情？”一位老大爷回答：“人家为人正派，从不搞什么邪的歪的，就象土改那个时候的干部一样，一个心眼为群众办事儿。这样的干部不拥护还拥护谁？”谈到这里，小周深有感触地说：“这两件事形成了鲜明对照，使我看到，人民群众是多么希望我们党有一个好的党风啊，对待不正之风也不是‘大家都这样’。”
    这次探亲归队后，小周找指导员推心置腹地谈了一次心，彻底亮了自己的“思想底儿”。指导员鼓励他要联系思想实际，认真学习马列和毛泽东著作，牢固树立无产阶级人生观。同时还建议他要向那些自觉抵制不正之风的同志学习。打这以后，小周不再考虑退伍后找工作的事了，把全副精力都用在工作和学习上。学习了毛泽东同志的《为人民服务》，他在笔记中写道：“一个人如果没有牢固树立全心全意为人民服务的思想，一心只想着个人的利益，即使当个党员（注：当时小周正在申请入党）也不光彩。因为他不能给党增光，只会给党抹黑。”他很注意阅读报纸，一旦发现有抵制不正之风的报道，总要一口气读下去。在学习了陈爱武、庄惜英等同志的事迹后，他激动地说：“做人，就应该做他们那样言行一致、光明磊落的人。”
    “你的思想认识就这样完全转变过来了吗？”我们问。
    “没那么容易。”小周回答说，“过了一段时间，当我看到社会上不正之风还比较多，就想，现状就是如此，我个人再清白又能起多大作用，不如随大流，人家搞我也搞，别人大搞我小搞就是了，到别人都不搞了，我再歇手也不迟。这种错误思想，后来还是唐光友帮我解决的。”唐光友是咸宁军分区后勤部副部长、湖北省军区的老典型。报纸上多次介绍他的事迹，小周都仔细阅读过，并听过他的一次报告。唐光友有这样一段话：“端正党风，我虽然没有扭转乾坤的本事，但我可以从自己做起，用自己的行动去影响别人。”小周说：“当时我一边听着一边想：讲得多好啊！如果人人都象唐光友一样，不管别人如何，先从自己做起，纠正不正之风不就快多了吗？要是老是你瞧着我，我盯着你，要等到何年何月才能彻底纠正呢？直到这时，我才真正下定决心：向唐光友学习，从自己做起，从现在做起，从一点一滴做起。”
    当我们问他近年来做得怎么样时，他老是摇头摆手：“没什么，都是鸡毛蒜皮的小事儿，不值得一谈。”我们再三追问，他才简略地介绍了一些情况：自从听了唐光友的报告后，就给过去曾经打过招呼的人写信，明确表示不必再为他退伍后的工作问题操心了。去年10月入党的时候，他在入党志愿书中写道：“一定坚持党和人民的利益高于一切，为共产主义事业奋斗终身。在当前，尤其要为端正党风多做贡献。”今年初，他回家结婚，有人建议多办几桌酒席，请请各方面的干部，以便今后退伍回家好找工作。他坚决不同意，说：“共产党员不能干这种事儿。”后来，有人给他透信，说某某干部想要两套军装，只要给办到了，退伍后找工作可以帮忙。小周却回答说：“我今后的工作早定了――捏一辈子锄把。”讲完这些，小周红着脸说：“都是拿不上桌面的小事儿，确实不值得一谈。”
    说到退招工指标，小周告诉我们，他给舅舅写信退指标后，担心他思想转不过弯儿来，前几天又给他挂了个长途电话，知道指标已经退了才放心。
    最后，小周特别谈到，胡耀邦同志在十二大报告中提出，要争取在五年内实现党风的根本好转。中央的决心已经下了，现在关键是每个党员都要行动起来，从自己做起。
    本报通讯员 范保顺 本报记者 李启科
    周国林（中）在离队前和战友一起学习十二大文件，鼓励大家为开创社会主义现代化建设新局面作贡献。 黎海清摄RW：周国林
〖-ZW/正文〗
