〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正派公道至关重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记那志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古话说，己不正焉能正人。作为一个党支部书记，讲话能不能让人信，办事能不能让人服，往往取决于自己的作风是不是正派、公道。这个问题，我在当党支部委员时就有感触。那时，我们支部有位副书记，为求一个战士买自行车，许愿要发展那个战士入党。那个战士吃了“定心丸”，工作不好好干，结果没能入上党，临退伍时和支部副书记大闹了一场。支部分工我去做他的思想工作，费了好多口舌才平息下来。我记取了这个教训，“要有公道正派的作风”成了自己的座右铭。
    隔不多久，我被调到新组建的连队当党支部书记。这个连大部分干部、骨干来自我的老单位，也有一些战士是从七个兄弟连队调来的。在这种情况下，我坚持做到：对“外来户”不另眼看待，对老单位来的不偏袒护短。有个战士一入伍就和我在一个连队，搞营建是技术骨干，组建时，是我点名把他要来的。他工作干得很出色，立了三等功。可是不久，他违犯纪律，和一个新战士打架。在研究给不给他处分时，有的同志说他是连队的典型，一贯表现很好，这次是初犯，就用不着处分了。他本人也以为我不会同意给他处分。可是我想，从个人感情上说，我和他确实不错，但处理问题不能只讲感情，放弃原则。为严肃纪律，在我的建议下，支委会决定给他以行政警告处分。
    处理问题公道，先要自己行为正派。今年3月，因岳母去世，我请假回家处理丧事。正在经济上碰到困难时，收到一个战士邮来的二十五元钱。他为什么这样做呢？我想起过去闲聊时，这位战士曾流露过，要我在他入党的问题上“使点劲”。返回连队后，我马上找他谈心，向他说明入党要靠自己积极争取，不能靠和干部拉近乎，并把钱退还给他。今年年初，我家属来队，有一次她到商店没买到肉，便请文书到炊事班买了一斤。我回去看到桌上放着那一大块肉，很奇怪：“一斤肉哪有这么多？”就让文书拿回去重新过秤，把多余的肉去掉。有的同志可能会说，这些小事何必太认真。我却认为，“针鼻大的窟窿斗大的风”，吃人家的嘴软，拿人家的手短，那怕是贪了人家的一点小便宜，碰到什么问题时，就难以秉公办事了。
〖-ZW/正文〗
