〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能和“享受女神”作朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当你还没有决定一生中究竟要走什么路的时候，有位“艳丽动人”的女神也许会向你招手。你听，她说：“假使你选择我作你的朋友，我将引导你走最平坦最安适的路……你将不用心思，只是享受丰盛的饮食和美酒，极耳目视听之乐，极身体和肉感的满足，睡着柔软的床榻，凡这些享受都不要费事也不要费力……”她，就是希腊神话中的“享受女神”。“享受女神”的这番话，当年是讲给青年英雄赫刺克勒斯听的，可她是“女神”啊，又何尝不会引诱我们呢！
    想想吧，朋友：要不要她来作自己的朋友，应不应该被她拉着走？我们看到，古往今来，不知有多少人拜倒在她的脚下。旧中国曾流行过一首歌谣：“早行乐，人生寿命能几何？……今朝有酒今朝醉，明日无钱明日说；天翻地覆君莫管，花前月夕尽消磨。”当今的美国檀香山市流行一首《享乐歌》：“你活着为享乐，我活着为享乐，今晚，你我共聚一堂，何不在一起享乐？”
    人生的真谛和生命的意义不在于享乐。对于处在生命的中心的青年人来说，就更不应该沉溺于享乐之中。朋友们都想使自己的一生过得有意义，使自己的青春更美好。然而，倘若在生命的春天里不去耕耘，那当春去秋来，黄叶缤纷的季节，才真的会因虚度年华而懊悔，为韶光逝去而哀叹！
    当然，人生离不开吃、穿、住、玩，但人活着不只是为了吃好、穿好、住好、玩好。约里奥・居里说得好：“我们不得不饮食、睡眠、游惰、恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情；不过我们必须不屈服于这些事物。”如果屈服于这样甜蜜的事情，那同母鸡安于一把米糠，有什么两样呢？
    “享受女神”的另一个名字叫“堕落的享受”。要想达到吃、喝、玩、乐的目的，不从“享受女神”那里接受“利用任何人任何物来满足自己的享受”的权利是不可能的。我们的经济条件有限，而人的私欲是无止境的，这就难免不走上堕落的道路。从古到今，不知有多少英雄豪杰不曾在刀枪剑戟中被打败，却败倒在“享受女神”的怀抱里。三国时的“人中吕布”，不正是被“美人计”打败的么？别说我们孜孜以求吃、喝、玩、乐了，就是头脑稍不清醒，也有被打败的可能。
    谈到这里，我们还是回到希腊神话故事里来吧！当“享受女神”对赫刺克勒斯说完了上述那番话以后，“美德女神”对他说：“假使你愿意收获，你必须耕种。假使你想战斗得胜，你必须学会战斗的技术。假使你想能够支配你的身体，你必须工作和流汗使它坚强。”又说：当末日来到，这样的人“也不会死得默默无闻。他们的光荣仍然留存人间，供后世纪念。啊，赫刺克勒斯哟，选择这种生命吧，幸福的命运将是属于你的。”在两位女神面前，聪明的赫刺克勒斯毅然地走上了“美德女神”所指引的道路，成为一名伟大的英雄。我们八十年代的青年人，要成为比传说中的赫刺克勒斯更伟大的英雄。因为在我们的身上寄托着祖国的未来和人民的期望。让我们人生的足迹出现在这里，让“享受女神”在我们身上绝望吧！
    （摘自《吉林青年》1982年第8期，作者 刘忠信）
〖-ZW/正文〗
