〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种医德好坏分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宗耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，我们在川藏线执行运输任务后，返至邛崃兵站，有两名重病人急需送医院。领导让出自己乘坐的小车，把两个病人送到了第七十八医院。由于我们执勤在外，没有带送检介绍信，这个医院值班医生不予接诊。好说歹说，才给摔伤的战士开了透视单。可是当时放射科又不上班。我们苦苦要求把病员留院观察，接诊医生说，不透视没办法。一片药未给就把病员推出医院。对另一名腹痛厉害的病员，未作任何检查，只开了十二片胃舒平，也推出医院。
    经来回一百六十多里的折腾，回到邛崃兵站时，两个病员病情加重，我们只好求助于邛崃县医院。检查结果：摔伤的战士左胫骨骨折；腹痛的战士血色素只有三克，诊断为上消化道出血、严重失血性贫血。我们只得舍近求远，将病人送到一百四十里外的三十七医院。到院时，病人已经休克。虽然医院已下班，但值班护士立即找来医生，迅速组织抢救。
    从这件事情中，我们看到了领导干部为病人让车的爱兵精神，地方医院和三十七医院一丝不苟、认真负责的救死扶伤精神。同时，也看到了第七十八医院某些医务人员对病员不负责任的医疗作风。我们希望前者得到发扬，后者得到克服。
    五六二二九部队 杨宗耀
    DW：五六二二九部队
〖-ZW/正文〗
