〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡献，成才的正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华庄仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学成才之路，一般要经历三步曲：自己刻苦钻研；别人正确指导；社会给予承认。当你跨越了前面两大步，占有丰富知识，取得一定成果时，就遇到要争取社会承认的问题了。
    巴尔扎克说得好：“社会要看到辉煌的成绩，才能承认你的天才。”千里马，就要有“行千里”的真本领；要得到社会的承认，关键是拿出“辉煌的成绩”来。社会公论总是以成果的大小来承认人才的优差。十九世纪末，贝尔经过千辛万苦发明了电话，到处表演推荐，人们却当他是马戏团的小丑，几乎使他啼笑皆非，伤心丧气。但后来他下决心，自己办了电话公司，让大家在实用中获得益处，从而使这项重大发明得到了巩固和普遍推广。如果贝尔当时仅仅口头宣传电话的好处，或者独自表现电话的神奇，人们就难以接受和理解，很难推广使用。所以，凡是有志成才者，不必哀叹“怀才不遇”，而应注重表现真才实学，有才总有幸遇时。这是能否脱颖的首要条件。
    另外还要有耐心，要有“不达目的誓不罢休，达到目的更不罢休”的韧劲。脱颖而出，需经时间的考验。一方面自己的才能成果，需经实践检验，并予不断完善和改进，否则人们不会轻易相信和承认；另一方面，别人的认识也要让其有个改变纠正的过程。科幻小说之父、法国作家儒勒・凡尔纳，他第一批处女作曾接连被十五家出版社退回。但是他并不气馁罢休，而是更为坚韧地创作，终于给人类留下了宝贵的艺术精品。贝多芬深有体会地说过：“卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。”一旦冲破了障碍线，获得了社会承认，那就更应在成功的基地上再接再厉，奋发前进。“耐心虽苦，成果却甜。”这难道不是成功路上的公开秘诀吗？谁能坚持，谁就会成功。
    （摘自《河南青年》1982年第9期，作者 华庄仁）
〖-ZW/正文〗
