〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾合作委员会第三次首脑会议开幕
    为期两天的第三次海湾合作委员会首脑会议九日在巴林首都麦纳麦开幕。由于伊拉克和伊朗之间的战争升级，这次会议将讨论阻止战争扩大和进一步统一对两伊战争的立场。会议还将讨论和批准海湾联合防御和安全协定。
    （据新华社）
    泰国建立植树护林村
    泰国农业部开始实行一项在全国各地建立四十个森林村并由十五万人定居的计划，以便制止严重砍伐森林的现象。过去两年，泰国农业部已经把一万户人家迁移到了森林新村定居。在二十一个月里，这些村民在六万英亩土地上重新种了一千五百万棵树。
    （据新华社）
    柬埔寨暴发农民抢粮事件
    据民主柬埔寨电台九日广播，驻扎在磅同省的越军在山图克县当格罗索乡强行征收农民刚刚收获的稻谷，弄得农民无粮度日。上月十日当地农民三、四千人联合起来，砸开越军二个粮仓，把仓中粮食全部夺回。
    （据新华社）
    波兰政府宣布罢工非法
    波兰部长会议八日举行会议之后发出警告说，罢工和游行是“非法的和危险的”，“波兰国家拥有足够的力量和手段来保证秩序和对战时状态法的尊重。”这一警告是为阻止团结工会地下组织计划举行的大罢工（十一月十日）而采取的又一措施。
    （据新华社）
    西德企业破产创新纪录
    据西德联邦统计局八日宣布，九月份破产的西德企业达一千四百家，创一九四八年以来企业月度破产的最高纪录。今年一至九月，西德企业破产总数为一万一千四百零六家，比去年同期增加了百分之三十七点一。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
