〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都当“小诸葛”练攻练守讲科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二营在老战士中开展军事学术研究活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/袁朝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团二营发挥分级训练优势，在入伍三年的老战士中开展军事学术研究活动，使部队训练面貌为之一新。
    入伍三年的老战士，有较好的训练基础和一定的军事理论知识，他们对于开展军事学术研究，表现出很高的热情。老战士们针对训练中的难点，积极进行学术探讨，短短两个月时间，大家写出了一百多份研究材料，推动了训练的深入开展。
    开展军事学术研究，使分队训练更好地坚持了科学的原则。过去搞战术训练，大都是干部出点子、定路子，战士们很少过问。开展军事学术研究后，大家既当战斗员，又做研究员，人人拿起科学的尺子检验训练，保证了战术训练的质量。战士们说：过去训练是指挥员一声“冲”，敌人失败我成功；现在是人人都当“小诸葛”，练攻练守讲科学。
    学术研究活动的开展，促进了战术训练质量的提高。二营在进行“对立足未稳之敌进攻”和“野战阵地防御”两个战术课目的训练中，先后遇到了几十个难题。战士们围绕这些难题开展学术研究，写出了研究材料，找出了解决难题的可行办法，为战术训练摸索出了新路子。原定两个月的分队攻防战术训练，只用了四十三天就全部完成。在接受上级验收考核中，二营的战术理论和战斗动作都取得了优良成绩。
    （郭怀亮、袁朝明）
〖-ZW/正文〗
