〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合施工任务掌握保卫和建设祖国两套本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某团六连团员青年学科学技术蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学元/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团六连团支部引导团员青年，结合铁路施工和专业技术开展业余自学活动，促进了连队精神文明建设和各项任务的完成。最近，六连团支部被铁道兵授予“精神文明先锋队”的光荣称号。
    六连团支部积极帮助团员青年学会保卫祖国和建设祖国的两套本领，他们结合连队施工任务，组织了木工、电工、电焊、无线电、钟表、照相、缝纫、医疗等十二个业余自学小组，共有九十四人参加学习。他们自己动手，因陋就简，制作学习工具和器材，采取结对子、带徒弟，走出去学、请进来教等办法，解决教员不足的困难。目前，学科学、学文化、学技术蔚然成风。有一百一十一名战士达到二级以上铁路施工专业技术水平，有四十八名战士在自学方面已有成果，一些战士退役后，成为四化建设中有用之才。
    业余自学活动的开展，有力地保证铁路施工任务的完成。全连提前三个月完成今年施工任务，多次受到上级表扬。
    （李学元、白天氛）
〖-ZW/正文〗
