〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀教练员标兵王卫红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部一连连长王卫红，把共产主义远大理想和自己的本职工作紧密结合起来，带出一个纪律严明、作风顽强、战术技术过硬的连队。
    王卫红刻苦钻研军事理论，认真总结训练经验，连续三次被上级领导机关树为“一级优秀教练员”和“优秀教练员标兵”。最近，在上级组织的连长战术技术考核中，王卫红囊括步兵十八个科目的单项第一名。
    一连曾连续两年被北京部队树为“硬骨头六连式的连队”，荣立集体二等功，连续十一次在上级组织的军事考核中夺得总分第一名的优异成绩。
    王庆勇 支柱 崔冬冬 宝龙摄影
    （照片一）严格的训练，培养了一连干部战士英勇顽强的战斗作风。这是一连在进行山地长途行军。
    （照片二）王卫红在组织训练。
    （照片三）王卫红指导战士进行夜间敌前爆破。
    （照片四）革命理想把干部战士的心连在一起。王卫红对战士既严格要求，又关心爱护。RW：王卫红；优秀教练员标兵
〖-ZW/正文〗
