〖ZQ/总期〗9070〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰宁金湖美〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，也许你游览过不少平川大湖，可曾领略过高峡平湖那独具一格的风光吗？我们在福建省目前最大的一个人工湖――泰宁县金湖可是饱享了这个眼福。
    金湖，金溪新湖的简称。金溪位于闽江上游，水流湍急，素以险恶闻名。1980年夏，家乡人民在金溪上建起了装机容量为十万千瓦的池潭水电站。电站的拦河大坝高八十米，长二百五十三米，把金溪之水拦腰截断，这样，它的上游就形成了一个库容为七亿立方米，面积为五万四千亩的浩瀚人工大湖。它以发电为主，兼有游览航运等方面的综合效益。
    据泰宁县志云：“泰宁者，虽处八闽之偏隅，实称五魁之秀地。”而泰宁之“秀地”，正好大都集中在现在的金湖周围。沿湖有“三十六岩、十八峒、五泉、二瀑”，如今大坝之上，碧波万顷，青山绿树倒映湖中，胜景如画。优美的风光吸引着越来越多的游客。湖中各色汽船、轮船有数十艘，还有专供游览的、小巧别致的快艇。湖区专门开辟了两条航线，行程百余里，各个风景点设立停靠点。去年，游客达四五万人次。
    金溪两岸座座青山盛产木材。昔日放排，如过险关，有“金溪十八滩，滩滩鬼门关”之说。如今，湖阔水清，波平如镜，鬼门关的险情一去不复返了。今年5月，在电站大坝右岸山坡，还专筑了一条近八百米长的木筏过道，当木排进入过坝停排场时，不用重新拆装，便可进入斜坡轨道上的承载车，由卷扬机牵引控制，冲越过坝，顺着斜坡轨道而下，再放出木排，全程只需十七分钟。大批木材源源不断地通过这里运往全国各地。
    浩瀚的金湖，还是福建省最大的淡水养鱼场。1980年水库首次关闸蓄水时，就放入各种鱼苗九百三十多万尾，去年又投放了三百多万尾。现在，在湖面经常可见渔民划着竹排或摇着小舟放网、收鱼，满载鲜鱼的小轮“突突突”地往来于湖上。去年试捕产量就有十多万斤，今年开始正式捕捞，上半年就达三十二万多斤，预计全年可达五六十万斤。随着金湖的不断建设和发展，它将放射出更加绚丽的光彩。
    （由新福、瑞如、金如、诗成、碧斌采写）
〖-ZW/正文〗
