〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传达中央工作会议精神不留“死角”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庞若龙深入边防哨所为战士补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡子湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从2月上旬到3月上旬，广西边防部队某部政治处主任庞若龙，不辞劳苦，先后到二十三个边防连队哨所，宣讲中央工作会议精神，解答疑难问题，使边远角落分散执勤的战士都能紧紧跟上党中央的步伐。
    今年春节期间，庞若龙到边防哨所看望战士时，发现有的战士对大好形势认识不清，对经济调整缺乏信心，把一时一地出现的困难，看成是形势不好的表现。为了有的放矢地解答好战士们在学习中央工作会议精神中提出的问题，庞主任反复学习中央文件，翻阅了大量报刊资料，深入驻地生产队搞调查，还向退伍的老战士发了八十多封调查信，广泛收集有关材料，整理成若干问题解答提纲。然后，他打起背包下到了边防哨所。在一个多月的时间里，他跋山涉水从一个连队走到另一个连队，从一个哨所走到另一个哨所，踏遍了这个部队驻守的一百多公里的边防线。通过教育，干部战士反映：这一课补得好，使我们的思想和党中央贴得更紧了。（蔡子湘）
〖-ZW/正文〗
