〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春季广交会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月15日电 1981年春季中国出口商品交易会，今天上午在广州外贸中心开幕。这是1957年我国举办首次交易会以来的第四十九届交易会。
    这届交易会展出的机械设备、机电产品、仪器多数是新产品，其中有二氧化碳波导激光手术器、外径三米的大型滚动轴承、十六毫米高速电影摄影机、新式丝杠磨床等。纺织品、轻工业品、工艺品也有许多新品种、新花色。
    参加这届交易会的各外贸公司和各企业，按行业组成了十一个交易团。第一次参加交易会的中国科学器材公司，参加了新时代联合交易团。在外贸体制改革中成立的广东、福建两省和上海、北京、天津三市进出口总公司，以及经国家批准新成立的其他经营进出口贸易的公司，都分别参加了有关交易团。有部分内地省、自治区把有基商品由调拨口岸改为自营出口。
    近几年来我国对外贸易发展较快，去年进出口贸易总额比1977年增加了将近一倍半。今年在国民经济进一步调整中，继续贯彻对外开放的政策，积极发展对外贸易，各地区、各部门在发展出口商品生产方面采取了许多积极措施。
〖-ZW/正文〗
