〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨肉情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海第六医院抢救台湾渔民刘铃木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚景莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日傍晚，上海达华宾馆宴会厅里，华灯齐放，一席为台湾渔民饯行的酒会在欢笑声、碰杯声中进行着。宾主频频举杯互致美好的祝愿，共叙大陆和台湾同胞的骨肉情谊。此时，经上海第六医院抢救脱险的台湾渔民刘铃木，虽然不能站起，但他把酒杯举得高高的，看着就坐的唐医生和宣护士，抑制不住自己激动的心情。二十多个日日冷夜，是他们象亲人一样照顾着自己，使自己死里逢生，恢复了健康。想到这里，他不禁热泪盈眶。
    刘铃木是台湾基隆大生渔业公司“大生号”渔轮船员。2月20日下午，“大生号”在东海海区捕鱼，遇到大风大浪，刘铃木在起网时，左脚不幸被尼龙绳索绞断，只有部分皮、血管与小腿相连。当时如返回台湾基隆医治，途中需要两三天时间，病人性命难保。正在为难的时候，“大生号”与浙江省舟山渔场的一条渔船相遇，舟山渔船上的渔民得知一位台胞伤情紧急，立即将“大生号”带到嵊山镇码头。镇人民医院医生连夜给伤者作了紧急处理，于次日中午，由我海军部队派出五三○六号快艇将伤者送到上海。
    在断肢再植方面具有世界先进水平的上海第六人民医院骨科，已经做好一切准备。当刘铃木一到医院，立即被送进急诊室进行全面检查。医院决定让主治医生唐仁忠施行手术。唐医生接到任务后，心里非常激动，他想，这是为台湾同胞施行手术，这每一刀、每一针、每一线，都寄托着对台湾兄弟的深厚感情。我一定要细心再细心，使手术成功。
    手术进行得很顺利。刘铃木的断足接合了。但伤口感染，血栓阻塞的情况随时可能发生。为了保住刘铃木的断足，护理人员象对待自己的亲人一样，日夜守护在他的身旁。
    正当大家为刘铃木庆幸的时候，新的情况发生了。2月27日下午，刘铃木腹部绞痛，脸色苍白。经医生会诊，确定为急性胆囊炎，需施行手术。在刚刚进行一次手术后又要进行一次大手术，这对医生来讲是忌讳的。但为了台湾同胞的生命，再大的困难也要承担。在征得“大生号”船长和全体船员的同意后，连夜为刘铃木成功地作了胆囊摘除手术。这时，守候在手术室外的“大生号”船员高兴地对医生伸出了大拇指，赞扬祖国大陆亲人真好！
    经过二十多天的治疗和护理，刘铃木的伤势恢复良好，已能坐起来了。当他看到病房里大陆亲人们送来的苹果、蛋糕和鲜花，想到著名骨科专家、第六人民医院副院长陈中伟亲自为自己作检查，心里有说不出的激动。他眼眶盈满了泪水，对一直护理他的护士宣力红激动地说：“以后祖国统一了，请你到台湾我的家中作客，我也来上海到你的家中作客。” 尚景莲
〖-ZW/正文〗
