〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十六届世乒赛隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女队两战两胜男队五比零胜法国队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社诺维萨德4月14日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛开幕式今天下午在南斯拉夫诺维萨德市新建的“伏伊伏丁那”体育中心隆重举行。
    本届锦标赛是历届世乒赛中规模最大的一次。当来自五大洲八十六个国家和地区的五百余名男女乒乓健儿在乐曲声中迈着矫健的步伐进入比赛大厅时，七千五百多名来自世界各地的客人和南斯拉夫观众向他们报以热烈的掌声。
    根据最新公布的材料，一共有六十四个国家和地区的选手参加本届比赛，其中男子三百一十六人，女子二百一十人。在这些选手中有将近40％的人都没有参加过上届锦标赛。很多国家正在大胆启用后起之秀。
    在举行了传统的“埃及杯”移交仪式后，本届锦标赛组织委员会主席约・戴亚诺维奇，南斯拉夫乒协主席弗・扬日奇，国际乒联主席伊万斯，本届锦标赛名誉委员会主席、南斯拉夫联邦执行委员会主席韦・久拉诺维奇等先后发表了简短讲话。他们在讲话中预祝各国乒乓健儿们在本届锦标赛中打出新的水平，使乒乓球运动获得进一步的发展，并希望本届锦标赛为增进各国人民的友谊与和平做出贡献。
    据新华社诺维萨德4月14日电 中国女子乒乓球队今天下午在第三十六届世界乒乓球锦标赛女子团体赛甲级队第一组的比赛中，以三比○击败芬兰队，为中国队赢得了第一场胜利。中国队今天上场参加单打比赛的是童玲和张德英，参加双打比赛的是曹燕华和齐宝香。她们在比赛中都发挥了自己的技术风格，打得比较顺手，只是在双打第二局时，由于配合不够默契，结果失掉一局。
    15日上午，中国女队以三比○战胜了香港队，已两战两胜。
    据新华社诺维萨德4月14日电 新华社记者鲍继福、杨成明报道，由三名年轻小将施之皓、谢赛克和蔡振华组成的中国队在今晚世乒赛中首战欧洲劲旅、上届世乒赛男子团体第五名的法国队，经过顽强奋战，以五比零获胜。
〖-ZW/正文〗
