〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航天飞机安全着陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行了五十四个半小时，绕地球三十六周〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科学技术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月14日电 美国航天飞机“哥伦比亚”号于14日当地时间十三点二十一分钟（北京时间15日凌晨二点二十一分）在美国加利福尼亚州爱德华兹空军基地安全着陆。
    航天飞机的机组人员约翰・杨和罗伯特・克里平用手操纵“哥伦比亚”号滑翔着陆。按照原定计划，它飞行了五十四个半小时，绕地球三十六周。
    在航天飞机准备着陆前一小时，宇航员开动机动发动机使航天飞机减速，脱离飞行轨道。航天飞机穿过大气层后，以每小时约三百五十公里的速度在爱德华兹空军基地的跑道上着陆。
    航天飞机机身上的防热瓦曾引起了人们很大的担心。12日在卡纳维拉尔角起飞发射后，就发现机身尾部丢失了几块防热瓦，十几块防热瓦损坏，但保护宇航员生命安全的机舱下面等关键部分的防热瓦没有损坏。“哥伦比亚”号一共粘贴了将近三万一千块硅酸盐防热瓦。
    两位宇航员在轨道飞行过程中，对航天飞机各种系统的性能进行了广泛的试验。他们对宇宙散热器和其他的排热系统以及有效载荷舱舱门的开关都进行了反复的试验。在轨道飞行的大部分散发到空间。
    14日下午，美国副总统布什在他的办公室里打电话给正在轨道上飞行的两位宇航员，祝愿他们试航成功。
    “哥伦比亚”号将在两周后返回佛罗里达州肯尼迪航天中心。这次试飞是它计划中的四次试飞中的第一次。四次试飞后，航天飞机才正式开航。
    美国航天飞机“哥伦比亚”号正在飞机（右）护航下向加利福尼亚州爱德华空军基地降落。
    航天员约翰・杨（左二）和罗伯特・克里平（右一）与他们的妻子在基地的德赖登研究中心发表谈话。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
