〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于攀登的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安陆军学校战士张录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安陆军学校的“三防”电自动示意沙盘前，看天空中呼啸而过的机群，红光闪烁的原子蘑菇烟云，闪光的炮响，急转的雷达，以及奔驰的车辆，构成了一幅现代“三防”战斗立体图景。观看的人们赞叹着：真不简单啊！但是，谁能想到，这个现代化的教学设备竟出自一个平凡的年轻战士――张录之手呢！
    去年2月，学校为了适应现代化战争教研的要求，原打算请地方技师来安装电自动示意沙盘，但由于经费不足等原因一直没有落实。在这节骨眼上，年轻的张录欣然要求挑起这副重担。
    当天晚上，张录就坐在学校图书馆的一隅，开始奋力攻关了。他先后读完了《晶体管开关电路》、《无线电技术》、《电子技术》和《机械学》等30多种书刊。为了查出可控硅的具体电器性能参数，张录跑了陕西省长安县、西安市等十个图书馆，一天下午他冒着刺骨的寒风，兴冲冲地从图书馆赶到公共汽车站，见发车还有一段时间，就到一个避风的墙角下看起书来。精神的高度集中，使他忘记了自己正在候车。蓦地，他心中一惊，定神一看，暮色已临，纷纷扬扬的大雪下得正紧，最后一班车也早已发出。他只好拦了一辆顺路的车回校，又连夜整理起电器性能参数来。
    7月下旬的西安，气温很高。张录攻下了电路设计，接着又投入沙盘总安装的战斗。这时摆在张录面前的有：三万多个焊接点，各种线路九千条，大小灯泡三千多个，电子元件二千三百个。要在长仅六米、宽三米的沙盘上，使各种“汽车”、“导弹”、“火炮”、“雷达”等有条不紊地开动、升降、发射和炸毁，不仅要有科学周密的设计，而且要付出十分艰苦的劳动。面对新的困难，张录先后到陕西省展览馆、电影制片厂等六个单位取经，然后一头扎进专修室苦干起来。他每天坚持上班十多小时，汗水湿透了衣衫。渐渐地，张录双眼充血了，嘴唇干裂了，二十天体重下降七斤多。就这样，他以忠诚党的教育事业的决心和百折不挠的毅力，终于完成了兰州部队第一个先进的“三防”电自动示意沙盘，为教学现代化作出了贡献，上级机关给他记了三等功。 胡耀辉
〖-ZW/正文〗
