〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟水性才能撑好船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵学院政委黄霖坚持跟班听课抓教学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬龙焦圣华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个春光明媚的日子，记者来到工程兵学院访问领导深入教学第一线的事迹，党委的同志们说：“你们写黄政委吧，他给我们带了个好头。”
    黄霖政委是1979年调来工程兵学院工作的。他虽然在战争年代带领部队执行过修路、架桥、排雷和打坑道等工程保障任务，但对工兵专业并没有系统学过，抓教学也不大懂行。他认为，熟水性才能撑好船，懂专业才能抓好教学。他给自己制定了一份学习规划：每年抽出专门时间，采取跟班听课的方法，系统学习两门主要课程，力争三年内学完六门专业课。
    跟班听课，这对黄政委来说，是一件很不容易的事。学院暂时没有院长，每天都有许多文件、报告等着他批阅，党委的日常事务等着他处理。然而，这些并没有阻止住他走向教室的脚步。去年九月，他按原定计划跟班听战术课。临下去前，院里只剩下他和一名副院长。有人劝黄政委说：“工作一大堆，还是不要下去吧。”他回答说：“战术课是党委研究确定教学改革的重点课，如果不下去，对教改就没有发言权。”他召开院党委会，安排那位副院长主持全面工作，自己还是按时下去跟班听课。过了几天，秘书给他送来一迭文件和报告，请他批阅。他对秘书说：“在我跟课期间，除了非找我不可的事情外，其它向副院长请示报告就行了。文件和材料晚上送到我宿舍。白天不要来打搅我。”在听战术课一个半月的时间里，他没有耽误一天正课。有时，一些重要会议需要他参加而误了课，他总是抓紧时间补上。一天下午，他因为主持党委会没有听识图课。散会后，离下课还有一个多小时，他急匆匆地赶回教室。这时，课已经讲完了，学员正在做作业。他悄悄地把教员找到后排给他补课。两年来，黄政委坚持跟班听课共达八百多个课时，先后学完了野战筑城、毛泽东军事思想、军事地形学和工兵战术等四门课程。
    黄霖政委今年五十八岁，长期坚持跟班听课，没有一点艰苦奋斗的精神，是难以做到的。前年盛夏，烈日炎炎。黄霖和学员一起到野外去上野战筑城课，练习装配式工事的组装。装完一遍，他的脖子和膀子晒得通红，活象涂了一层辣椒面，衣服也汗湿了，可他仍然一遍又一遍地练。有一件事，人们至今说起来还是非常感动。一次，黄霖跟一系一班的战术课，到野外勘察地形，一上午爬了两个山头。下午爬第三个山头时，他的慢性关节炎复发了。山高路陡，风又刮得很大，大家都劝他不要上去了。他说：“不，还是上去看一看好，要不然，提工程保障方案就没有根据。”他咬着牙，忍住疼痛，一步一步往上爬。每爬四、五十米，他就靠在岩石上休息一会，再继续爬，一直坚持爬到山顶。学员用了二十多分钟，他却用了四十多分钟。第二天吃过早饭，他又忘却了病痛和疲劳，照常跟班听课去了。
    黄霖坚持跟班听课，既学到了专业知识，熟悉了工兵专业的主要内容和各个教学阶段的主要步骤，又掌握了教员和学员的思想脉搏，对领导教学有了更多的发言权。去年5月，他在三系八班跟毛泽东军事思想课时，发现教材内容陈旧，着眼未来战争的特点和发展不够，学员对此反映较大。他召开了各种座谈会，广泛征求学员的意见。在调查研究的基础上，他参阅了一些外军资料，针对未来战争的特点，提出了突破以学原著为主的教改方案，强调运用毛泽东同志研究战争的立场、观点和方法，探讨未来作战的指导规律，并自己动手拟定了十四个章节的教学提纲，供教员编写新教材参考。新教材拿到三个教学班进行试教，学员普遍反映很好。
    黄霖以身作则，深入教学第一线，带动了全院各级领导干部。去年一年中，有六十三名院、部、系领导和机关干部下到教学班跟班听课，重点抓了七个主要课目的教学，使教学质量显著提高。一些在学院工作多年的老同志十分感慨地说：“这是建院以来少有的好形势啊！”
    本报通讯员 姬龙 焦圣华
    本报记者 曹锦华
〖-ZW/正文〗
