〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一桩事暖了千人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢铁普王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建营房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个寒冷的冬天。月台上，铃响车动。汽车连战士蒋小伟怀着依依惜别的心情送走了母亲。两天前，母亲千里迢迢来到连队看他。连里干部热情地让出连部的房子给他母亲住，但他母子俩怕影响连队工作，坚持住到了团里临时来队家属房。哪想到，一进屋母子的心都冷了：雪花从窗口飘进来，炉子四处冒烟。
    这件事传到团长李景志和政委刘广环的耳朵里，使他俩心情很不安。他俩到家属房转了转，建议党委其他成员也都去看一看。几天内，副团长、副政委、参谋长、政治处主任先后来到家属房。一摸斑驳的墙壁往下落灰，一掀零乱的草垫，有股发霉的潮味。有间屋子竟坏了4块玻璃。
    党委会上大家内疚地说：“就在我们眼皮底下的家属房管成这个样子，我们真有责任哪！”“人心都是肉长的，要是咱们的亲人受这份苦，心里也不是滋味呀。”翻修临时来队家属房的决议就这样形成了。1980年春天，大地刚化冻，翻修临时来队家属房便破土动工了。
    可是，事情说时容易做来难。关心群众利益与财力物力发生了矛盾，怎么办？团党委“一班人”心一横：财力不足不能伸手向上要，得想法自力更生。垒墙抹壁需用大量石灰，他们就派出一个班，到一个石灰场，从人家遗弃的废灰堆里，一锹一筛地滤出了一部分好白灰。上梁打窗需用大量木料，这可不象石头、石灰那样可以用力气去换。可是，事情再难办，也挡不住团领导那一副关心群众生活的火热心肠。团里原计划给每个团首长办公室增设一个书橱，团长、政委和其他几个主要领导一碰头便不谋而合：先群众，后领导。于是，修家属房要的木料也有了。年底，两趟红砖瓦房迎来了天南海北的亲人。一位先后三次来过部队的家属高兴地说：过去来家属房心里发愁，这回一进屋，心里热乎乎。她们怎么能不高兴呢！家属房里，明亮的房间，洁白的墙壁，热乎乎的“地火龙”板铺。冬天烧炉子，夏天还可用煤气缸。每个房间都设有一个壁橱。团里还发给每户水缸和锅、碗、瓢，盆等厨具。团长李景志还在走访了来队家属后，交代管理员，每个房再添面镜子。
    卢铁普 王文杰
〖-ZW/正文〗
