〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院召开全国工交会议确定大力发展消费品生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召广大职工努力增产节约增收节支〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月15日电 国务院召开的全国工业交通工作会议提出，工业部门今年要在原来计划的基础上，再增产大批日用消费品投放市场，满足人民需要，增加财政收入，作为增产节约、增收节支的一项主要任务。
    会议提出，轻纺工业系统今年要增产二十八种重点产品，包括增产自行车一百万辆，缝纫机五十万架，手表二百万只，家具一千万件，卷烟一百万箱，化纤两万吨，棉纱五十万件，棉布三亿米等。这个目标实现后，共计可增加产值六十三亿元，回笼货币六十七亿元，增加利润和税收十九亿元。
    会议还提出，重工业行业也要围绕消费品生产的需要，调整各自的生产：电子工业要比计划多生产电视机三十四万台，收音机四百五十万台，录音机十万台；机械工业和军工部门要大力生产日用机电产品，同时为轻纺工业的技术改造提供设备和零配件；冶金工业、化学工业要为生产消费品提供更多更好的原材料；建材工业要面向农村，面向八亿农民，为农村建房供应建筑材料。在能源的生产和节约，优先保证消费品生产的煤炭运输等方面，会议也分别提出了要求。
    今天上午在上海开幕的这次工交会议，有各省、市，自治区和国务院各部委的负责同志、各地工交部门的领导干部和一些专家、学者出席。大会由国家经委副主任徐良图主持，国家经委主任袁宝华作了报告。
    袁宝华介绍了为发展消费品生产已经采取的措施，其中轻工部门准备增产的二十三种产品，半数以上产品的原材料已经落实，其余的部分正抓紧解决。袁宝华说，大力发展消费品生产，不仅要搞好重点产品的生产，同时要抓好其他产品的生产。凡是人民生活需要的消费品，特别是农村大量需要的消费品和少数民族的特需用品，一定要切实安排好，千方百计增加生产。为此，要充分挖掘现有轻纺企业的潜力，同时以生产名牌产品的工厂为中心，以中心城市为基地，打破行业和地区界限，组织联合和协作，实行社会化生产。这是依靠现有企业发展生产力的有效办法。上海、北京、天津和其它一些有条件的中心城市，都要围绕本地区的名牌、优质产品组织联合、协作，扩大生产，做到全国有全国的名牌产品，各地有各地的名牌产品。通过名牌产品的协作生产，不仅把产量迅速搞上去，而且把整个行业的产品质量带上去。
    袁宝华传达了党中央、国务院领导同志的意见，号召全国工交系统的广大职工动员起来，争分夺秒、抓紧时机地增产节约、增收节支。他指出，从第一季度的生产情况来看，要完成今年的工交生产计划，需要我们做大量的艰苦工作。工业的税收和利润收入，占国家财政收入的70％以上。要实现今年国家的财政收支平衡、信贷平衡和稳定物价，工业交通部门负有重大的责任。今年的时间已经过去了将近三分之一，要迅速发动群众落实增产节约、增收节支的目标，保证全年工业生产和交通运输计划的完成。
    袁宝华强调，要搞好增产节约、增收节支，一定要振奋精神，鼓足干劲，在提高经济效果上下功夫。一是要以调整为中心，以提高经济效果为目标，把调整和增产节约结合起来。要正确理解和全面贯彻调整方针，通过加强思想政治工作，调动广大职工的积极性，在调整和改革中促进生产的发展。二是各项增产指标一定要切合实际，生产的产品一定要讲究质量，增加花色品种，做到适销对路，不能不问市场需要，单纯追求数量；不能一面处理积压产品，一面又增加新的积压。三是加强行业管理，统筹规划，搞好市场的调查和预测，特别是要注意调查研究农村市场需求的变化，把满足农村市场对日用消费品的需要作为工业生产的一个重点。四是广泛发动群众当家理财，开展经济核算，紧缩各项开支，加速资金周转，降低成本，反对浪费，组织各种形式的增产节约、增收节支活动。同时，还要切实抓好企业的整顿，提高经营管理水平。
〖-ZW/正文〗
