〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海高等院校开展校际协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗地方院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海复旦、同济、交通、华东师大和第一医学院等高等学校注意开展校际协作，目前已初见成效。他们着重做了以下几个方面的工作：
    （1）互相交流教学计划和教学管理经验。各校教务处经常共同研究教学中的疑难问题，交换教学计划，探讨教学方法。
    （2）互聘教师兼课。各校师资各有所长，互相兼课，既解决了学校某些课程教学力量不足的问题，又互学各校教学的不同风格。
    （3）互相选听提高课和选修课。各校为研究生和本科高年级“尖子”学生开设的课程，可以互相旁听；课程表外的报告，随时打招呼，互给优惠待遇，使师生能选听高水平的讲课或新的边缘性学科的课程。
    （4）协作搞科研。各校交流有关科研选题计划，对科研项目协作进行安排，协同作战。
    （5）搞好学术交流。如请外国专家讲学等，各校互相沟通计划，提供方便。
    （6）图书、情报资料和实验设备互通有无，充分利用。
    教学协作是当前高等学校提高教学质量的有效途径。上海复旦等学校随着教育调整步伐的加快，将进一步加强教学协作，目前，他们又制定了新的协作计划，准备实行人员对等定期交流；扩大联合办新专业的领域：增设师资管理协作组，等等。 常远
〖-ZW/正文〗
