〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开动学员的“机器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京高级陆军学校教员黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想定作业教学中时有这种现象：学员提出的方案往往大同小异，个别持不同见解者，也缺乏勇气起来争论一番。若是“英雄所见略同”，那倒也罢了；仔细想想，其实不然。形成这种局面的原因很多，从教员身上检查，恐怕主要是求“同”心切，唯恐众说纷纭，离开了教员的原案，便不去设法鼓励学员大胆求异。这样课堂上自然平平静静，但教学效果究竟怎样呢？却未必怎么好。
    战术想定作业不同于工匠劳作，有固定的规格尺寸，更不同于解数学题，只有唯一正确的答案。孙武子说：“兵无常势，水无常形”，拿破仑说：“战争上没有绝对的事”。教员的原案即使是千虑一得，也只是相对合理而已。因此，应该鼓励学员独立思考，大胆求异，敢于和善于提出自己的见解。真理愈争愈明，道理愈辩愈清，争论之中谋略水平自然也就提高了。
    要使学员大胆求异，对教员来说，并非易事。这就要求教员既要善于引导，又要善于归纳。引导时不设框框，重在开动学员的思维机器；归纳时既要充分肯定各案的合理部分，又不“和稀泥”，弄得学员莫衷一是。在这里绝对的肯定或绝对的否定，都是不足取的。所谓两利相权从其重，两弊相衡从其轻，这利弊的权衡必须中肯确切，以理服人。教员的学术水平和民主精神往往就体现在这里。
    南京高级陆军学校教员 黄培义
〖-ZW/正文〗
