〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是普通党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位担任领导职务的党员干部在党小组生活中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立志赵金声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队一些担任军级领导职务的党员，自觉以普通党员身份参加党组织生活，把自己置于党组织的管理和监督之下。下面记述的是他们在党小组生活中的几个片断。
    调整工作
    某军副军长李万恒在司令部军务处党小组过组织生活。有段时间，李万恒觉得好长时间没开小组会，就去询问党小组活动安排情况。党小组长吴玉忠说：“我看你这段时间太忙了，有些小组会就没通知你。”李万恒郑重地说：“我是一个普通党员，应当和大家一样参加组织生活。今后只要小组有活动，都要通知我。”一个星期六下午，李万恒已安排和机关干部一起研究军召开的行政管理工作会议材料。这时，党小组长通知他开党小组生活会。他立即对工作进行了调整，按时参加了小组生活会。去年年底，他准备下部队了解老兵退伍工作情况，临出发时，听说党小组要开思想汇报会，便推迟半天时间出发，按时参加了小组会。
    登门夜访
    今年3月的一天晚上，济南部队装甲兵政委史世屏，来到机关干部宿舍楼，轻轻地敲着参谋李启明的屋门。天这么晚了，他找李参谋有什么要紧的事呢？
    原来，李启明是司令部机要处党小组长，史世屏在这个小组过组织生活。多年来，史世屏坚持每月向党小组汇报一次思想情况。今年2月以来，他连续参加上级举办的集训和政治工作会议，没能按时向党小组汇报思想。这天晚上，他就利用看电影的时间，从招待所回到机关，专门找党小组长汇报。
    不巧，这天晚上李启明外出不在家，史世屏等了一阵没见人，只好回去了。后来，李启明听说史政委到他宿舍汇报思想来了，又来到史政委家里。史世屏认真地汇报了近来学习中央工作会议精神的体会，以及响应党委和支部号召，学雷锋做好事的情况，还检查了自己在学习和工作中的不足之处。
    虚心“求医”
    某要塞区副政委王东明在党小组生活中，不仅带头做自我批评，还多次诚恳地要求小组的同志不讲情面地批评自己的缺点错误。有段时间，部队面临调整领导班子，王东明一度对去留问题有些考虑。在党小组生活会上，他主动地把内心的想法亮了出来，请大家批评帮助。小组的同志们毫不拘束地对他提出了批评意见。有的同志严肃地说：“过去你经常教育我们要时刻听从党安排，为什么轮到自己头上就不能正确对待呢？”王东明认为同志们的批评很诚恳，击中了自己的要害。他认真地做了自我批评，表示要坚决服从党组织的安排。他这种以平等身份参加党小组生活，真心求得同志们批评帮助的精神，使党小组的同志深受感动。他们说：我们敢于在小组生活中这样批评担任领导职务的王东明同志，是因为他以实际行动，给我们带来了批评和自我批评的好作风！
    马立志 赵金声
〖-ZW/正文〗
