〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守时间的康德教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国十八世纪哲学家康德的教育生涯达四十余年，先后担任过大学的讲师、教授和校长。他讲授过哲学、数学、物理学、自然地理学、人类学和教育学等多门课程。
    康德在哥尼斯堡大学教学期间，严格遵守学校的作息时间，每日起床、写作、讲课、与师生谈话，以至吃饭和散步都准确地遵守时间。早晨每当邻居看到康德教授携着手杖步出家门，走上两旁栽着菩提树的小路时，就知道是四点半了，都赶紧拨准自己的钟表。德国大诗人海涅曾说：“我已经不相信城里大教堂自鸣钟能胜过它的市民康德啦。”
    康德时常对周围的同事说：“学校严格的作息时间，是为了建立稳定的教学秩序，而我身体力行，是为了给学生做出表率。” 赵蔚中文
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
