〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等年终评比 注重平时努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部转发了一营开展先进食堂活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欧木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队食堂问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团一营在开展先进食堂活动中，不等年终评比，坚持平时努力，并针对不同时期，结合部队实际，有重点地提出不同内容，使这一活动收到明显效果。四月上旬，总后勤部转发了他们的经验。
    这个营把开展先进食堂活动作为一项经常性的工作来抓，根据不同时期提出不同的评比内容。三至五月份，在东北是蔬菜淡季，他们把搞好淡季伙食作为评比先进食堂的重要方面。每个连队把平时节余的伙食费拿出一部分用于三个月的淡季生活；把旺季节余的大豆拿出来做豆腐，生豆芽，调剂伙食。目前，各连基本做到顿顿四个菜，每周一次小会餐。战士们高兴地说：“蔬菜淡季‘不淡’了，饭足菜香吃得好。”
    春天到了，一营不失时机，要求各连狠抓春季业余农副业生产，为创造先进食堂提供物质条件。截至三月底，全营暖窖已产菜五千九百斤，除保证淡季吃菜外，还收益了一千八百一十元，增补了淡季伙食费的开支。同时，他们还在暖窖自育了一批夏菜苗，提早为园田生产创造条件。
    （李欧、木易）
    先进食堂是创出来的，不是评出来的。有的连队之所以伙食上不去，其原因就在于领导平时不大关心，到了年底才抓评比。这样，开展先进食堂的活动成了“一锤子买卖”，不能真正达到推动连队生活管理，改善伙食的目的。沈阳部队某团一营在不同时期，结合部队实际，提出不同评比内容，促使评选先进食堂活动经常化的做法值得提倡。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
