〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信工程学院从实际出发调整专业设置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永太余光烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信工程学院最近对全院专业设置进行调整，上级领导机关批准了他们的调整方案。教员们说，这是一次清醒的调整，是清除“左”的思想影响的一次实际行动。
    通信工程学院原设置九个专业，其中六个是1978年同时上马的。由于新专业上的过多过快，给教学工作带来不少困难。去年初，学院曾进行过一次专业调整。经过一年的实践，教学工作中仍然存在着专业设置不合理、战线过长、力量分散的状况。学院党委经过对中央工作会议精神的学习，决定对全院的专业设置再次进行调整，以彻底改变“操之过急，贪多求全”造成的被动局面。调整的基本原则是：从我军实际出发，按学科设置专业；加强基础，扩大专业知识面，增强适应性；缩短战线，集中力量办好主要专业。
    院领导对各专业逐个了解情况，广泛听取意见，与各教研室、教学组认真研究。在充分调查研究的基础上，学院采取“并”、“缓”两种办法，对原来专业内容分得过细过窄，而基础课程相同、专业内容又相近的专业进行同类项合并；对那些虽是发展方向，但目前条件尚不具备的专业，则采取缓上的办法，只保留少数骨干，继续进行学术和教学研究，以便时机成熟后再上。
    这次调整工作，情况摸得准，准备工作充分。不论是“并”还是“缓”，都力求实事求是，符合院校建设的客观规律。
    （张永太、余光烈）
〖-ZW/正文〗
