〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土糕点”代替了窝窝头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营粗粮细作经验在某师推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月3日下午，济南部队某师几位领导及百余名连以上干部，津津有味地品尝着某团三营自做的“土糕点”，个个赞叹不已。
    以前，这个师的连队从粮店买回玉米面，大都是蒸窝窝头。战士们望而生厌，送一绰号“黄金塔”。这也成了师首长的一个“心病”。他们在生活管理会议上，要求大家动脑筋，想办法，早日把“黄金塔”搬下餐桌。
    这天，三营副营长鲁令泉指着桌上的“金银卷”、“二面龙虎斗”和“咸辣酥饼”等等，介绍着“黄金塔”脱胎变形的经过。鲁副营长说，改造“黄金塔”关键人物是司务长和炊事班长。营里把他们召集在一起，“逼”着他们“献宝”，他们便请“诸葛亮”：冀、鲁、豫农村的主粮是玉米，来自那里的战士，有的从家乡要来制作玉米食品的“方子”；驻地山村的老太太们做“玉米面巴巴”有几十年的实践经验，如放多少碱面，用什么作料都很有考究，他们登门求教；饭店、食品厂和招待所的烘烤技术高，他们派人前去学习。众人动脑办法多，妙计不尽条条来。玉米面这个做窝窝头的“料”，在三营已经做成二十多种“土糕点”了。
    “土糕点”代替了“黄金塔”，好是好，但能否天天如此，长期坚持？团领导在三个月的时间里，用“突然袭击”的方法，先后三次对三营进行饭堂检验，结果几个连队每次餐桌上摆放的都是琳琅满目的“土糕点”。4月2日，在这个团蹲点的师政委听到这个喜讯，驱车赶到三营“赴宴”。师长、两名副师长和参谋长得知了这件事，第二天带领参加师训练现场会的百余名连以上干部，又专程赶来品尝佳品，领略“土糕点”的风味，推广三营粗粮细作的经验。（李广哲）
〖-ZW/正文〗
