〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百万富翁”的家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军通信学校，教保科经管着教学训练经费、装备器材和教材文具等物资。学校开办二十多年了，不说设备器材等老底子价值上千万元，单是去年一年从教保科支出的教学费用就有七十多万元。有的同志说教保科是“百万富翁”，这一点也不夸张。然而，教保科的同志身为“富户”，却“持家”有道。
    去年年初，教保科要给学校采购一批笔记本，本来，只要上一趟街或拨一个电话，在驻地市就可以解决。教保科的同志到市里看了货，却没有急于订购。他们多方打听，了解到山东青岛市文具批发公司有几种价廉物美的本子。为了弄清行情，他们先后七次与青岛联系，请对方寄来七种样品。经过大家比较评定，从中挑选了一种经济实用的硬皮本，买了三万本。加上运费，每本比在本地便宜四角多钱，省下了一万二千多元。
    一次，学校要给学员配备两千个公用书包。承办此事的参谋跑遍了驻地市的皮件厂，来回十几次，从最初的七元多一只，选到最后六元多一只，少花了一千多元。
    教保科在大宗大件上精打细算，小宗小件上也不马虎。比如买拖把，如果不在乎贵贱，学校附近的土产杂品店就能满足供应。但他们还是多跑了几个地方，互相比较，在一家军用被服厂选择了用下脚料做的便宜拖把，一年就节省了三百多元。还有买劳保用的毛巾，教学用的氨水、酒精等都是这样办的。
    教保科负责采购供应教学训练用的器材物品，免不了要经常收货发货。按说，支付搬运费并不违反规定。但是，他们为了节省开支，去年一年，除了三次特大件雇用搬运工和机械而外，其余的收发货、包装都是他们自己干，共计三百多吨货物，节省搬运费四千五百元。去年4月份，一次到了三车皮一百多吨物资，教保科十几名同志干了大半天。有几件四、五百公斤的大件，也是自己抬的。他们说：教学经费要花在教学上，搬运费这类消耗性的费用少花几个，教学上就会富余一点钱。 贾夫育
〖-ZW/正文〗
