〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从基础训练开始搞对抗 在对抗演练中打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军采用对抗办法提高基础训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从战术技术基础训练开始就搞对抗，是某军今年基础训练的一个特点。3月下旬，记者到这个军采访，看到他们采取对抗的办法，把整个部队的基础训练搞活了。
    从单兵开始搞对抗，在对抗演练中打基础，是这个军为解决基础训练刻板老套的问题提出来的。军的领导同志对这项改革十分重视，把它作为提高基础训练质量的重要措施来抓。训练一开始，他们就带领工作组到某团四连进行试点，摸索组织单兵进攻对抗演练的一套做法，然后召开现场会推广，各部队很快仿效。
    为了搞好基础战术技术对抗演练，这个军按照训练大纲的要求，进行了周密的组织计划。在场地的设置上，他们从实战需要出发，根据主要作战对象防御战斗火制区域的范围和障碍设置的特点，把对抗地段定为七百米，区分了炮火封锁区、地雷场和染毒地段。在对抗训练内容上，他们按照从简到繁，先基本后应用，循序渐进的原则，要求战士必须在完成单兵基础课目后才能进入对抗训练。对抗场的两端各二百五十米为接敌运动地段，主要演练单兵战术基本动作，中间二百米为对抗区，以连贯作业的方法，提高战士对战术技术的应用能力。对抗演练的标准高，要求严。对抗编组都是强对强，硬碰硬，而且接“敌”时不清楚对方是谁。对抗胜负的评判以出枪快，先敌开火者为胜；同时开火，出枪隐蔽者为胜；积极主动进攻，处置情况果断，输了的也适当给分。
    单兵战术技术对抗演练的办法推广以后，受到干部战士的欢迎。不少同志向记者谈到搞对抗演练的好处：一是把兵练活了。过去搞单兵战术训练情况设置简单，方法比较呆板。现在假设敌活了，战术情况复杂了，逼着每个人的战术手段必须活起来，既练了动作，又练了谋略。二是提高了基础训练质量。一搞对抗，使许多过去没发现的问题发现了，过去被忽视的问题引起重视了，平时没练的动作现在也摸索出来了。运动中收枪对枪背带的要求过去不少人疏忽了，对抗演练中，有的战士本来先发现了对方，但出枪时因为脚踩住了拖在地上的背带，贻误了战机，结果转胜为败，以后这一动作就做得认真了。三是激发了革命英雄主义精神，调动了练兵的积极性。在对抗演练中，战士们都积极地出主意，想办法，研究克“敌”制胜的良策。有的动作不合格，一时吃了亏，就抓紧时间攻关；有的基础差一些，就专门向基础好的强手挑战。对抗演练使各个训练场上呈现了一派你追我赶的景象。（李文潮、李谦）
〖-ZW/正文〗
