〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师第一阶段基础训练取得好成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练时间落实，到课率高，无漏训现象，质量符合要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚有志孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，北京部队某师圆满完成了基础训练第一阶段科目的训练。由于师领导严格把好质量关，全师训练时间落实，人员到课率高，无漏训现象，质量符合要求，各科目均取得总评良好的成绩。
    今年训练全面铺开后半个多月，这个师的领导就专门组织力量下部队，对基础训练的质量进行检查。任师长带领机关工作组对所属部队的几十个连队做了全面调查，发现有的单位存在着重进度轻质量的倾向，便及时召开全师连以上干部训练质量研究会，组织观摩先行分队的示范表演，推广他们严抠细训的经验，使大家都自觉地对已训科目认真检查验收，寻找薄弱环节。
    这个师的领导严格把训练质量关，不是单纯依靠搞考核的办法，而是坚持在实际调查中帮助部队及时发现问题，解决问题。李副师长在某团二营蹲点时，发现个别连队基础动作不统一，训练质量参差不齐。于是，他就用一个多月，摸索出了在全营范围内临时打乱建制，按专业合理编组，因人施教，过关升级等一套行之有效的办法，提高了训练质量。开训以来，这个师先后有十八名团以上领导深入连队，现场验收训练质量，提出要求，具体指导。
    为了确保训练质量，这个师在第一阶段训练结束后，没有急于转入第二阶段训练，而是对确已达到标准的，才进入新科目训练；质量不过关的，则“回炉”补课，待验收合格再升级。到4月初，全师已组织一百多名干部和二十多个班排，就成绩不佳的科目进行了复训。这个师还组织起特种兵和专业分队训练攻关小组，研究解决前阶段训练中的难点，使训练更加扎实。
    （姚有志、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
