〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约州立大学的“校外学位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国纽约州立大学从七十年代开始设立了一种“校外学位”。近几年有一万六千人向纽约州立大学提交了校外学位申请，其中五千人得到了校外学位。设立这种校外学位能在不增加现有经费的情况下，挖掘本地区、本单位的学术潜力，提高学术质量，受到普遍欢迎。现在，美国很多州也仿效纽约州的做法设立“校外学位”。
    六十年代，纽约州立大学评议会就提出了通过考试授予校外学位的计划。七十年代，这一计划得到推广。授予校外学位的主要看一个人实际的知识水平，而不看他获得这些知识的方法。因此，对申请校外单位的“学生”，不提供课堂教学，不要求学术资格，不受年龄限制，不规定考试方法，只是通过评定“学生”实际学到的知识，授予学位。
    为了搞好校外学位的评定工作，他们抽出优秀教师组成一个委员会，在其他教育专家的协助下，判定每种核外学位的计划与规格，向报名者公布考试要求，为他们指定顾问教师，发给他们考试说明和参考书提要。
    目前，纽约州立大学设立了文科、理科等八种校外学位，可分两大类，一类是相当于两年制学院的学位；一类是相当于五年制大学的学士学位。 钟林
〖-ZW/正文〗
