〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调整和改革中走出一条发展经济的新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁宝华谈组织今年工交生产的指导思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海4月15日电 国家经济委员会主任袁宝华今天在国务院召开的全国工业交通工作会议上说，组织今年工交生产的指导思想，是要根据中央工作会议和国务院领导同志指示的精神，在调整和改革中，走出一条发展我国经济的新路子。
    袁宝华说，从组织工业生产和交通运输工作方面来看，就是要在保证完成国家计划的前提下，着重抓好以下几点：
    ――根据国内外市场需要、城乡人民生活需要，大力发展消费品生产，围绕中心城市、名牌产品，打破部门、地区界限，进行工业改组和企业联合；
    ――重工业部门要为人民生活、为国民经济技术改造、为国防建设服务，按照这个要求，调整和改组自己的生产；
    ――充分依靠现有企业，在改组、联合的基础上，有计划地进行技术改造；
    ――认真整顿企业，改善经营管理，提高质量，降低消耗，注意经济效果；
    ――在加强能源工业和交通运输建设的同时，生产上重点要抓好挖潜和节能。
    袁宝华说，按照这个路子走下去，我们的工业就可以逐步由重型结构转到轻型结构；由“小而全”、“大而全”转向专业化协作和经济合理的社会化大生产；从消耗高、质量低、效果差转向产品适销对路、讲求经济效益。
    据记者了解，我国的工业结构、产品结构和组织结构长期以来很不合理。一般说来，重工业所占比重过大，对发展轻工业有些忽视；能源工业、原材料工业落后于加工工业；适销对路的产品不能满足需要，而供过于求的产品却在继续盲目发展，许多工业品长期不加改进，性能落后，花色品种十分单调。工业组织管理方面则是部门分管，地区分割，各搞一套，专业化协作的水平很低，经济效果比较差。因此，这次工交工作会议的主要议题之一，就是要研究工业结构、产品结构、组织结构的调整和改革。袁宝华强调，按照上述原则调整不合理的结构，提高经济效益，这是工交生产指导思想上的一个重大转变。我们必须从思想上、组织上、工作上适应这个转变，保证这个转变顺利实现。
〖-ZW/正文〗
