〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理发让学员 众口称赞顾问 久坐办公室 教员难见政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦圣华某陆军学校教员陆实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：
    地点：
    年过半百的学院顾问杨先平走进理发室，在挨号的长板凳上坐下来。比他先到的两个学员轮上自己理发时，客气地让杨顾问先理。他怎么也不肯，说：“你们学习时间紧，赶快理吧。”当轮到杨顾问理发时，又来了两个学员，杨顾问又对他们说：“学院规定了学员理发优先的制度，你们先理。”一直等到学员理完了，他才理发。了解情况的理发员说：“杨顾问这已经是第三次来排队了。” 焦圣华
    现场录音
    蔡教员道：“嚯，你到学校当教员整整一年了，连政委还不认识。那天他传达中央文件你没去么？”
    聂教员说：“可惜，那天我在野外上课，又失去了这个难得的见面机会。”
    ……教员到学校工作一年了，竟还认不出他们的政治委员，实在是件憾事！但愿我们的各级领导同志经常到教研室或课室走走，和你的部属见见面吧。
    某陆军学校教员 陆实
〖-ZW/正文〗
