〖ZQ/总期〗8497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在知识竞争的王国里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军院校中，有一个不可轻视的精神支柱――个人荣誉感和个人奋斗热。我们参观每所院校，都会看到这种情形：墙壁上挂着一排排个人的照片，会议大厅里挂着一些醒目的个人大幅肖像，甚至在广场上还树有个人的雕塑。主人告诉说，挂在墙上的是历届毕业的优等生，大厅里的是在社会上有名气的本校毕业生，广场上的塑像是本校培养的著名将领或权威人士。各个院校都以有这些佼佼者而感到自豪。
    在这个激烈竞争的资本主义社会里，知识的多寡是一张重要竞争王牌。谁不在知识上取得进步，就将被无情地淘汰掉。在美国，一般的大学生并不吃香，穷困潦倒者不乏其人。为我们代表团开车的一位司机，就上过三次大学：第一次学经济，毕业后没找到职业；第二次改学机械工程，毕业后还是没有找到工作；他不死心，又第三次上大学，但毕业后仍然找不到工作。他苦闷极了，无可奈何，只好当一名收入微薄的汽车司机。美军军官的淘汰率很高，一旦“名落孙山”，必然导致前功尽弃。因此，他们为个人而进取的精神特强，许多中年军官不服老，甚至有的已到古稀之年，还在攻读博士学位。海军研究生学院院长埃克伦少将的中尉女副官，已怀孕八个月了，她对我们说，待她分娩以后，要退出军界，重新到大学去读书，攻读硕士学位。这种企求学习的精神十分感人。那么，是什么力量在促使他们这样勤奋地学习呢？很显然，为了个人名利地位和在社会上求得生存。
    美军非常重视对人力的投资，注意开发“人才资源”，千方百计地鼓励知识竞争：他们把办好院校当成一种规模巨大的企业，把“支持和鼓励军官谋取更高的学位，直至成为某一专业或领域的权威”作为座右铭，写进军官手册。各级院校都把“在各专业上培养尖子军官”，当作主要的奋斗目标。为达此目的，他们采取了各式各样鼓励人们上进和激发个人荣誉感的措施。归纳起来主要有这样四种：（一）建立学位制度。军官可获得学士、硕士和博士学位，并以此来衡量他们的学识水平，学位越高，晋升的比例就越大。（二）实行优等生制度。每学期根据考试成绩，以3％的比例评定一次优等生，并在衣领加星作为标志。优等生在毕业分配时有选择工作去向的优先权。（三）实行淘汰制度。学校每月对学员进行一次名次排列，年终进行一次总排列，名列后三分之一的学员，应引起警惕，加倍努力赶上，否则随时有被淘汰的危险。始终名列前三分之一的学员，毕业分配时可以在允许的范围内选择自己的工作。（四）实行奖学金制度。成绩优异的学员可以得到奖学金，如果在某一方面有发明创造或有重大学术建树，一经申请，学校可以提供实验经费，让他进行专攻，并论功计赏。这些措施主要贯穿着金钱的因素。不少军官为着物质利益和个人荣誉发愤努力，以成名成家。
    在参观访问中，我们还发现在美国这个社会里，知识领域内的角逐残酷无情。在海军研究生学院，我问过一位教授：“在美国人的一般心目中，最大的心愿是什么？”他说：“个人取得成功。”他见我有些茫茫然，便解释说：“有名有利赚钱多，职位也会超越他人而不断提升。”我又问：“人和人之间的关系呢？”他说：“在这种名利思想的支配下，一些人表面对别人很友善，但心底里却恨不得他早日完蛋。什么伪造窃取、流言诽谤直至暗杀都干得出来。一些比较有名的知识分子或学者，常被人嫉妒，他们整天都提心吊胆。”他苦笑一下说：“我就请了一个警察专为我保镖和看护财物。”这位教授还叙说了在海军研究生学院有十多位美籍华人教授，每星期起码聚会两次，主要就如何保护自己的身家性命和财产安全分析形势，研究对策。这位教授说，这就是他在美国经历了二十多年竞争生活后的辛酸体会。 马国文
〖-ZW/正文〗
