〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是军校女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朵格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考结束不久，我收到3张著名艺术院校寄来的复试通知书。这意味着我离心中的艺术殿堂越来越近了。
    我曾梦想做节目主持人，因为我很小就学过表演；我也梦想当个作家，厚厚的剪贴本记录了我在文学园圃里的轻舞飞扬；我还梦想当一名电影导演……
    那年夏天和妈妈一起在新疆拍电影《金蝴蝶结》的情形仍历历在目：美丽的草原，盛开的鲜花，扮演夫妻的男兵女兵抱着“婴儿”就要分别……当我们把这部作品带到北大、电影学院和中国航天城去放映，看到观众们感动的泪水、听到他们热烈的掌声，我深感创作一部好作品是一件多么幸福的事儿。
    有一天，妈妈问我：“如果可以上军校，你去不去？”
    “去当兵？”这可是我从未想过的。
    然而，我不久后无意中看到的一张光碟，彻底改变了我的想法。那是关于一次战役的纪录片。在那硝烟弥漫的战场上，出现了爷爷的身影，他是那场著名战役的副总指挥。我目瞪口呆地看着纪录片中身穿军大衣的爷爷，正风尘仆仆地在戈壁滩上和几名军人激烈地讨论着什么。瞬间，爷爷、军功章以及一切与英雄有关的记忆在我脑海中飞快闪过。一股难以言说的激情冲撞着我的胸口，那是一种久违的、与英雄、与崇高有关的情愫在升腾。
    恰好妈妈刚发了新式军装，我兴奋地穿上，在镜子跟前照了又照。呵呵！真帅气。我对妈妈说，我要上军校。
    金秋九月，我甩着一头利落的短发走进军校大门。军校生活不像想象中那样一帆风顺。立正、稍息、向右看齐、正步走，没完没了，最头疼的就是半夜紧急集合，临时打背包……很多次，我累得想哭。
    妈妈是位有着30年军龄的老兵，她了解部队生活的紧张和艰苦，一次拉练过后忍不住跑来看我。那天拂晓我们才返回学校，我正要把打了血泡的脚搁在盆里，妈妈走进屋，她抱着我的头亲切地问：“宝贝，你挺得住吗？”
    我紧贴妈妈的怀抱，没让眼泪流下来。
    这时，集合的哨声吹响了，我赶紧推开妈妈冲下楼去。迎着霞光，新学员队一张张洋溢着青春活力的脸庞是那样专注、充满神圣的使命感。
    我对自己说，这光荣的征途上，我永不掉队！
〖-ZW/正文〗
