〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年中国国防预算增长率为14.9%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要用于提高军队官兵生活待遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星强调，中国一贯注重控制国防经费规模，按照国防建设和经济建设协调发展的方针合理安排国防费。2009年中国国防预算比上年的预算执行数增加624.82亿元人民币，国防费预算占当年全国财政支出预算的6.3%，与前几年相比所占比重略有下降。
    李肇星表示，2009年中国增加的国防预算主要用于提高军队官兵的生活待遇。此外，中国还要加大军队信息化建设的投入，适当增加装备及其配套设施的建设经费，提高军队在信息化条件下的防卫能力；加强军队抢险救灾、反恐维稳等非战争军事行动的应急能力建设，提高军队应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的能力；支持驻四川汶川地震灾区受灾部队基础设施恢复重建。
    李肇星指出，中国国防投入在世界各国当中应该说是相对比较低的。中国的国防开支约占国内生产总值的1.4%，而美国超过4%，英国、法国等一些国家在2%以上。中国有限的军事力量是为了维护国家主权和领土完整，不会对任何国家造成威胁。
    李肇星强调，中国政府依据预算法和国防法，对国防费实行严格的财政拨款制度，每年的国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人大审查批准。从2007年开始，中国政府正式参加联合国军费透明制度，每年向联合国提交军费开支报告，中国也不存在所谓的“隐性军费”问题。
〖-ZW/正文〗
