〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘晓华为大飞机项目建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “必须高度重视对航空动力的科技投入，加快国家关键技术的发展。”这是去年两会上，军队政协委员、空军装备研究院总工程师甘晓华提出的建议。一年来，甘晓华为了这项关乎我国空军发展的大计调研忙碌。
    “航空工业发动机的研制一直制约我国空军的发展，没有对相关行业给予相应的投入是制约中国航空发动机发展的关键因素。”甘晓华对记者说。
    他语重心长地对记者说：“航空发动机是我国自行研制大飞机的‘心脏’，它的研制涉及机械、电子、材料、冶金、化工等诸多行业，而这些行业的产品投入大，风险高，产量少，利润薄。”
    “对待‘心脏病’国家需下‘猛药’，将航空发动机确实作为国家重点项目发展，大幅增加基础和型号研制的长期投入。”每次讲课、调研，甘晓华都不忘为“中国造”的大飞机能早日翱翔蓝天鼓与呼。
    去年，他重点参与了“国家重大科技专项启动情况”的专项调研，并作为主要完成人撰写出“建立科学的管理体系是实施国家重大科技专项的重要保障”的报告，指出了国家实施16个重大专项目前的现状、建议等。他认为科技工作者，一定要有历史使命感，坚持自主创新，让更多的“中国造”诞生。
    甘晓华委员
〖-ZW/正文〗
