〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪玉永远保持那种理性和激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次见到海军装备研究院某研究所所长汪玉，他还是那么富有激情。不管是在装备一线搞科研，还是以全国人大代表的身份下部队调研，时刻都让人感到他动力无限。
    去年10月，他下基层、上海岛，几乎跑遍北海舰队相关单位，深入了解近年来部队组织舰艇出访、护渔护航和执行支援奥运、参与奥运安保等多样化军事任务情况，提出了健全机制、加强训练、抓好人才队伍建设等增强完成多样化军事任务能力的对策措施。
    汪玉的眼光看得很远，他说：“人大代表既是各自领域的代表，又是全国人民的代表，必须站在全局的高度上思考问题。”他敏锐地意识到国家动力事业建设分散，已成为制约国家、军队发展的瓶颈问题，而在发达国家动力事业是由国家来牵头组织的。对此，他提出《要合理规划调整国家动力发展布局的建议》，准备拿到会上讲一讲。
    汪玉（右一）代表
〖-ZW/正文〗
