〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高春芳心忧农民“看病难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高春芳心忧农民“看病难”
    ■本报记者杨祖荣
    “我今年关注的重点还是农村医疗问题。”高春芳委员告诉记者。
    去年两会上，高春芳就提交了一份《关于促进农村医疗保险快速发展的提案》，引起了卫生部、人力资源和社会保障部的关注。
    身为济南军区第150医院院长、国内著名的肛肠外科专家，高春芳对农村医疗问题的格外关注，并非是一时兴趣使然，而是源于医者的一颗仁心。
    “我们医院在豫西，多年来与驻地5个贫困县的74个乡镇卫生院建立了帮带、扶持关系。每年我都要带队到这些卫生院考察调研，因而对农村医疗状况相当熟悉。”高春芳说，作为一名全国政协委员，为解决农民“看病难”而鼓与呼，是一件义不容辞的事情。
    去年9月份，为了更全面地了解农村医疗状况，高春芳随全国政协专题调研组到湖南常德、湖北枝江等地，花了10多天时间，就当地农村卫生人员、卫生房屋建设、新型农村合作医疗制度的落实等情况，进行了广泛深入的调研，写出了近万字的调研报告。
    “在这次调研中，我发现这么一个情况，不少农民看病舍近求远，放弃享受新农合的报销权利，使新农合带给农民的‘实惠’大打折扣。”高春芳说，为此，回来后他就撰写了《农民舍近求远“看病难”，破解新农合后新“瓶颈”的提案》，准备在这次政协会议上提交。
    高春芳（右）委员
〖-ZW/正文〗
