〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死考验一瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包发文/汪晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包发文汪晖
    2月7日，午后的江南某机场，东航某团春节后第一个飞行训练日。
    随着指挥员、东航某师师长叶斌一声“起飞”命令，飞行员徐红光、闫少林驾驶某新型战机腾空而起。收起落架、收襟翼，战机轻盈起飞。
    突然，“嘭”的一声巨响，飞机仪表盘上主告警灯随即亮起。几乎同时，飞控数字警告灯、主滑油警告灯接连闪亮。徐红光扫视仪表盘，发现左发动机转速只有15%，温度700摄氏度。此时，飞机起飞仅仅44秒，离地高度只有300米。徐红光立即报告塔台“左发停车”，并沉着冷静地驾驶飞机左转弯避开市区。
    起飞与降落，是飞机发生事故的多发时段。更危险的是，飞机此时正在人口稠密的城市上空，如果处置不当，后果不堪设想。面对险情，塔台指挥员要求机组保持镇定，果断下令：“关左发，右发加力，保持好状态。”同时，塔台指挥班子按照预案迅速进入特情处置程序。
    徐红光驾机改平转弯后报告：“已关左发。”塔台指示：“上升高度至1000米，放油听令加入下降线，直线着陆。”这时，战机只有右侧一台发动机在工作，战机动力不足，极易发生侧滑。
    高度只有几百米，给飞行员处置的时间极短。徐红光与后舱闫少林密切协同，克服侧滑，同时进行空中放油。4分钟后，放油完毕，飞机转弯准备直线着陆。
    重型战机单发着陆，难度极大。指挥员指示：“注意保持状态，柔和收油门。”机组回答：“明白。”
    按照指挥员的指令和日常演练的特情处置措施，徐红光不时地用舵修正方向，柔和地收油门，冷静操作，后舱闫少林不断地提供飞行参数。
    13时45分，飞机平稳着陆。徐红光熟练地放伞、减速……故障飞机被驯服，缓缓地向前滑行，最后稳稳地停下。
〖-ZW/正文〗
