〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友“上”两会今春有五盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网“建言两会互动平台”浏览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会广为关注，网友们以网上留言、发帖的方式“上会”。温家宝总理与网友在线交流，更点燃网络激情。围绕着富国强军的梦想，中国军网的网友们带来了热情洋溢的留言和理性和谐的建议，送来春天里的第一缕美好祝愿。
    网友“上”两会今春有五盼
    ――中国军网“建言两会互动平台”浏览
    ■杨楠李登峰本报记者刘欣欣
    一盼共克时艰
    一场经济危机让全球民众勒紧了裤腰带。网友“匆匆过客”发帖说：“单位效益不景气，女朋友工作还没着落，为了我们的‘牛棚’（房子），猪肉是舍不得吃了，改看猪跑吧，不知道这危机啥时能过去。”的确，经济全球化的今天，中国难以置身事外。温家宝总理在和网友交流中透露，国家应对金融危机措施初见成效，让大家倍受鼓舞。网友“小穆”信心十足：“相信代表委员们一定能拿出好提案。”更多网友则表示，金融危机是危中有“机”，也是我们实现产业升级的重要机遇。
    不仅咱们中国人关心两会，全世界都在看着中国的决策，4万亿的大手笔更是被全球媒体津津乐道。网友说道：“老外都盼着咱中国带他们度过寒冬呢，想想就觉得脸上有光，这说明中国强大了啊。”一位名叫“兵不血刃”的网友说：“当年小平一句话，咱们军队忍耐了二十年。如今国家富了，咱们的待遇也在不断提高，十几年的老兵了，我是深有体会。今天的经济危机，也可以说是‘国家有难’，我们军人一定与百姓同甘共苦，风雨同舟。”
    二盼士气高昂
    大力培育当代革命军人核心价值观，也是网友们关注的热点话题。网友“大嘴”说：“一些军迷问，几十年的和平，我们的军队是不是还像以前那样能打仗？现在部队不是在大力培育当代革命军人核心价值观吗，我觉得只要筑牢军魂，凝聚士气，我们的军队就永远是一支能打胜仗的军队。不说别的，汶川大地震，有哪个国家的军队能像中国军队这样？这就是战斗力。”
    培育当代革命军人核心价值观是项大工程，如何使其在官兵心中深深扎根、开花结果，还要靠更具实效、更有针对性的思想政治教育。一位退伍老兵网友感叹说：“以前连队里搞教育，大道理满天飞，听得我云里雾里，我觉得当代革命军人核心价值观教育更要以人为本，多出些新鲜形式。也希望军队代表委员能讨论讨论教育手段创新的问题。”
    三盼军力提升
    当今世界并不太平。如何提升部队战斗力，维护国家利益，是许多网友的期盼，为此纷纷建言献策。有网友表示：“两会代表和委员应该更多地讨论全力提升我国研制武器装备的科研能力，这才是目前最为紧要的。”网友“小海”随之跟帖：“全面提升部队官兵的素质也很重要，毕竟再先进的武器也是需要人来操作的。”网友“军魂”说道：“有人说我国正处于发展经济的关键时期，大量的资金应该用来搞经济建设，没必要增加军费。我不同意，没有强大的军力作保证，难免受人歧视；而军力的提升，也是以经济实力为基础的，富国强军是统一的整体。”
    今年开始施行的新大纲备受关注。“上千个训练课目发生了变化，只有真正把新大纲落实到训练工作中，才有打赢未来信息化战争的基础。”网友“兵者”表示：“只有把时刻准备打仗放在心头，才能不搞花架子，练出真功夫。”
    四盼人尽其才
    许多刚到部队工作的人都会有这样一个疑问：“都说部队缺人，可为什么我们来了之后却觉得没有自己的用武之地呢？”有网友提出：“军校现在的育人方式和部队需求不对位。军校教学应注重实践，培养真正的复合型人才。”有些网友则认为：“素质和待遇‘两手抓两手都要硬’，军队就能拴心留人，盘活人才资源。”
    对于占到我军士兵队伍半壁江山的士官群体，网友们也有话要说。“士官是兵头将尾，作用不可小视。”而大学生士兵和特招士官在军营的崭露头角也让人倍感欣喜，“谁说我们是花瓶，我们会用行动证明自己！”自2002年“强军计划”实施以来，已有北大、清华等117所院校加入，为部队培养了大量人才。有的网友表示：“地方的同志思维活跃，为部队工作拓宽了思路，同时也给军队干部带来竞争意识。但我觉得还不够，应该给更多院校的学子们以机会，不拘一格降人才！”
    五盼开放透明
    “作为军迷，我希望更多、更快地了解我国军队。”这是网友“我爱人民解放军”的心声。
    在汶川大地震中亮相的国防部新闻发言人曾让国内外媒体“眼前一亮”，网友“登峰造极”感慨地说，这在以前简直不敢想象，更多网友则期待着这一制度能在全军发挥示范效应。而去年“砺兵-2008”军演邀请外军观摩，更是引起了“开门建军”的大讨论。网友“谈天说地”认为：“现在我军的透明度已经有了很大提升，只要继续坚持，人民军队定会在全世界声誉日隆。”
    另外一些网友则指出，我军在宣传中“工作报道比新闻多，内宣比外宣做得好”。网友“战神”建议：“与其被动承受舆论，不如主动造势。”网友们的建议普遍集中在利用新兴媒体，“要利用好网络这个无国界的平台，像博客、手机报等也都是宣传我军形象的利器，希望能有更多的政策和措施出台，让全世界看到一个更加开放和透明的中国军队。”
〖-ZW/正文〗
