〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大二次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/张旭东/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 （记者车玉明、张旭东、常璐）十一届全国人大二次会议4日上午举行新闻发布会，大会发言人李肇星介绍了本次会议的有关情况，并回答中外记者提问。
    在回答关于4万亿元经济刺激方案有关问题时，李肇星说，为应对国际金融危机带来的不利影响，中国政府去年底提出了4万亿元投资经济刺激方案。2008年第四季度中央政府新增1000亿元投资计划已经下达，根据项目资金支出需要，当年已拨付的300亿元，国务院已经向全国人大常委会报告，在2008年中央预算超收收入中列支；700亿元纳入2009年预算，在2009年拨付，符合法定程序。今年初，国家新增1300亿元投资计划的所需资金也在2009年度的预算当中拨付。十一届全国人大二次会议将认真审查2009年中央预算，并在今年全国人大常委会的监督工作中加强监督，从源头上防止出现重复建设和低水平投资问题。
    李肇星说，2009年中央财政将进一步加大对民生领域的投入，主要包括推动教育优先发展、加快发展医疗卫生事业、促进就业再就业、完善社会保障制度和支持实施保障性安居工程。
    在回答有关政治体制改革方面的提问时，李肇星说，改革开放30年来，政治体制改革取得了明显成效。中国经济长期持续快速发展和社会和谐稳定的事实说明，中国政治体制是符合国情的，总体上适应经济社会发展要求。
    他说，中国的改革是社会主义制度的自我完善、自我发展。同我国经济社会发展的新形势相比，同保障人民民主权利、维护社会公平正义的新要求相比，我国政治体制还需要进一步完善，我们将继续扩大人民民主，发展基层民主，扩大和壮大爱国统一战线，全面落实依法治国的基本方略，加快行政管理体制改革，完善制约和监督机制，深化政治体制改革。
〖-ZW/正文〗
