〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届二次会议委员并参加讨论共商国是〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，4日分别看望出席全国政协十一届二次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。
    4日下午，胡锦涛参加了民盟、民进界委员联组会。会上，吴正德、史贻云、潘贵玉、梁晓声等12位委员先后发言，大家各抒己见，会场气氛十分活跃。在听取委员们发言后，胡锦涛就确保粮食安全、加强农村教育、发展新能源汽车等话题同大家交流看法，并作了重要讲话。他指出，今年是新中国成立60周年，是应对国际金融危机冲击、保持我国经济平稳较快发展的关键一年。切实做好保增长、保民生、保稳定各项工作，对于维护改革发展稳定大局，推进全面建设小康社会进程，具有十分重要的意义。全国各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士要把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断上来、统一到中央的决策部署上来，发扬伟大民族精神，坚定信心、同心同德，迎难而上、共克时艰。胡锦涛希望各民主党派、工商联和无党派人士紧紧围绕党和国家工作大局，为完成保持经济平稳较快发展的首要任务作出新贡献；紧紧围绕深入实施科教兴国战略，为推进建设创新型国家进程作出新贡献；紧紧围绕推动社会主义文化大发展大繁荣，为提高全民族思想道德素质和科学文化素质作出新贡献。胡锦涛强调，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立60年来的实践充分证明，坚持和完善这一制度，符合全国各族人民的根本利益，体现了社会主义民主政治的本质要求。要在深入总结这一制度60年来伟大实践和宝贵经验的基础上，进一步把各民主党派参政议政、民主监督职能履行好、发挥好，进一步把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度巩固好、发展好。贾庆林参加了看望和讨论。
    4日下午，吴邦国参加了中共界委员联组会。委员们竞相发言、讨论热烈。吴邦国认真听取王国发、蒋以任、王巨禄等委员发言后发表了意见，希望委员们积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，不断提高建言献策水平，继续为改革开放和社会主义现代化建设贡献智慧和力量。他强调：一要增强大局观念。在当前国际金融危机尚未见底，对实体经济影响进一步加深的情况下，大家一方面要坚定发展信心，积极为国家经济社会发展建言献策；另一方面要充分发挥共产党员模范带头作用，坚持讲大局、议大事，提倡重实际、求实效，把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的决策部署上来。二要增强群众观念。越是在困难的时候，越是要高度关注民生。希望大家围绕扩大就业再就业、办好人民满意的教育、改进医疗卫生服务、深化社会体制改革等民生问题，深入开展调查研究，充分反映社情民意，积极提出意见建议，努力推动和谐社会建设。三要增强政治观念。我国实行的中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，充分体现了合作、参与、协商的特点，深刻蕴含着团结、民主、和谐的精神。大家要增强政治敏锐性和政治鉴别力，在重大原则问题上保持清醒头脑，以实际行动把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好。
    4日下午，温家宝参加了经济、农业界委员联组会。委员们踊跃发言，马蔚华、王建宙、瞿振元等分别就扩大内需、经济转型、“三农”工作等提出意见和建议。温家宝边听边记，一一回应。他说，广泛听取各方面意见，进行科学民主决策，是我们正确决策的前提。正确的决策来自对形势的正确判断，正确判断形势必须掌握第一手资料。越是困难的时候，越要集思广益，越要听取基层、地方、企业和专家学者的意见。政协经济界和农业界集中了一批经济专家、领导干部和企业家，大家了解实际情况，对当前经济形势有深切认识。希望大家积极建言献策，为政府决策发挥建设性的作用。当前我们面临的最大困难是国际金融危机的冲击。应对金融危机必须有大规模的政府投入，同时要重视引导社会资金、民间资金投入；必须加强政府的宏观调控，同时要充分发挥市场机制的作用；必须及时果断决策，同时要依法按程序办事。
    （下转第三版）
    （上接第一版）政府的每一项重大投资计划都必须科学论证，都要让人民知道，给人民讲清楚，让人民来监督。总的看，我国经济的基本面和长期发展趋势没有改变，中央出台的一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施正在发挥作用，经济运行中出现一些好的迹象。但我们要保持清醒头脑，增强忧患意识，宁可把形势估计得严峻一些，把困难考虑得充分一些，做好应对更大困难的长期思想准备。在困难面前，精神的消沉比经济的萧条更可怕。我们相信，通过振奋精神、开动脑筋、沉着应对和坚忍不拔的努力，我们完全有可能从困难中走上光明之路。
    4日上午，贾庆林参加了宗教界委员小组会。委员们谈体会、提建议，会场气氛热烈。在听取学诚、黄信阳、陈广元等委员的发言后，贾庆林指出，过去一年，广大宗教界政协委员认真贯彻中共中央的各项决策部署，怀爱国爱教之心，尽利国利民之力，做了大量卓有成效的工作。贾庆林强调，2009年是党和国家事业发展进程中十分关键的一年，宗教界政协委员要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持正确的政治方向，坚决维护国家的根本利益，引导宗教界人士和广大信教群众紧密团结在党和政府周围，共同促进经济平稳较快发展与社会和谐稳定。一是贯彻中央决策部署，积极为促进经济平稳较快发展建言献策，协助党和政府解决好宗教教职人员和信教群众工作和生活中遇到的困难，鼓励和支持他们积极发展生产、改善生活、勤劳致富。二是努力巩固和谐宗教关系，不断探索宗教与社会主义社会相适应的新的有效途径，切实维护祖国统一、民族团结、社会安定，推动宗教与社会和谐相处，各宗教和谐相处，信教群众和不信教群众、信仰不同宗教群众和谐相处。三是认真落实《宗教事务条例》，加强宗教团体自身建设，抓好宗教人才培养，切实把那些政治上靠得住、宗教造诣高、道德人品好并具有广泛群众基础的中青年教职人员，充实到各级爱国宗教团体中去，不断增强内部凝聚力和在信教群众中的影响力。
    4日下午，李长春参加了社科、新闻出版界委员联组会。宋林飞、马胜荣、张倩红等委员踊跃建言，积极献策。李长春认真听取发言，同大家一起讨论。他说，哲学社会科学和新闻出版工作是社会主义文化建设的重要载体和阵地，在宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气、提高国家文化软实力等方面具有十分重要的作用。李长春希望社科界和新闻出版界委员认真贯彻落实中共十七大和十七届三中全会精神，坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，多做统一思想、坚定信心的工作，多做解疑释惑、化解矛盾的工作，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。要大力建设社会主义核心价值体系，积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，推动全社会形成统一的指导思想、共同的理想信念、强大的精神力量和基本的道德规范。要紧紧围绕保增长、保民生、保稳定，加强对改革开放和社会主义现代化建设实际问题的研究，做好新闻宣传和热点引导工作，努力回答干部群众关心的重大理论和现实问题，积极为党和国家工作建言献策。李长春说，今年是新中国成立60周年，广大哲学社会科学和新闻出版工作者要充分发挥积极性、主动性，运用各种生动有效的形式，广泛开展爱国主义教育、理想信念教育、改革开放教育，引导干部群众进一步增强坚持中国共产党领导、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念和信心。
    4日下午，习近平参加了港澳地区全国政协委员联组会。在听取方方、梁华、杨钊等委员的发言后，习近平说，来参加政协联组讨论，一是代表中共中央看望大家；二是认真听取大家意见和建议；三是同大家共商同舟共济应对国际金融危机冲击的大计。习近平说，过去一年，面对国际金融危机冲击，香港、澳门两个特别行政区政府着力稳定金融、扶助企业，增加就业、纾缓民困，保持了香港、澳门大局稳定和人心安定。习近平强调，当前和今后一个时期，港澳地区的首要任务是在应对国际金融危机挑战中保持繁荣稳定。他希望港澳地区全国政协委员运用各自知识、智慧和经验，积极为应对国际金融危机挑战建言献策，继续为保持港澳繁荣稳定建功立业，同时为全国保增长、保民生、保稳定多作贡献。要增强信心、迎难而上，充分发挥优势，释放创造活力，挖掘各种潜力，全力战胜这场危机的挑战；要坚持识大体、顾大局，在同舟共济上形成最大共识，取得应对和战胜这场危机的最佳效果；要谋划长远、化危为机，从反思这场危机的教训中，找准影响港澳发展的深层次矛盾和问题，进一步理清和完善发展思路。习近平表示相信，有伟大祖国作坚强后盾，依靠特别行政区政府和社会各界顽强拼搏，香港、澳门一定能够战胜这场国际金融危机的挑战，一定能够保持长期繁荣稳定。
    4日下午，李克强参加了教育界委员联组会。会上，朱清时、程天权、葛剑雄等委员就培养创新人才、提升国家文化软实力、制定国家中长期教育改革和发展规划等问题踊跃发言，李克强边听边记，并与大家互动讨论。他说，教育在我国社会主义现代化建设中处于战略性、全局性和基础性、先导性地位，实现经济社会发展目标，必须充分发挥人力资源的支撑作用，增强创新能力和国际竞争力，促进经济社会又好又快发展。李克强强调，要切实把教育放在优先发展的战略地位，从规划上重点安排、投入上加大力度、政策上加强支持、工作上狠抓落实，完善公共服务，加强薄弱环节，着力提高教育事业发展水平和质量，为现代化建设提供人才保障和智力支持。李克强指出，教育是加强社会建设的重点领域，也是支持经济发展的重要方面。发展教育事业，既有利于保障和改善民生，促进人的全面发展，又有利于扩大投资和消费，促进产业升级、结构调整和自主创新。要立足当前，着眼长远，围绕应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展的首要任务，继续完善现代国民教育体系，不断提高全民受教育程度和创新人才培养水平，努力把人口多的压力转化为人力资源的优势，把我国建成人力资源强国。
    4日下午，贺国强参加了民建、工商联界委员联组会。在认真听取冯军、李仁、黄泽民等委员的发言后，贺国强高度评价了民建、工商联在国家政治生活和经济社会发展中的重要作用。他指出，在当前严峻经济形势面前，要统一思想、坚定信心，迎难而上、扎实工作，更加自觉、更加坚定地深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻执行中央的决策部署，把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，确保实现今年经济发展目标。广大非公有制企业要主动适应市场变化、努力转变发展方式、积极承担社会责任，为推动经济社会又好又快发展作出应有贡献。各级党委、政府要继续采取有效措施，鼓励、支持和引导非公有制经济健康发展。贺国强还介绍了当前的反腐倡廉工作情况，强调要认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，切实加强领导干部党性修养和作风建设，加强对中央推动科学发展重大决策部署落实情况的监督检查，以完善惩治和预防腐败体系为重点，坚决查处一批大案要案，严肃纠正一批损害群众利益的不正之风，认真解决一批涉及领导干部廉洁自律的突出问题，抓紧制定一批法规制度，扎实推进一批改革措施，整体推进反腐倡廉建设，为改革发展稳定提供坚强保证。贺国强希望各民主党派、工商联和无党派人士一如既往地关心支持反腐倡廉工作，为推进党风廉政建设和反腐败斗争贡献力量。
    4日下午，周永康参加了特邀界委员联组会。孙忠焕、杨晓渡、蒋小明等委员围绕保增长、保民生、保稳定积极发表意见。周永康认真倾听，并和大家一起讨论。周永康指出，应对国际金融危机挑战，保持经济平稳较快发展，是今年经济工作的首要任务。要坚持在科学发展中实现增长目标，更加自觉地贯彻落实科学发展观，既保持较快发展速度，又着力调整经济结构、转变发展方式、提高发展质量，切实解决经济社会发展中长期存在的不平衡、不协调、不可持续问题。要坚持在保障和改善民生中实现增长目标，更加重视民生问题，把保增长与保民生有机结合起来，把通过发展促进就业与围绕增加就业谋划发展结合起来，把解决群众当前实际困难与加快社会保障体系建设结合起来，使人民群众现实生活有保障、未来生活有希望。要坚持在维护和谐稳定中实现增长目标，更加重视预防和化解社会矛盾，加强源头治理、提高决策水平，畅通诉求渠道、掌握社情民意，主动疏导化解、减少社会冲突，严格依法办事、维护群众权益。周永康希望各级政协组织和广大政协委员认真履行职责，发挥自身优势，深入调查研究，积极建言献策，为推动经济社会发展、维护社会和谐稳定、维护人民合法权益作出更大贡献。
    王刚、蒋树声、陈昌智、严隽琪、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等分别参加了以上各组的讨论。
    3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望出席全国政协十一届二次会议民盟、民进界委员并参加联组讨论。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了看望和讨论。新华社发
〖-ZW/正文〗
