〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 2月28日 刘贵阳
    不念稿子行不行
    2月12日，国务院总理温家宝等领导同志邀请13名基层群众代表召开座谈会。温总理说：“不要照稿子念，我要听你们讲心里话。赞扬的话不讲，省出时间多讲意见和建议。”看了这一报道，笔者很是激动，也想建言一句：在今后的会议上，能不能让与会者不要照着稿子念，讲一些大家没有听过的新话，讲一些对部队建设有益的话，讲一些大家都想听的真话。
    人民海军 2月20日 牛洪波
    少讲套话关键在领导
    明朝主事茹太素给朝廷上了一份陈时务书，念到6000多字时，仍没进入正题，朱元璋大怒，令人将茹太素痛打50大板，随即下令：“自今有以繁文出入朝廷者，罪之！”现实中，诸如茹太素这样的人并不少见，原本三两句即可说清的事，也要讲上一个小时。少讲套话，关键是领导干部要带头说短话、写短文、开短会，这样才能形成大家的共识和自觉行动。
    空军报 2月28日 商建亮
    讲短话不是没水平
    官兵对领导的认可不是在台上，而是在台下的实际工作中，在领导干部平时的一言一行中。工作中要养成“长话”短说的好作风，认识到讲短话不是没能力、没水平、没魄力，而是理论素养、概括能力和语言表达能力较高。
〖-ZW/正文〗
