〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是一个兵来自大学生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青修/黄启文/高庆男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦军营大学生，关注他们的成长成才。
    从“我是一个兵，来自老百姓”到“我是一个兵，来自大学生”，今昔对比，折射了兵员结构的巨大变化。如何把军营大学生培养成才，是摆在各级带兵人面前的重大新课题。
    眼下，新兵陆续下连。我们特编发本期稿件，盘点一下大学生新兵的新训收获，并把关注目光引向他们下连后的成长之路。希望广大读者，特别是军营大学生和一线带兵人能从中受到一些启发。 ――编者
    “我是一个兵来自大学生”
    战士报 2月12日 张青修黄启文
    “明星”班长被解职引发思考
    广州军区某团摸索大学生士兵成才规律
    不管是事前还是事后，李建峰都是一个明星。这位从贵阳民族学院毕业的本科生，以上等兵的资历就在拥有一百多位士官的修理连当上了班长。
    可也是他，在代表团队参加去年5月由师组织的修理技能比武中，马失前蹄，表现让人失望。情急之下，三级士官王统生挺身而出，接替了李建峰的指挥位置，重新布置，才勉强在规定时间内完成了检修任务。
    原想来个“开门红”的李建峰遭遇“滑铁卢”。人们没能再见他像以往一样自信地伸出手指，做出胜利的“V”字，向连队党支部提出了辞职申请。
    一石激起千层浪。官兵们议论纷纷，各执一词。
    有人反对其辞职，理由很充分：他的军事素质过硬，在连队是重点培养的“苗子”。不能因为一次比武就“一棒子打死”。
    赞同他辞职的人，理由也很充分：修理连编制士官一百多人，号称“百官连”，每个人都有自己的“独门绝技”。李建峰是个好兵，放在步兵连队绝对是把好手。然而，在这个靠维修技术和实际工作经验说话的修理连，他的弱项明显：经验不足，组织指挥能力不强。比武中打乱仗在所难免。
    在激烈的争辩中，修理连召开了支部会议。事关一位大学生士兵前途命运的议题让会议开得有些沉重。党支部“一班人”很快形成共识：“把大学生士兵用在他不能胜任的岗位，才是真正毁了他的前途，才是真正的人才浪费！”他们最终作出了李建峰不再担任班长职务的决定。
    以此事为契机，该团积极摸索大学生士兵的成才规律。他们对全团30多名大学生士兵的在岗情况进行科学分析论证，为其中7名不适应岗位要求的大学生士兵调换了岗位。他们还专门挑选了6名骨干担任大学生士兵成长跟踪督导员，定期对他们的工作情况进行考评、指导，促进了大学生士兵健康成长。
    ■记者附言
    拔苗不能助长
    《战士报》记者黄启文
    被解职的李建峰现在表现怎么样？不错！他回到了普通修理兵的岗位，调整好心态，发挥自己学历高、接受能力强的优势，加强了实践锻炼，修理技术提高很快，在去年底的年终考核中受考课目项项全优，上了团队训练尖子的英雄榜。李建峰的成长经历告诉我们：拔苗不能助长。人才的培养有其自身的规律。只有尊重科学、遵循规律，既大胆使用又不脱离实际，多做固强补弱打基础的工作，才能把苗子育好，让他们更好地成长。
    战旗报 2月25日 高庆男
    “希望之星”缘何没按组织意图成长
    成都军区某旅由此改变人才培养的急迫心态
    在成都军区某旅，“希望之星”小刘走过的“弯路”成了官兵们的热议。
    4年前，毕业于云南大学的高材生小刘分到旅里后，旅党委视他为宝贝并寄予厚望，先是安排他到先进连队任职，再是鼓励他考研深造。研究生毕业不久后，旅党委又委以重任，让他当教导员，急切希望小刘“成大器、挑大梁”。
    令人始料未及的是，这名“知识型”干部到任后不到半年，该营三天两头“冒泡”，尽管旅党委多次派人到该营帮带，但全面建设仍没有多大起色。在议论声中，小刘打了退堂鼓，主动申请不干了！
    “希望之星”折戟沉沙说明了什么？该炮兵旅党委痛定思痛，深入剖析这名干部的经历后认为：“交任务、压担子”、“大胆使用、破格提拔”……在此过程中心态太急迫。
    找准问题症结后，旅党委确立起“先帮带培训、后提拔使用”、“先补短、后扬长”的思路，开展“四个一”接力帮扶活动，即：大学生入营后在教导队集训一个月，完成新兵训练内容；到建制连队当兵一个月，体验普通一兵生活；担任班长一个月，找到“兵头将尾”的感觉；担任实习排长一个月，由老排长或者骨干帮带，缩短上岗任职的“适应期”。
    ■编辑点评
    知识与力量间还有“转化”
    《战旗报》编辑钟伟
    从知识到力量，中间还有一道坎叫“转化”。学历不等于能力，文凭不代表水平。地方大学生干部从校门直接迈进营门，对军营生活和部队工作不熟悉，如果不经过一段时间的艰苦磨炼，将书本知识及时转化为实际能力，就难以胜任本职。解决地方大学生干部“水土不服”的有效办法就是，改变“拿来就能用”的急迫心态，在重用之前千方百计帮他们完成知识转化。雏鹰唯有把翅膀练硬，才能飞得高远！
〖-ZW/正文〗
