〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请来帮手为何帮了倒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦新大纲施训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲团反思复杂电磁环境下演练教训――
    请来帮手为何帮了倒忙
    ■李明赵晓东
    初春，鲁南某山区暮色沉沉，济南军区某装甲团官兵与“蓝方”的对抗演练激战正酣。就在该团即将完成夺点控道任务前，“蓝方”超短波干扰站突然对该团指挥控制系统实施强电磁干扰。一时间，部队电台通信中断，进攻势头减缓。
    “请求对‘敌’电磁压制！”紧急关头，该团要求配属的通信营迅速支援。原来，对抗演练前，该团考虑到自身电子对抗力量与对手相比较弱，请求上级配属友邻的通信营，在必要时进行作战支援。果然，通信营出手不凡，不一会就有效压制了“蓝方”干扰。这时，狡猾的对手突然采取改频摆脱等手段，与“红方”周旋。敌变我变，通信营也迅速调整频率。
    谁知，这一调不要紧，正好调到“红方”通信设备的常用频率上，致使该团所有的通信全部中断。混乱中，“蓝军”发起逆袭，一举扭转了败局。
    请来的帮手为何帮了倒忙，打乱了自己的战斗部署？面对这场不明不白的窝囊仗，许多官兵心里直犯嘀咕。不过，演练导调组人员的一番话却让大家心服口服：“复杂电磁环境下的对抗演练，并不靠人多势众。战场空间的电磁信号纵横交错、变幻莫测，电磁频谱管控不好，不仅容易暴露目标，还会导致互相干扰……”
    败战，给该团官兵敲响了警钟：平时训练不是不知道电磁频谱分配的重要性，可一上战场，频谱管制意识还是没有在脑子里扎根。该团举一反三查问题，发现复杂电磁环境因素还未全程融入作战筹划，平时训练对战场用频矛盾和冲突缺少分析研究，对电子设备信息过载、频谱资源支援作战研究不深、掌握不精。
    栽个跟头，学个明白。针对演练中查找出的问题，该团一一研究，制定应对措施。近期，他们加强了电磁频谱管理，周密组织电磁协同，加强电子干扰设备用频频率与时机的研练，并探索演练了“以大掩小、多频工作、单方发信”等多种防扰手段。
    演兵场心得■济南军区某装甲团团长许增全
    把“复杂电磁环境”考虑得复杂些
    请来帮手帮了倒忙，让我脑子里马上蹦出一个词：“双刃剑”。复杂电磁因素用好了，可以使部队如虎添翼，不善于运用复杂电磁环境，它就容易成为作战行动的“绊脚石”。看来，对复杂电磁环境下作战的特点、规律研究不深不透，就会不自觉地将过去的作战经验简单“移植”到新作战环境中。要想趋利避害，就必须真正研究熟悉复杂电磁环境，把“复杂电磁环境”考虑得再复杂些，才能在电磁制胜上求突破、有作为。
〖-ZW/正文〗
