〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意气风发向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光春雨，瑞雪春风，唤醒原野，染绿京城，也把人们的心滋润得暖洋洋的。沐浴和煦的春风，出席两会的代表委员们仆仆风尘，昂首阔步走进庄严的人民大会堂，履行自己的神圣职责和使命。
    刚刚过去的一年，在我国发展历史进程中是个极不平凡、具有特殊意义的年份。历经大喜大悲、可歌可泣的2008年，代表委员们感触良多，意绪纷然。
    从灾痛中走来，代表委员们充满着一股向上的力量。2008，巨灾频仍，“彼苍者天，歼我良人”。但灾难没有压倒英勇的中国人民，而是凝聚起空前伟大的民族精神。众志成城、自强不息的勇气和力量，全部在那一刻迸发出来。国之不可无灾眚，犹人之不可无疾M。伤痛过去，就会成为一种砥砺、一种淬炼。华夏五千年，中华民族正是在与各种灾难的顽强拼搏中锤炼了伟大的民族魂魄、华夏风骨，使我们不管遇到什么样的困难，都能挺起不屈的脊梁。今天，当我们重拾“记忆”，虽有隐隐之痛，但更多的是从中汲取了坚定的信念和伟大的力量。
    从喜悦中走来，代表委员们洋溢着一种难抑的自信。百年奥运，梦圆中华；载人神七，太空行走；改革开放，三十而立……这些定格在人们脑海中的精彩瞬间，曾让多少人激情泪下；那一个个激动人心的宏大场面，曾让多少人彻夜难眠。中华民族是个“多梦”的民族。我们曾梦想民主独立，我们曾梦想富国强军……为实现这一个个梦想，多少人前仆后继，但最终都梦断中夜、泡灭影散。这光荣与梦想，只有在中国共产党领导下，在社会主义新中国，在改革开放的春天里才得以实现。品味这来之不易的成果，代表委员们无不洋溢着“梦圆”的喜悦。
    从困境中走来，代表委员们感到一份沉甸甸的责任。“风乍起，吹皱一池春水”。金融危机像一阵旋风，霎时席卷世界，给2008缀了一个沉重的年尾，似乎一夜之间把全球拖入深寒的“严冬”。危机绊倒的是“骑手”，而受伤最重的似乎是奔跑的“坐骑”。危机中，我国政府积极应对，化压力为动力，化挑战为机遇，全国各族人民团结一心，共克时艰，即使我们在“悬崖百丈冰”里，也能看到“犹有花枝俏”。
    2009年，是全面贯彻党的十七大精神、推进“十一五”规划顺利实施的关键一年。春风拂神州，豪情溢胸怀。代表委员们将紧紧围绕应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展这个主题，深入贯彻落实科学发展观，充分反映广大人民的根本利益，充分调动广大人民的积极性，形成推动经济社会发展和维护社会稳定的强大力量，把保增长、保民生、保稳定的各项工作落到实处，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    2009年，也是中国传统纪年牛年。牛，是坚韧勤劳、耕耘富足的象征；牛，有着开拓奋进，埋头苦干的品质。新的一年，尽管面临考验，充满挑战，但只要我们发扬“孺子牛”、“开拓牛”精神，就一定能够凝聚起伟大的力量，劈波斩浪，乘胜前进！
〖-ZW/正文〗
