〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“森林铁军”扬威火场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警昆明森林支队研究破解灭火难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “森林铁军”扬威火场
    ――武警昆明森林支队研究破解灭火难题纪实
    ■本报记者张建军
    初春，全国各地森林火险频发，无情大火威胁着森林安全，引起广泛关注。
    面对森林灭火这道世界级难题，武警昆明森林支队迎难而上求突破，取得了可喜成效：支队先后500次出色完成森林灭火战斗，被驻地各族群众誉为“森林铁军”。
    森林“禁区”，官兵勇闯
    全天候、全时段、全地形灭火作战能力是森林部队战斗力的重要体现。要在山高路险、林密谷深、地形复杂、气象多变的滇中林区，实现“三全”作战并非易事。
    前年3月的一个傍晚，一场大火突袭管护区内森林。夜间扑火，是森林灭火的难点。但火情就是命令，支队官兵紧急出动，打、堵、围、截、断并举。凌晨时分，十几公里长的火线明火被全部扑灭。
    班师回营后，支队党委组织官兵认真总结这次夜战的经验，针对夜间森林灭火因视线不好易发生迷路、摔伤、烧伤等危险，逐个细节破解，制定出一整套夜间灭火作战的战术，并为基层装备了单兵照明头灯、头盔式对讲机、位置显示器、卫星定位系统等夜间作战器材。随后，支队发动官兵，先后对“大风气象、高温天候、复杂地形”等多个森林灭火“禁区”发起挑战，取得一批实在管用的成果。
    去年4月，一场特大林火发生，支队300名官兵在5天4夜的战斗中运用新战法，使用新装备，保护了7000余亩森林资源和4个村镇、3个矿区、近2万名群众的生命财产安全。
    面对挑战，知难而进
    云南林区山高坡陡、道路难行，给部队快速机动到位带来极大困难。几年前的一次跨区驰援灭火战斗，至今仍让支队官兵记忆犹新：
    那次灭火战斗，部队摩托化机动到位点距火场一线有10公里之遥，参战官兵竟徒步行进了6个多小时，险些贻误战机。
    如何确保在火险第一时间快速机动到位？围绕这道难题，支队党委三“管”齐下――
    拓展训练内容。为逾越悬崖、深谷、河流，支队增加了直升机索降、攀登和滑索等训练内容。同时，请运动专家指导制定了一整套科学的体能训练法，提高了官兵在崎岖山路上负重徒步行进能力。
    更新运输装备。过去，支队装备的都是大型运兵车辆，车宽体重，不适于高山林区道路机动。他们及时向上级请领，配备了性能优越、越野能力强的小型运兵车，使部队机动到位能力提高了一倍。
    整合社会资源。支队与地方政府和林业部门协调，就地临时抽组建立了越野运输车队、拖拉机运输车队、骡马运输车队等运输保障力量，收到良好效果。
    烈火无情，生命宝贵
    身经百战的支队政委孙树民说起两次火场遇险经历，感慨万千：
    一次灭火战斗，一个排的官兵被突然席卷的林火包围，官兵们立即藏身于预先开辟的避险场地，化险为夷。另一次夜战中，突然风向逆转，林火向官兵扑来。指挥员准确判断，果敢指挥，带领官兵紧急冲出火线，避免了人员伤亡。
    烈火无情，生命宝贵。如何坚持“以人为本”，既完成灭火任务又确保官兵安全，支队开展了新一轮探索：
    规范火场紧急避险要求。支队制定了“重在防范不麻痹、冷静判断不慌乱、沉着指挥不盲动、果断处置不蛮干、团结协作不违规”的行为要则，使官兵在面临危险时做到头脑冷静，沉着应对。
    研究火场紧急避险方法。支队采用“避开危险环境，快速转移避险，预设安全区域避险，点迎面、顺风火避险，利用有利地形避险，冲越火线避险，就地卧倒避险”等8种方法，组织部队经常训练。
    加强灭火防护装备建设。支队自行研制、装备了单兵干粉式避险自救器，为每个作战官兵配套了高性能防护服、头盔、眼镜、口罩、手套、靴子等，使官兵人身安全得到了有效保障。
〖-ZW/正文〗
