〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王世平“4+1”到底该怎样加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王世平“4+1”到底该怎样加
    ■本报记者姜兴华特约记者秦光龙
    说起当前初级指挥院校人才培养，“4+1”教育模式是个绕不开的话题，军队人大代表、昆明陆军学院院长王世平的话匣也由此打开。
    “‘4+1’作为一个整体培养模式，学历教育阶段只是跑完了‘第一棒’。‘第二棒’如何跑？‘4+1’怎么加？是从根本上提高我军初级指挥员素质的迫切需要，”王世平说，“这个‘需要’，就是学员毕业后的第一任职需要。具备指挥打赢信息化战争的能力，是总体的任职需要。”
    昆明陆军学院作为全军首批培养“4+1”学员的试点单位，去年，对数百名入学学员进行摸底考核，清退了7个身体、思想素质不合格的学员，并把49人列为“待退对象”。
    49个“待退对象”经过近半年“开小灶”，文化和军事素质提高很大，目前只有4人还在“待退”行列中。对“出口”，学院同样不追求100％的毕业率，去年就有13人没按时毕业，留队补训，直至合格才分配到部队。为此，他和政委陈钢顶住了种种压力。其“底气”除了是对部队建设的高度负责外，还得益于多年探索出的“学员能力素质考评机制”，靠“硬杠杠”说话。为使培养的人才适应战区部队需要，学院每年都要把学员拉到边防、高原摔打几个月。针对部分教员缺乏任职经历的实际，他们每年都要组织教员参与边防执勤、巡逻和会谈会晤。今年，他们就从部队一次性选调了52名优秀干部当教员，并派30名教员到部队代职。
    王世平说，尽管我们面前还有很多困难，但我们将沿着这条路继续走下去。
    王世平代表
〖-ZW/正文〗
