〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界目光聚焦北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗境外媒体高度关注中国两会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会一直是境外媒体了解中国的一个窗口，更是观察中国内政外交的重要平台。在国际金融危机的大背景下，今年的两会更成为海外媒体高度关注的焦点。
    美联社网站评论说：“这是继去年全球金融危机爆发后中国首次召开全国人大和全国政协会议，其将如何进一步采取措施刺激经济受到广泛关注。”
    新加坡《联合早报》的文章认为：“中国如何应对金融危机之所以受到世界的瞩目，根本原因是其效果会牵动其他国家的经济。实际上，中国能否早日走出金融危机，能否率先复苏，直接影响世界各国对本国经济前景的预测和判断。因此，中国今年的两会格外引人注目，是很自然的事。”
    《华尔街日报》网站刊文称：“在全球经济下滑的背景下，世界的目光都投向了中国正在召开的两会，期待其可以出台新的政策，从而依靠其巨大人口蕴含的消费力帮助世界经济‘复苏’。”
    本次两会吸引了来自彭博社、路透社、法新社、CNN以及日本广播协会等境外主流媒体和网站的800多名记者。除了外交、军事等“传统热点”外，许多境外记者重点关注中国经济的现状及走势，中国如何应对国际金融危机、稳定就业以及保障食品药品安全等一系列经济和民生问题。《挪威日报》记者说：“以往在中国两会上可以采访的话题很多，比如立法、教育、环境保护等。但是今年很特殊，全球都在与金融危机和经济衰退作斗争，所以中国政府促进经济增长、增加就业的措施非常引人注目。”
    一家外国媒体透露，在金融危机大背景下，会重点关注中国可能在经济、民生、就业、反腐、医疗等方面出台的新的举措。届时除了派记者直接参与现场报道外，还会安排数字记者专门关注相关新闻，从事配合性报道。
〖-ZW/正文〗
