〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事人才培养断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。然而，从人才质量和价值的意义上说，再多的臭皮匠也未必能顶上一个诸葛亮。几个师的军队换不了一个钱学森，固然有人才类型方面的因素，但最重要的是人才的“质”不同。军事科技领域的一项重要发明、领导决策时的一个重要意见，有时确可胜过千军万马。地方一些单位用人薪酬差异巨大，虽不一定合理，但从一个侧面也能反映和说明他们质量重于数量的用人观。“宁缺毋滥”这个成语，从某种程度上讲也适用于人才培养，因为无人干事也比有人干砸了事强，“干不成”、“干不好”的混日子，确实已是军队的负担和累赘。因此，人才培养使用中还应有“名牌”、“正品”与“次品”、“劣质品”之别。至于“能让卫星上天的人是人才，能让马桶不漏水的人也是人才”之说，则更多强调的是各行各业需要各种各样的人才，但对军队来说，则决不能把培养人才的标准定在“能修马桶”上。
    人们常把使用人与培养人混为一谈，认为使用人也是培养人，而且是更重要的人才培养方式。其实，两者是有区别的。石油危机期间，松下商社的赢利额突然下降了37%。松下幸之助重新掌权后做的第一件事是：下令把全部电脑停掉。目的是给人留出更多冷静思考的时间。这说明，光埋头苦干而不注意抬头思考，是出不了工作效率的。同样，光使用不培养，人的才能总有枯竭之时。培养是使其增长才干，使用则是使其才干发挥；只有培养出一流人才，才能使用上一流人才。也许，这就是我们特别强调要防止和克服重使用轻培养的主要原由。
    有专家说，一个单位真正的力量，不在耸立的大楼，不在华丽的外表，而在于它的人才辈出，在于它生生不息的领军人才方阵。这话很有分量。说到人才辈出与环境条件的关系，倒使人想起了两千五百多年前，没有助手、缺少顾问的孔老夫子，凭着一己之力、一股热情开坛讲学，开了“因材施教”的先河，培养出不少为人称道的人才。这是名副其实的“名师出高徒”。时至今日，我们的教育资源越来越丰富，教学大楼越来越豪华，老师文凭越来越高了，但培养出的人却鲜有“高徒”，而且各级都深感人才不足。这就是值得深思的问题了。有网络媒体戏称，现在是学者盼着做官，教授争着出书，专家忙着“走穴”。这种出书出名比教书育人更重要的错位现象，确实该管一管了。
    这些年我们走开了军兵种交叉任职的路子，对于各级军官开阔视野、增长才干大有好处，但实际效果却没有设计的那么理想。这里面有两个问题需要引起关注。一个是送谁去交叉任职？二是究竟任什么职务？如果分配一个指标，随意派一个人去，甚至当作“出公差”、“完成任务”，就很值得商榷。如果再随意给一个职位，只能打打杂、跑跑龙套，更达不到应有的学习交流效果。实践证明，同样一个人在不同的任职岗位，经受的磨炼是不一样的；同样一个岗位因不同的业务要求，获得的知识也是不一样的。美军也十分重视交叉任职，但他们主要是选主官、任主官。所以，既然我们都觉得这条路子可行，那就应该把关键的人选派到关键的岗位去任职，防止学了用不上、有劲使不出等类似问题的发生。
〖-ZW/正文〗
