〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特装束，彰显人文关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特殊岗位个性化服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/李明日/牛小奇/王世均/蒋学华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇特装束，彰显人文关怀
    ――特殊岗位个性化服务见闻
    编者按
    我军专业众多、需求各异的小兵种的后勤保障主要是随大部队进行，一些特殊保障需求难以得到满足。尽快建立个性化保障机制是全面建设现代后勤，加强战斗力建设的重要举措。各部队从实际出发，探索个性化保障新路，满足小兵种官兵特需，使后勤保障与岗位需求协调发展，加速训练转变，推进了战斗力建设。
    北海舰队某基地为值更官配发多功能头盔和防寒服――
    风高浪急，值更不遭罪
    ■本报特约通讯员王鹏
    3月1日，渤海某海域，海面风高浪急。宛如蓝色巨鲸的某型潜艇悄然浮出水面，舰桥上，头戴指挥头盔、身着新式防寒服的值更官，迎着寒风有条不紊地下达着口令，指挥潜艇驶向军港。
    走下潜艇的北海舰队某潜艇基地值更官王军，拍着头盔和防寒服说：“有了这两件‘宝’，值更不再遭罪了！”
    “别看这个头盔其貌不扬，内部装置可相当丰富。”王军一一列数：安装了送话器、耳机等装置，可以有效降低海浪、机器产生的噪音；两侧透气孔都有开关，可根据温度进行调节；下方增加了两个扬声器，更方便下达命令和听取报告；面罩上增加了滤光材料，以防海上强光线的刺激。
    多年来，值更官都是配发普通的军用棉大衣和棉帽，在舰桥上值更寒风刺骨，风大浪急时连眼睛都睁不开，头被大风吹得像炸开一样，传达口令要大声吼。
    该基地后勤部经过攻关，研制出多功能指挥头盔和新型防寒服。披上值更官的防寒服，笔者发现它有两层厚厚的保暖内胆，外层为胶质，可以防止被雨水和浪花打湿，再加上皮披肩，真可谓“风雨不侵”。（本报青岛3月3日电）
    第二炮兵某团为台车操作手配发便携式氧气呼吸机――
    粉尘弥漫，呼吸仍通畅
    ■李明日牛小奇
    “不用吃灰，干起活来倍儿有劲！”刚刚完成一个段面布孔任务的第二炮兵某工程团台车操作手陈风亮摘下“面罩”高兴地说。这个“面罩”，就是该团刚刚为台车操作手量身定做的便携式氧气呼吸机。
    笔者在马达轰鸣、粉尘弥漫的坑道里看到，一名戴着过滤面罩的操作手干得正欢，面罩上还有一根管子连接背上的一个小氧气瓶，真有点像潜水员。
    团装备处长方中军介绍说：过滤面罩可以有效过滤粉尘，净化空气；在呼吸困难时，只要打开呼吸机开关，清新的氧气就会沁人心脾。
    该团近年引进一批大型装备大大提高了施工效率，但施工环境也随之恶化，尤其是台车操作手，钻头高速旋转产生的大量粉尘漫天飞舞，戴上纱布口罩，一个班次下来，鼻孔里都是黑乎乎的。
    “以人为本就是要把温暖送到涉及官兵切身利益的每个角落。”该团与地方一家设备厂联合攻关，研制出便携式氧气呼吸机。
    现在有了呼吸机，台车操作手一口气可以干三四个小时，工作效率大大提高。（本报北京3月3日电）
    南海舰队航空兵某场站为执勤战士配发遮阳草帽――
    热浪滚滚，草帽送阴凉
    ■王世均蒋学华
    北国还是冰天雪地，海南岛某地今天气温却已达37℃，南海舰队航空兵某场站机场跑道地表温度已很高。
    骄阳似火，热浪滚滚，小小草帽下却有一小片难得的阴凉――今天，笔者在该场站看到，外场执勤战士的作训帽换成了草帽。战士李永成说：“再也不用戴着‘紧箍咒’站岗了。”
    在海南岛空旷暴晒的机场跑道站岗值勤，作训帽小小的帽檐难挡强烈的紫外线照射，战士站上一个钟头，作训帽被汗水浸湿，紧紧卡在头上，就像“紧箍咒”。
    有的战士留意到驻地农民田间劳作时都头戴大草帽，既遮挡阳光，又不妨碍干活，于是向连队提议将作训帽换成草帽。场站党委认真学习《内务条令》第205条“警卫机场（库）和车场、炮场、发射场、仓库等卫兵的特别守则，由部队首长根据具体情况规定”的精神后认为，戴上草帽有利于防中暑。经请示上级，40顶大草帽很快配发到警卫连。场站规定当气温达到30℃以上时，机场执勤卫兵戴着草帽执勤。（本报海口3月3日电）
    头戴多功能头盔的值更官正指挥潜艇进港。翟德伟摄
    身背氧气呼吸机的台车操作手搬运物资。庄新岩摄
    战士头戴大草帽正在机场执勤。王世均摄
〖-ZW/正文〗
