〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命・荣誉・责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表、政协委员议案提案落实情况追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李敬坡/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬李敬坡邹维荣
    又是一年春来早。去年两会，军队人大代表、政协委员积极参政议政，履职尽责，提交了一批高质量的议案、提案。这些议案、提案的落实和答复情况如何？有哪些新进展？据总政治部有关部门介绍，为保证议案、提案的办理进度和质量，自去年两会后，军委和总部机关积极与地方相关部门加强沟通，跟踪了解情况，做好协调工作，抓好环节落实，确保了所提议案、提案件件有答复、事事有着落。为此，本报记者追踪部分议案、提案的落实情况，以飨读者。――编者
    有关部委会商以“国动委”模式完善应急机制
    【提案领衔委员】军队政协委员、原副总参谋长张黎
    【现场回放】在去年两会期间，张黎委员提出了以“国动委”模式整合完善应急机制的提案。他认为，“国防动员委员会”模式是一种有效的战时动员机制，具有上下联动、快速动员的特点。当前，国家救灾维稳应急机制应借鉴这一模式，并在两个方面进行完善：一是把分设在各个部门、各个层级的应急机构整合起来，解决好条块分割、职能交叉的问题，避免在遇到重大灾害和突发事件时影响应急行动的迅速实施。二是按照统筹兼顾的要求，充分利用现有资源，尽量减少机构和人员，减轻国家负担。比如，部队执行抢险救灾等非战争军事行动时，需要及时、准确的测绘和地形匹配资料，而我军测绘力量有限，应借助地方雄厚的技术、人员和装备优势，予以整合补充。
    【提案追踪】提案上交后，党和国家领导人批示国务院有关部门研究论证这一课题。目前，国务院与国防动员委员会正在就进一步整合完善应急机制的若干问题和环节进行会商。
    【相关链接】世界上多数国家都建立了国防动员系统，组织协调开展国防教育，加强后备力量建设，做到安不忘危。在去年抗击低温雨雪冰冻灾害和抗震救灾等重大突发事件中，我们取得了一些实践经验，但对统一领导、高效指挥各方面的资源和力量整合不够，需要借鉴“国动委”模式，建立、完善一种长效应急机制，调动各方力量形成整体合力，有效应对各种灾害事故和突发事件。
    兵役法修订将注重激励边防战士安心服役
    【议案领衔代表】军队人大代表、内蒙古军区司令员郑传福
    【现场回放】去年3月10日，郑传福代表提出对《兵役法》等有关法律、法规条款进行修改，建议对在边防服役的战士退役安置给予优惠政策，以激励边防战士安心服役。
    【议案追踪】议案提交后，十一届全国人大一次会议秘书处将该议案交由全国人大法律委员会进行审议。相关部门正在进行深入系统的调研论证，在综合各级和各系统意见建议的基础上，将在下一步修订《兵役法》等相关法律、法规过程中，予以充分考虑，合理吸收。
    【相关链接】近年来，有志青年对参军入伍充满热情，向往军营生活，希望能通过军营磨练实现自己的理想。但部分应征青年对到驻特区部队、武警部队服役特别向往，而对到边防部队服役则热情不高。代表通过调研发现，出现上述现象的客观原因是：边防部队驻地大多自然环境恶劣，导致一些新入伍战士生活不适应、心理有落差；主观原因是：边防服役生活条件艰苦，与内地反差很大，但退伍安置、优抚待遇等方面政策与内地又是一样，导致部队战士心理不平衡、担忧个人后路。
    国家实验室建设列入国务院工作要点
    【提案领衔委员】军队政协委员、总装某部原副总工程师邱爱慈
    【现场回放】邱爱慈委员一直对在西部地区建立国家实验室问题高度关注，去年两会期间结合工作实际，领衔提出关于在西部地区筹建装备制造科学与技术国家实验室的提案。
    【提案追踪】去年8月14日，国家科技部经研究论证，并商财政部、教育部等部门，给予明确答复。建设国家实验室是《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006―2020）》明确的一项主要任务。今年，重点建设的一批国家实验室已列入国务院工作要点。目前，科技部正与相关部门密切协商，并将在下一步国家实验室建设中予以重点考虑。
    【相关链接】西部地区是我国装备制造业的重要基地之一，拥有一批实力较强的高校和科研院所，在装备制造研究方面有较好的基础。构建创新型国家，必须支持民族工业，提高自主创新能力。因此，亟需尽快在西部地区建立装备制造科学与技术国家实验室，大力提高我国装备制造的自主创新能力。
    农村医保体系将统筹考虑医疗人才队伍建设
    【提案领衔委员】军队政协委员、第二军医大学某研究中心主任王红阳
    【现场回放】当前，加强农村医务人员培养，尤其是农村和边远地区医疗人才队伍建设，是解决农村医保问题的关键环节。王红阳委员从农村医务人员纳入编制预算、为农村定向培养医务人员、倾斜职称晋升和工资待遇、城市卫生支援农村卫生等几个方面，起草了上万字调研报告，并在会上递交了关于解决农村医疗保障问题必须建立可持续发展的人才保障机制的提案。
    【提案追踪】去年10月27日，卫生部经商中央编制委员会办公室、人力资源和社会保障部，正式给予答复。关于核定乡镇卫生院编制、纳入财政预算的建议，涉及到地方人事权，卫生部将会同中央编制委员会办公室、财政部等部门，按照国家相关政策和规定，在充分征求地方政府和相关部门意见的基础上，认真研究，统筹考虑。
    【相关链接】乡镇卫生院作为农村卫生事业的主要载体，是我国卫生事业的重要组成部分和农村卫生服务网络的重点，对保障当前公共卫生服务和农民健康有着举足轻重的作用。拥有一支具有一定服务水平的农村医务人员队伍，不仅是解决农村医疗保障问题的基础和关键，还是一个系统工程，建立可持续发展的人才保障机制势在必行。
    武装警察法有望年内制定并颁布施行
    【议案领衔代表】军队人大代表、武警部队司令员吴双战
    【现场回放】去年3月10日，吴双战代表着眼落实依法治国方略、完善我国军事法规体系、保障武警部队更好地履行职责使命的需要，领衔向全国人大提交了制定《中华人民共和国人民武装警察法》的议案，受到有关代表团的热烈响应和上级法制部门的高度重视。
    【议案追踪】根据人大代表所提议案和武警部队提出的申请，国务院、中央军委都将制定武装警察法列入年度立法计划和规划中。武警部队将草案送国家有关部委和四总部征求意见，重点与公安部、财政部等部委进行磋商，对草案及相关材料作了认真修改，并上报国务院、中央军委。
    今年2月10日，中央军委常务会议审议通过了武装警察法草案，转国务院安排审议。
    目前，国务院法制部门已经将草案报国务院领导批复，拟于近期安排审议。
    第十一届全国人大常委会把武装警察法列入了本届人大立法规划，明确由法律委员会具体负责。法律委和法工委拟在国务院、中央军委将草案上报全国人大后，尽快拿出初审意见，争取在4月份进行第一次审议，预计今年能够制定并颁布施行。
    【相关链接】近年来，武警部队在维护社会稳定中发挥了越来越重要的作用，涉法性也越来越强。目前，武警部队执行任务的依据主要是党中央、国务院、中央军委文件和武警部队的有关规定。这些文件和规定未向社会公布，常有群众对武警部队执行任务的合法性提出质疑，直接影响武警部队职能作用的发挥。在国家现行法律中，虽然有一些对武警部队执行安全保卫任务的原则规定，但比较零散，缺乏完整性和可操作性。
    从国际上看，俄罗斯、意大利、法国和罗马尼亚等国家都有专门规范宪兵、内卫部队执行任务的法律。武警部队作为我国一支重要武装力量和担负安全保卫任务的部队，需要有一部法律作为支撑和保障。制定人民武装警察法，可以填补武警部队执行安全保卫任务方面的立法空白，进一步完善军事法律法规体系。
    保安法将在相关条例实施后列入立法计划
    【议案领衔代表】军队人大代表、北京军区总医院副院长杨蓉娅
    【现场回放】目前，我国尚无规范的保安服务业全国性专门法规，无统一、系统的行政管理程序，现有的一些地方性法规内容也不尽相同，在一定程度上影响和制约了我国保安服务业的健康发展。针对保安服务业日益暴露出的一些亟待解决的突出问题，杨蓉娅代表在去年两会上领衔提出关于制定保安法的议案。
    【议案追踪】议案在大会闭幕后及时转交给公安部和国务院有关部门。为切实解决这些问题，推动保安服务业健康快速发展，公安部已经起草了保安服务业管理条例，并交国务院审议。国务院法制办已将其列入一类立法项目，计划今年出台。待条例出台实施一段时间后，及时总结经验，再建议常委会列入立法计划。
    【相关链接】随着经济社会的发展，人们对于安全的需求日益提高，专业化的保安服务得到迅速发展。自上世纪80年代全国第一家保安服务公司成立以来，国务院及公安部相继制定出台了一系列有关政策法规，不断加强对保安服务公司和保安队伍的管理，促进了我国保安服务业的健康发展。
    国务院有关部门拟设“烈士纪念日”
    【议案领衔代表】军队人大代表、济南军区副政委陈章元
    【现场回放】陈章元代表对建立公祭人民英烈制度进行多次专题调研，并查阅大量相关资料。去年两会期间，他提交了关于建立公祭人民英烈制度的议案。这对于弘扬爱国主义，激发全民族的爱国热情，构建社会主义核心价值体系，具有重要意义。陈章元代表建议，每年3月4日在全国人民代表大会预备会之后，组织全体代表在天安门广场人民英雄纪念碑前，举行公祭人民英烈活动，并将这一天确定为“国家烈士纪念日”。
    【议案追踪】去年3月28日，全国人大常委会办公厅就此议案给予陈章元代表答复，称国务院有关部门拟设立“烈士纪念日”，现已广泛征求各地各部门和专家学者的意见。民政部于去年5月回复全国人大常委会办公厅：已请示国务院设立“烈士纪念日”，已在按程序办理。民政部有关部门负责人表示，今后，他们将结合贯彻执行《烈士褒扬条例》和设立“烈士纪念日”，进一步开展好烈士纪念活动，营造缅怀先烈、学习先烈、继承先烈精神的良好氛围。
    【相关链接】世界上许多国家有自己法定的烈士纪念日，如1月30日是印度烈士节，3月3日是加拿大烈士纪念日，5月9日是俄罗斯反法西斯战争胜利纪念日，5月30日是美国阵亡将士纪念日。每年这些国家都要在本国法定纪念日举行隆重的公祭仪式，纪念本国英雄。
    我国自1840年以来，无数人民英烈为了中华民族独立和解放事业英勇捐躯，但目前尚缺乏形成制度的公祭人民英烈活动。
    烈士褒扬条例特别明确烈士纪念设施保护职责
    【提案领衔委员】军队政协委员、北京军区原副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君
    【现场回放】近年来，随着国家对基础设施建设投入的不断加大，城市建设迅速发展，面貌日新月异。但有些城市的烈士纪念设施却相对破旧，投入的维护经费不足，管理保护措施不到位，没有发挥“褒扬烈士、教育群众”的作用，与经济社会和文化建设不协调。对此，刘逢君委员结合多次考察和调研情况，在去年两会期间提交了关于保护好烈士陵园及纪念设施的提案。
    【提案追踪】去年6月29日，民政部对该提案给予明确答复。据民政部有关部门负责人介绍，针对烈士纪念设施管理保护工作中存在的问题，民政部去年专门下发了《关于进一步加强和改进烈士纪念设施管理保护工作的通知》，要求各地进一步规范烈士纪念设施维修改造工作。为加强烈士纪念设施管理保护工作，正在修订的《烈士褒扬条例》特别增加了“烈士纪念设施管理保护”一章，明确了烈士纪念设施受法律保护的原则、各级政府的责任以及烈士纪念设施保护单位的职责。
    【相关链接】我国现有烈士纪念设施约15000处，其中烈士纪念设施保护单位1072个。目前，烈士纪念设施实行分级管理，实行属地管理的原则，所需维修保护经费以地方各级财政投入为主，中央财政投入为辅。近几年，民政部协调相关部门加大了对全国重点烈士纪念设施保护单位的维修改造力度，110处全国重点烈士纪念设施保护单位的面貌有所改善。各地也相应增加了对烈士纪念设施维修改造经费的投入，烈士纪念设施的整体面貌得到改观。
    陆地边界法列入本届人大常委会立法规划
    【议案领衔代表】军队人大代表、吉林省军区司令员岳惠来
    【现场回放】我国目前尚无陆地边界法。为全面落实依法治国方略，建立完善边防法规体系，统一陆地边界管理，岳惠来代表在去年两会期间依据多年边防工作实践和调查研究，站在维护国家利益全局的高度，提出加快《陆地边界法》立法进程的议案。经四总部、负责陆地边界防卫管理的军区、省军区和吉林省边境地区等地126名代表联署，提请立法。
    【议案追踪】议案提交后，全国人大常委会主席团将该议案交付全国人大外事委员会审议。全国人大外事委员会分别于去年5月9日和13日举行第五次、第六次全体会议，就陆地边界立法问题听取了有关部门的意见。
    去年7月10日至18日和9月16日至21日，全国人大外事委员会组成立法调研组，就立法指导原则、主要规范内容和立法难点问题分别赴黑龙江和新疆等地进行深入调研和实地考察。去年12月5日，调研组专门听取了该议案领衔代表岳惠来的意见。全国人大外事委员会对议案的审议结果报告，在第十一届全国人大常委会第六次会议上通过。目前，陆地边界法已列入十一届全国人大常委会立法规划。
    【相关链接】当今世界，各国都在积极谋求通过边界立法维护国家主权利益和发展空间，与我国毗邻的俄罗斯、蒙古、越南等国家都在加紧制定或修改国（边）界法。新中国成立以来，我国相继与周边邻国完成了90％以上的陆地边界划定，并签订了一系列边界条约、协议和边界管理制度协定。但我国至今还没有一部综合性的边防法律，边界管理与防卫事务以政策、规定和地方行业法规为依据，缺乏统一性、规范性，有的甚至相互矛盾，相互制约。随着边境管理中新情况、新问题的不断出现，已沿用多年的规定和地方性条例已不能适应新形势下的边境管理需要，《陆地边界法》立法迫在眉睫。
    汶川地震抗震救灾期间，成都军区某陆航团直升机应急出动。
    今年1月18日，在河南省邓州市张村镇程营村，“抗震救灾英雄战士”武文斌烈士的父母搬进了由四川援建的一栋崭新的二层小楼房。
    武警北京总队某支队官兵牢记使命，不负重托，永远做党和人民的忠诚卫士。图为他们在认真学习法律知识，以便更好地履行职责。本版照片均为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
