〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个“草根”的期待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表委员：请多提建设性意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“草根”的期待――
    代表委员：请多提建设性意见
    ■郑建军
    解除后顾之忧
    “不回避”
    代表委员一定要对国防和军队建设予以足够重视。国防是盾牌，军队是柱石。国家的长治久安，离不开国防与军队建设。军队作为特殊的群体，辛苦我一个幸福十亿人，一点也不夸张。对于驻守边防、雪域、海岛、高原、沙漠、戈壁等和两地分居、危险特殊岗位的军人理应给予特别关照。提高军人待遇，连、营、团三级应当给予特别关注而“不回避”。成家立业干事业，上有老来下有小，家属就业，小孩上学，养老送终，哪件事情解决不好，都会影响到思想情绪和工作质量。干部转业再有困难也要安排好，既是对军人献身国防的一种奖励，也是对现役军人安心工作的一种激励。要优先发展军工，打造“撒手锏”装备，提高威慑力，为中华民族的崛起营造一个良好的外部环境。
    民生与经济
    “不差钱”
    代表委员关注国民经济增长是好事，同时也不要忘记民生同等重要。全球性的金融风暴演变成了经济危机。代表委员们在提出加大投入、拉动内需、刺激经济的议案同时，也需把另一只眼睛投向社会安定与道德教育方面。解决就业问题是解决犯罪问题最有效的办法，只要有班上，就会有饭吃、有人管，犯罪自然就会少。
    教育引导也是个大问题，整治网络低俗之风是必要的，也是重要的，希望扩大到电视电影、书刊出版等方面。爱国主义与国防教育也要加强，要让年轻一代铭记历史，毋忘国耻。
    关注国计民生
    “不折腾”
    人大代表和政协委员要多提些关乎国计民生与国家发展的大问题。比如，过去提出的发展“两弹一星”、海南设省和经济特区、发展载人航天和建立北斗卫星系统、解决“三农”问题、构建合作医疗与义务教育免费等问题，现在看来真的是远见卓识、高屋建瓴。老百姓从中长期受益，对国家发展和社会稳定起到了促进作用，在全面、协调、可持续发展上也功不可没。听说某些代表委员几次三番尽提些改名的事，这个完全没必要在两会上提出，有点浪费时间和会议资源。多提点实质性的问题吧！
    （全文见中国军网“zjj211的blog”）
〖-ZW/正文〗
