〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注国家安全保障军人权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李山东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：中国军网开通建言两会互动平台以来，受到网友热烈关注。一份份真知灼见力透网媒，一条条中肯建言鼓舞人心。这其中不仅凝聚着广大网友发自内心的呼声，也表达了他们对两会所寄予的厚望。
    在社会主义市场经济条件下，军人的权益不能仅仅看成是“优待”、“照顾”。我国应制定专门的《军人地位法》，切实对军人的权益和保障做出规定，提高军人的社会地位和经济地位。
    ――李山东
    海洋既是我国可持续发展不可缺少的资源宝库，也是国家安全的屏障。近来，我国的海洋主权、海洋权益面临严重威胁，渔业资源、石油资源和海底矿产资源受到严重侵犯。呼吁尽快制定海岛保护法，有效保护和捍卫我国的海洋岛屿主权。
    ――史震宇
    我是吉林省军区某边防团的一名士官，由于退役军人缺乏必要社会职业技能，使得退伍后怎么办成为战友们最关心的问题。我建议立法资助退伍兵上学深造，像美国颁发的《退伍军人教育援助计划》和《蒙哥马利法案》等。在我国也可考虑政府在退伍兵的入学深造上给予一定的优待，如退伍军人考上地方大学学费减半，这对于吸引优秀青年投身军营、缓解士兵退役后的就业压力和促进地方高校的国防教育都有很大帮助。
    ――蒋德红
    建议成立国家级独生子女军人家庭风险基金。随着越来越多的独生子女成为军人，他们一旦发生死亡或伤残，会影响到整个军人家庭甚至家族的繁衍后续。而且独生子女长期服役、择偶成家后，在赡养老人方面也面临很多现实困难。所以，凡独生子女参军的，国家应对其家庭给予适当补贴，并对因公致病（残）的独生子女军人在再生育等政策方面给予倾斜。――戎马书生
    建议立法保护国家战略资源。近年来，许多国家将本国的稀土资源储备起来，大量低价采购我国的稀土初级产品，实行他国的稀土储备。而我国稀土作为重要的战略资源，储量急剧减少。现在不保护这些战略资源，等到需要时再从他国购买，那么等待中国的将是天价，甚至从经济问题演变成国家安全问题。――千重山（郑文达整理）
〖-ZW/正文〗
