〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某处科研创新破难题精细管理出效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转战大江南北建功重大工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨猛/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨猛、特约记者戴景涛报道：开春伊始，沈空某空防工程处开门见喜：他们承建的3项国防重点工程获军队优质工程一等奖，其中一项获得中国建筑行业最高奖――“鲁班奖”。他们转战大江南北，先后承建军地重大工程100余项，工程合格率和优质率均为100%。处长张录斌感慨地说：“部队担负国防建设任务越重，越要靠科研创新破难题，向精细管理要效益。”
    据悉，该处担负的国防工程建设和支援地方经济建设任务重，他们充分利用部队与军地院校联系广的优势，借助依托高校技术和师资力量，加大横向联合研制开发新设备、新技术、新工艺的力度，不断提高部队施工科技含量。他们为解决“三北”地区军用机场跑道易出现“裂纹”和“脱皮”这个技术难题，主动与军地3所高校携手攻关，经过优化材料和改进工艺，使机场使用寿命从过去的30年延长到50年，每年为国家节约维修资金上亿元。目前，这项成果已在“三北”地区数个改建、扩建机场投入使用。他们成功研制出“混凝土搅拌站全电脑控制系统”、“高频振实机”等新成果30余项，其中有12项成果获国家、军队科技进步奖。其中，“严酷环境对军用机场水泥混凝土道面多发性破坏机理与防治技术研究”成果获军队科技进步一等奖。
    记者了解到，该处每年施工点有二三十个，最远距机关上千公里。由于施工点多线长，工程管控难度较大。他们以精细化管理为突破口，加强规范化管理，研究制定了《水泥混凝土道面施工与管理流程》、《工程物资材料采购流程》等7项工程管理规范。制定下发了《机械车辆派遣管理规定》等多项措施，形成了规范化施工、程序化作业、制度化管理新模式。去年6月，他们组建应急抢建分队参加汶川地震灾区重建任务，参战官兵48小时内从6个省市施工现场快速集结到达指定地点，连续奋战两个月，抢修道路30公里、修建校舍1000平方米，受到军地普遍好评。
〖-ZW/正文〗
