〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也须注意把握作战节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方/赵先刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李方赵先刚
    兵贵神速是兵家历来遵循的基本准则。特别是随着高新技术在军事领域的广泛应用，使得情报获取与处理、指挥决策、部队行动都表现出前所未有的快速性，速度成了决定战争胜负的第一要素。然而，战争胜利又绝不仅是靠一味追求速度赢得的。某种意义上，优势和胜利还是指挥员在对战场情况进行整体把握的基础上，正确运用作战力量，适时变换作战节奏而形成的。因此，我们在强调和追求快速性的同时，还必须重视对作战节奏的把握。一曲优美的旋律是高与低、扬与抑、急与缓的交织，是演奏家正确把握韵律的结果。同样，一场战役的胜利也必须是部队行动快与慢完美结合并合理运用的结果，是指挥员对作战力量有效控制和作战节奏正确把握的结果。《孙子兵法・军争》篇中指出：“故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”就形象地指出了作战行动中攻、防、遭、追、退的节奏控制问题。当然，灵活掌握己方作战节奏，还可打乱敌作战行动的有序性，使其暴露出薄弱环节，为发现敌“易受攻击之窗”，并进行快速决定性攻击创造条件。
〖-ZW/正文〗
