〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从序列中挖掘战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁群宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石墨和金刚石是“同素异形体”，只因碳原子的排列方式不同，它们在硬度上便有了天壤之别。一支每个位置都由堪称“世界最佳”球员组成的明星联队，不一定打得赢普通的一支二流球队。美国兰德公司两名能力很强的研究人员组合，其结果还不如一名研究人员与一名辅助人员组合出的成果多。类似这种强“个体”相配并没有配出强“群体”的现象，在我们的工作、生活中司空见惯。这些现象的背后，其实都有一个共同的因素在起作用，那就是序列。
    在军事领域，序列同样也能发挥重要作用。法国大革命时期，拿破仑只是改变了步兵和炮兵的进攻顺序，就取得了一系列会战的胜利，并奠定了现代战争阵地进攻战的基础。二战初期，德军和法军拥有的坦克数量相当，法国将坦克分散配置，德军则将坦克集中编组，结果拥有巨大战争潜力的法军被德军很快击垮。上述战争实践表明，在军事资源既定的情况下，通过变化资源要素的组织排列方式，可以进一步挖掘军事资源所蕴涵的作战能力。
    从序列中挖掘战斗力，为军队战斗力实现新的增长，提供了一个新的思路。尤其是在官兵素质和武器装备短时间不可能发生较大变化的情况下，从编制体制的角度挖掘战斗力资源，从而较快地提升部队战斗力，就显得更为重要。
    从序列中挖掘战斗力，主要通过对战斗要素的有机组合、科学排列和合理位移来实现。一是通过有机组合，优化战斗要素结构。系统科学指出：结构决定功能，系统内部结构的差异决定了系统外在功能的强弱。军事系统也不例外，通过对系统要素的有机组合，优化结构，可以产生1+1>2的效果。英阿马岛战争中，阿军武器整体性能远远落后于英军，但阿军通过对战斗要素有机组合，大大提升了作战能力。战斗中，阿军将五六十年代的“堪培拉”、“A-4”、“幻影ⅢE”等各型飞机组成四机编队，进行高空佯动，吸引英军先进的舰载飞机和舰上防空火器的注意力，掩护为数不多但较先进的“超级军旗”飞机和“飞鱼”导弹，对英舰实施攻击。此战，阿军共击沉英军包括先进的“谢菲尔德”号驱逐舰在内的5艘军舰，击伤其它舰艇13艘，占英军参战舰只总数的三分之一。二是通过科学排列，优化战斗要素顺序。排列，乍一看似乎只是位置的简单排序，实际上并非如此。排列不同也会引起质变，同一物质和不同物质的先后顺序和毗邻关系的改变，就会导致不同甚至截然相反的效果。前文提到的拿破仑，只是改变了步兵和炮兵的进攻顺序，便取得了一系列会战的胜利，就充分表明战斗要素顺序的变化，可能带来战斗力的跃升，甚至可以决定战争的胜负。三是通过合理位移，优化战斗要素位置。未来一体化联合作战中，作战力量编成多元，战斗要素种类繁多。各种力量和要素各有各的功能和优势，只有把它们放在最合适的位置，才能把各自优势发挥出来。否则，位置不合理，就会出现像《增广贤文》中所说那样：“骏马能历险，犁田不如牛，坚车能载重，渡河不如舟。”
    总之，战斗力建设是一个复杂的系统工程，通过对战斗要素的重新组合排列和位移，挖掘战斗要素所蕴涵的潜在战斗力，确实是军队战斗力建设的一个新视角。
〖-ZW/正文〗
