〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张苇为了聂帅的一个心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年首次当选全国人大代表那一刻，溢满张苇心头的是激动和兴奋。
    作为西部边远地区、科研试验部队的双重“代言人”，边远地区和部队承受的太多权益“欠账”，让他在履职一年间步履匆匆，不敢懈怠。
    “我们是航天航空国防现代化建设的科研试验部队，驻扎在内蒙古自治区最西部的阿拉善盟。历史上，阿拉善盟额济纳旗政府和人民为了支持国防建设和航空航天事业，三次赶着牛羊、骆驼北迁。聂荣臻元帅生前曾说过‘额济纳旗人民为国防事业做出的巨大贡献，我们在适当的时候要给予回报’。”张苇追忆道。
    张苇说，近些年，日益繁重的军事训练活动对当地草场、草原植被造成损坏，损失数额巨大，至今无法补偿；出于保密和保证军事信息安全的需要，阿拉善盟工矿产业投资环境、产业发展受到很大影响，限制了经济发展；组织重大军事训练活动频繁对阿拉善盟内的公路交通进行戒严和管理，也对当地交通和经济发展带来不利影响。
    去年在十一届全国人大一次会议上，张苇就提出了《关于建立对做出重大国防牺牲的地区实施必要补偿奖励机制的建议》，得到了国家有关部门的关注，并已经开展有关调查论证活动。
    为尽快解决军事训练活动对阿拉善盟经济、社会、生态建设和人民生活造成的损失，今年，张苇先后多次利用休假、出差等机会到甘肃、内蒙古地方政府有关部门走访调研，利用“八一”军地双拥工作座谈会等各种时机，积极参加涉及军地建设发展的研讨。同时，深入驻地群众当中，了解军事训练活动对人民生活的影响，倾听群众呼声，并通过多方了解、翻阅大量历史资料，较为详细地掌握了情况。
    “今年的两会我将提交《为支持国防事业而在经济社会发展上受到限制的内蒙古阿拉善盟地区建立国防补偿财政支付长效机制的建议》，它一定会引起有关部门的高度重视，并将推动一些倾斜政策和制度出台，”张苇充满自信地说。
    张苇代表
〖-ZW/正文〗
