〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老屋的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡是一个美丽的小山村，在成都西南方向50公里处。团山之麓，两河汇流之畔。这里四季分明，鸟语花香，海拔700米左右。从年初到年尾，地头、田头、山坡头，开眼见绿；河里、沟里、水塘里，鱼虾成群。是典型的亚热带风光。
    听我母亲讲，我出生的这个老屋，其实是我父母新搭的茅屋。这之前，父母住在原来的老屋里。在那里，我父母生养了5个女儿（我的5个姐姐），老屋风雨飘摇，没办法再住了，才不得不扒掉。我是我父母在新茅屋里生下的第一个孩子。在我之后，又有了7个弟弟。
    这新茅屋是我的人之初。我在茅屋里生，茅屋下长。茅屋里有我儿时的啼哭，兄弟姊妹的吵闹，父母不厌其烦的教诲；也有朗朗的诵诗声，煤油灯下的夜读，还有那半夜里骨头生长的拔节声……19岁那年，我放下锄头，穿上军装，离开了生我养我的故乡。此时新茅屋又变成了老茅屋。在以后的几十年里，多少次梦回故里，多少次梦见儿时的往事，但往事展开的环境大多是在故乡的茅屋。茅屋在我人生旅途中有着太多太多的记忆，有着太重太重的情感。
    记得儿时的茅屋只有4间半。一间堂屋，两间卧室，一间厨房，半间是猪圈。我家的茅屋是我父亲经过精心计划，除石基土墙木梁竹架外，一半盖稻草，一半盖麦秸。这是根据每年我家从生产队分得多少麦秸和稻草以及它们的使用年限而确定的。分成4个批次盖完。也就是每年翻新4分之一，4年全部翻新一遍，所以，每年秋天家里都要翻盖房屋。这种茅屋在四川农村十分普遍。墙基下铺几根条石，墙体是泥土夯制。用内空一尺有余的打墙匣子，将软硬适度的泥土倒进匣内，两个壮汉面对面踩在匣子两端，用硕大的夯锤将泥土夯紧夯实，打好一块，松开匣子，再打下一块。这样一块一块连接起来，垒叠起来，直到丈余。然后架房梁（圆木），绑骨竹（竹竿），盖稻草或麦秸，新房即成。房面用稻草盖的叫茅草房，用麦秸盖的叫竹草房（比稻草结实）。这期间，全家人上下动员，一齐上阵，都很辛苦。当然，最辛苦的要数我父亲。他得提前一个月作准备。木料、竹子、篾条、稻草、麦秸，这些材料整理好后，堆在院子里，像小山一样。
    新房造好住进去，满屋里是泥土的味道，新木、新竹的清香，稻草、麦秸的芳香。诸香混合，让人神清气爽，真是舒服极了。茅草屋冬暖夏凉，不需空调。
    我记得，父亲有很多次看到房顶渐渐枯朽的稻草，总要发出一声叹息：哪辈子能盖上瓦片就好了。夏天遇到暴风雨时，屋里四处漏水，母亲一面找脸盆接水，一面唠叨：啥子时候这房子不漏雨就谢天谢地了。
    父母期盼的日子，终于在改革开放之后实现了。
    那是农村实行土地承包责任制之后，几年功夫，父老乡亲肚子饱了，票子多了，温饱问题解决了。我父母想办的第一件大事就是修房子。于是，我家的茅草屋终于被改修成了“小青瓦”屋。也就是在条石墙根基础上，土墙变成了砖墙，稻草和麦秸盖顶变成了清一色的陶瓦盖顶。这砖和瓦可都是经过烈火猛烧而成的，彻底改变了以前逢雨必漏的窘境。
    “小青瓦”修好后，我回到老屋，躺在床上，亲身感受了这比茅草屋前进了一大步的快意和兴奋：墙壁散发的已不是生土味儿，而是石灰夹杂着火砖的独特味儿。一闻到这个味儿，自然想到烧砖的炉火，制坯的艰辛，工序的耗时。睁眼望去，黑黝黝的房顶长出了眼睛，那是在屋子中央安装了亮瓦。这是一种透明的玻璃制品，起着难得的采光作用。穿过亮瓦，在床上躺着也能看到明晃晃的月光，或者璀璨的星斗。随着星月的光芒，你的思绪长了翅膀，飞入太空，任意翱翔。在这种惬意的观赏中，不知不觉，我便进入了梦乡……
    日子一天比一天过得好。可是，一生操劳的母亲却在她最应该享福的时候去世了，享年52岁。
    一晃到了1996年，家里人又打起了改建老屋的主意。富裕起来的农民，依然是把修房造屋、生儿育女看成是人生的大事。只要有闲钱，首先想到的是改善住房条件，从无到有，从小到大，从劣到优，层层递进，永无止境。
    这次，我家的老屋变成了上下两层的楼房。虽然投资大，但也是百年大计，花多少钱都值得。几个月的紧张施工后，我家的楼房以全新的形象耸立在老宅基地上。底层4间正屋，2层3间正屋。红砖青瓦，钢筋水泥浇铸的支柱和圈梁，楼板是钢筋水泥预制而成，外墙贴了雪白的瓷砖，内墙刷了白色的进口涂料，既显干净，又不掉粉尘，真是好极了。屋子宽大、高轩，显得格外敞亮、通透，绝没有城里楼房的那种压抑感。父亲为了美观，还将房檐修成江南特有的飞檐翘角。
    远远望去，一片葱茏之中，白色的小楼房格外抢眼。这是我们小山村近百年来（我所知道的历史长度）出现的第一幢小洋楼。在新中国成立前，听说只有几十里外的国民党陆军上将刘存厚家的房子，才有这种气派。而今这过去想也不敢想的奢望却在我们这偏远的故乡实现了。最为惊讶的是，自从我家的楼房修好后，村里的小楼房就像雨后春笋般不断地冒出来。渐渐地，这些楼群在当地成为一种新景观。
    过春节了，我带着爱人小孩回到故乡。除夕夜，与家人吃完年夜饭，我就来到2楼的卧室。伸手往门框边一摸，电灯亮了。充足的电源使灯丝发出耀眼的光芒，将满屋照得通明。屋里席梦思床，写字台上搁着大彩电，漂亮的梳妆台、大衣柜、红色的靠背椅……一应俱全。
    我仿佛是回到了我在首都北京的居所。躺在床上，我和妻子说了很多话。说得最多的是，我以前住过的茅草屋。一想到短短20年，我的故乡就发生了如此巨大的变化，真是让人感慨万千。我久久地望着金碧辉煌的屋子，在心里慢慢地明白了一个道理：中华民族是很了不起的民族，中国人民是最优秀的人民。他们有着惊世的智慧和巨大的潜能，关键是领导者如何引领和开掘……想着想着，我觉得自己变成了一只凤凰，飞出了老屋，飞上了后山的顶上，看到夜空下与星星交相辉映的万家灯火，灯火照耀下的新起楼房，楼房中欢度除夕夜的父老乡亲……我知道我已经醉了。
    最后一次看到我家的2层楼房，是在2008年5月汶川大地震后。我急匆匆赶回故乡，走进自己家的院子，那曾经引以为自豪的新老屋已没有昔日的雄姿清颜，而是一幅惨景：整座楼房虽然没有完全坍塌，但2层的砖墙已经裂开巨大的缝隙，向外倾斜着，随时都可能倒下；房顶的小青瓦几乎都跑光了，只露出屋脊和椽子望着天空；墙角边那颗曾经给我无限遐想和留念的核桃树，被掉下来的瓦砾砸歪了；瓦砾还砸在了床上、写字台上、梳妆台上，贴着地板砖的楼面上堆满了破碎的瓦块……大地震给当地老百姓以致命的打击。因为我们村离震源的直线距离只有几十公里。所幸的是，故乡的亲人无任何人伤亡。
    我望着我家老屋的惨烈景象发呆，脑海里一片空白。这时，邻居幺叔家的大黄狗在我身后不远处跑来跑去。不知是对我表示欢迎，还是警告；突然，大黄狗蹿到我腿边，不是咬我，而是一阵亲吻，且摇着欢快的大尾巴。它终于认出我不是外人，是自家人，故而向我表示欢迎。虽然它是第一次见到我，但狗就是这么神奇地通人性。
    新修的老屋为什么会有如此遭遇？原因有二：一是大地震巨大的破坏力；二是老屋久不住人，朽败得很快。我的老父亲只在新楼房里住了两年就病逝了。随着农村城镇化建设步伐的加快和农村剩余劳动力向城市转移，原来固守在农村老家种地的两个弟弟先后迁到城里，做起了小买卖，自然也就不回老屋居住了。于是，漂亮的老屋人去楼空，无人照看打理。一转眼8年过去了，老屋也很快衰老了……
    想到这里，我感到一丝安慰。因为，老屋的过早衰老，是因为农村经济的发展，农民生活水平的提高……如果没有我国城镇化建设这么快的发展步伐，没有我国连续几十年的经济快速增长，没有党的正确路线的指引改革开放，我家的老屋或许更经不起风雨的侵蚀，或许还是那冬透风、夏漏雨，年年需翻新的茅草屋吧？
    我俯下身子，抚摸着大黄狗润泽光滑的皮毛，笑着与它道别，然后，大踏步向镇上走去。我要找弟弟们商量，重建故乡老屋，重塑老屋不朽的精魂。
〖-ZW/正文〗
