〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步团团长杨书国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狼牙山下一猛将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发射烟雾弹，迅速突围，执行！”电台中，传出杨书国的指挥口令。霎时，战场被乳白色烟雾笼罩，爆炸声此起彼伏，“敌”装甲车被炮火击中，冒出滚滚黑烟，杨书国率领战车成功突围。“敌”军望尘莫及，挥兵退去。
    “漂亮！”看到这一幕，杨书国严肃的脸上露出了一丝难得的微笑。
    “这场胜利来得侥幸，说明不了什么！为什么我们没有事先侦察到‘敌’军异动？”杨书国一笑而过，迅速将目光投向了未来战场。
    “要想打赢未来战争，就必须掌握战场信息主动权！”他与团党委“一班人”反复研究，投资建成集通信指挥、作战模拟为一体的模拟训练中心和涵盖多种通信手段的作战指挥通信网络。一番勤学苦练，目前全团每名官兵都能熟练操作3种通用电台。3年来，党委成员先后有8人次到陆航、海军、空军代职，20余名一线指挥员进入院校进修。接着，杨书国又建议以机步营为基础，配属坦克、炮兵、侦察、工化、防空、电子对抗等分队，“装甲合成营”成功组建并开进演兵场。
    2008年仲夏，一场大型演练在塞外戈壁拉开战幕，杨书国率部再次“亮剑”北疆。这次，他的对手是一支装备先进、作战经验丰富的信息化“蓝军”。
    战场上，两军激战正酣。空中，战机呼啸，伞花绽放；陆上，铁流滚滚，炮火连天。突然，遭遇对手强电磁干扰，通信中断。杨书国立即改变通信方式，指挥电子对抗分队实施反干扰，呼叫武装直升机对“敌”装甲目标进行精确打击。随即，命令炮兵群进行火力覆盖。
    战斗进入白热化，杨书国亲率战车迅猛出击，直插“敌”阵。对手攻势瓦解，防御工事化为齑粉。
    杨书国当团长4年，连续4年被集团军评为“优等团职指挥员”。2007年，他被四总部评为“全军优秀指挥军官”；2008年，被四总部评为“全军爱军精武标兵”。
    主人公座右铭
    前辈的荣誉属于历史我们的荣誉属于未来
〖-ZW/正文〗
