〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑喜灿用心书写“白衣天使”的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑喜灿用心书写“白衣天使”的忠诚
    ■本报记者张天南
    “去年，自己光荣地成为军队人大代表中的一员，在鲜花和掌声背后，我体会更多的是一份沉甸甸的责任。”济南军区第153医院护士长郑喜灿话语间透着坚定。
    2008年，身为“白衣天使”的她，第一时间向院党委递交了请战书，义无反顾地奔向没有硝烟却异常艰苦的战场――汶川特大地震灾区。
    人毕竟不是铁打的。抢救转送伤病员的工作，让郑喜灿的体力严重透支。但是她并没有停下脚步，又投入到新的战斗中：第一梯队前往唐家山堰塞湖泄洪区群众安置点执行防疫护理任务。在泄洪安置点条件比较差的页岩砖厂，她与同事们冒着40摄氏度的高温和堰塞湖水即将分流的危险，在4000余人的安置点展开了防疫护理工作。从对帐篷内饮食、饮水进行卫生防疫，到垃圾处理、厕所消杀，再到消除疫情隐患，防疫护理工作做得一丝不苟，使该安置点无一例传染性疾病和疫情发生。
    “生命重于一切，能多抢救一个生命，就多了一份活着的意义。抗震救灾回来后我对‘白衣天使’有了更深的理解。”郑喜灿说。
    郑喜灿（左）代表
〖-ZW/正文〗
