〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强信息化条件下基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    ■信息化条件下，基础训练的重要性不仅没有降低，反而更具有根基性、支撑性和带动性；
    ■开展信息化条件下基础训练，既是一个实践课题，也是一个理论问题，必须以理论的丰富完善作为其创新发展的强力引擎；
    ■提高信息化条件下基础训练质量的突破口，是潜心静气、积极主动地按新大纲施训，夯实部队训练的基础；
    ■必须发掘训练机制优化的巨大潜能，实现信息化条件下基础训练的新跨越。
    基础训练，是学习掌握基本知识、基本技术、基本战术的训练，是生成军队作战能力的基础。在信息化浪潮奔涌、军队转型百舸争流的新时期，基础训练合着变革的节拍跃动嬗变，在传承与超越的激荡中诠释着新的时代特质，亟需以新的视角去聚焦，以更加有力的举措来落实。
    从战略高度审视信息化条件下基础训练的地位作用
    基础训练在战斗力生成中的关键性作用在增加。信息化战争是体系的对抗。作战体系的层次越高、规模越大、结构越复杂，就越是要求基础要素之间相互精准协调。从体系作战能力形成过程看，大致可分为四步：一是单兵单装结合的技术训练，二是作战要素、作战单元融合训练，三是军种作战集团合同训练，四是联合作战体系综合集成训练。相对后两个阶段，前两个步骤都是递进的必由阶梯，如果不解决关键岗位、作战平台、作战要素和作战单元加入军种作战集团和联合作战体系前的能力基础问题，形成联合作战整体能力就只能是“镜中月”、“水中花”，部队遂行任务的成功率必然大打折扣。譬如，近年世界一再发生的潜艇事故，多是由于关键岗位操作不当或系统失灵造成的，“一招不慎、满盘皆输”。惨痛的教训表明，基础训练的“细节”，训得是否到位和过硬，一定意义上决定着作战行动的成败。
    基础训练在新大纲体系中的考量权重在增加。新一代《军事训练与考核大纲》是训练改革成果的集中体现，其中一个重要理念和显著特征，就是更加强调打牢官兵信息化条件下作战的能力素质基础。各军兵种专业的新大纲，均加大了基础训练的时间、内容比重，并首次将联合基础作为三军必训内容进行了规范。陆军所有训练题目内容中，基础性的题目内容已经占到80%；全年度训练时间中，基础训练的时间则占到76%。即便是在师旅团演习阶段，从部队的实际情况看，通常也要用三分之二以上的时间进行兵种协同和指挥专项训练，为形成部队整体作战能力进一步打牢基础。
    基础训练在部队全面建设中的奠基性功效在增加。严格扎实的基础训练，有利于培养部队良好的作风，有利于锻造官兵英勇顽强的战斗精神，有利于塑造当代革命军人的核心价值观。严格扎实的基础训练，还可以正规部队秩序，促进从严治军方针的有效落实。基础不牢，地动山摇；基础不稳，更如同将大厦建于沙洲。当前，有的部队科学发展上不了水平、全面建设不协调、从严治军方针落实不好，一个重要原因，就是没有坚决扭住基础训练这个军队建设的重要抓手，没有用基础训练这个常态化、实用性的大熔炉，去历练官兵优良的个体素质、塑造部队应有的光华品质。
    基础训练在打造人才方阵中的贡献率在增加。实践锻炼中最重要的是基础性实践，能力提升的前提是基础素质要过硬。纵览我军的现代化建设进程，一批又一批青年才俊不断加入，大凡在部队有所作为的，都是首先从基础这个原点上突破的。他们在基础训练中“淬火”，超越自我，提高能力，增强信心，自然也赢得了信任，基础训练已成为我军人才建设战略工程的基石。反观近年的联合作战指挥人才培养，各级虽然采取了院校部队联合办学、交叉培训等超常举措，但有的表现却不尽如人意，甚至导致指挥层面底气不足。究其原因，重要的一点就是宏观执繁、微观至简，联合作战的基础知识、技能都不够扎实。随着生长干部队伍来源的变化，如何打牢大量国防生的“兵之初”、“官之初”基础，尽快缩短其能力素质与岗位任职的差距，突破联合作战指挥人才的瓶颈，很大程度上还是要用好基础训练这个实在管用的“桥”和“船”，以支撑我军人才建设更好更快地挂济云帆、踏浪新岸。
    丰富完善理论是基础训练创新发展的强力引擎
    基础训练不仅是实践问题，也是一个理论问题。长期以来，在人们的思维定式中，基础训练只是一个实践和落实问题，不需要厚实的理论来指导，或者说有无理论对基础训练并不重要，因而在某种程度上回避或忽视了基础训练理论的研究。组训者往往凭老经验、老办法，用传统模式组织实施基础训练，有一些理论成果也没能及时转化运用。在以陆军、步兵为主体的机械化半机械化时代，我军一直反复强调大抓基础、狠抓基础，基础训练的质量却始终在低层次徘徊，一个重要原因，其实就是基础训练理论的缺失和滞后。目前，随着战争形态和军队建设的快速发展，基础训练无论内涵还是外延都发生了深刻变化，如何从根本上提高基础训练的质量效益，亟待从理论层面作出解答。特别是我军联合作战、训练理论的研究确立，急切呼唤从应用层面构建起支撑作用的联合基础训练理论。否则，联合作战的理论、体系都会缺少完整性，最终影响联合作战训练的广延度。
    基础训练理论研究应以联合作战的基本要求为矢标。新的时代条件下，我军的作战方式、战场环境、武器装备发生深刻变化，要求基础训练必须成为与新的作战环境、作战样式相适应的训练，与新装备新手段相匹配的训练，与多样化军事任务相结合的训练，与全系统、全要素的作战岗位相关联的训练。因应这种变化，基础训练理论研究亦应着眼信息化条件下联合作战的基本样式和体系对抗的基本特征，准确把握训练对象由单兵单装向要素平台过渡、训练内容由专业技能向联合基础过渡、训练方式由封闭粗放向开放集约过渡、训练标准由等级评估向能力评定过渡、训练条件由提供保障向营造环境过渡等发展趋势，着力研究解决如何提高联合作战背景下官兵必备的联合知识、技能，增强联合意识、联合素养的基本方法和途径，努力形成与新的时代条件同频共振的新的基础训练指导。
    基础训练理论研究必须重在解决现实矛盾和问题。基础训练理论研究必须增强针对性和可操作性。比如，在指导思想上，如何适应战争形态变化和多样化军事任务要求，瞄准联合作战和核心军事能力，增强基础训练的指向性；如何着眼“嵌入”、“组装”这一联合作战模块化、标准化的需要，增强基础训练的规范性；如何遵循战斗力生成规律，始终保持经常抓、抓经常的韧劲，增强基础训练的持久性；如何加大难度、强度，在真对实抗中提高官兵技战术本领，增强基础训练的实战性。再比如，在训练管理上，如何树立精细管理、科学管理的理念，运用现代管理方法，不断创新管理机制，保证基础训练有效落实；在训练方式和保障模式上，如何把基地化、网络化、模拟化等方法手段向下延伸，运用到基础训练层面，营造逼真的训练环境，如何采用更为有效的编组形式和保障模式，提高基础训练的质量效益，等等。这些现实矛盾和问题，都需要基础训练的理论研究给予回答。也只有直面解决这些现实的矛盾和问题，基础训练的创新发展才能真正落到实处。
    基础训练理论尤其应在实践中运用转化。基础训练理论是与部队训练实践紧密相连的，因此，不能将理论挂在嘴上、写在纸上、停在“成果”上，必须高度重视理论的转化问题，敢于把研究的理论成果放到部队基础训练的主战场，在实践中检验论证其合理性和科学性。必须把先进的理论成果贯穿运用到基础训练的筹划准备、组织实施、考核评估、管理监控等各个环节，使理论成果成为基础训练质量和战斗力生成提高的动力源和孵化器，努力形成具有鲜明时代特征、富有我军特色的信息化条件下基础训练理论体系。
    在增强落实新大纲的执行力中提升基础训练层次水平
    今年是按新大纲施训的第一年，也是军事训练在新的起点上快速前进的起步之年，扎实打牢部队训练基础至为关键。必须潜心静气，致力实践，积极主动，不折不扣地抓好按纲施训，从基础训练开始就把部队的训练基础夯得实而又实。
    落实首先取决于认知。作为我军军事训练转型的阶段性成果，新大纲的基本理念是训练内容的“宽设精选”，内在要求是训练标准的“为战求实”，时代特征是训练要素的“信息权重”，实现路径是训练方式的“集约高效”。这些理念，反映在训练领导层面，驾驭训练全局的要求发生了变化，凸显了训练内容的自我选择性和训练时间的自主控制性，更加强调必须遵循统筹兼顾、分类指导的原则，将训练内容的选择组合、训练流程的监控调整、训练考核的评估量化，作为顶层设计摆到重要位置；反映在训练计划层面，训练的重点发生了变化，凸显了官兵能力素质的综合提高和体系训练的逐级递进，要求各级在入伍训练、分业训练、部队演习这一年度训练大循环的轨迹上，更加注重全面、协调、可持续地搞好计划，逐步打牢训练基础；反映在组织实施层面，形成战斗力的递进阶梯发生了变化，凸显了营训练和要素训练两个环节，要求各级在训练准备、训练实施、训练考评的小循环闭合上，更加强调遵循由上而下整体设计、由下而上体系集成的规律，将联合训练植根于各个层面和基础环节中。对这些变化了的理念，作为训练的组织指导者，不仅要知其形、更要达其意，掌握精髓要义，才能纲举目张。
    务实与扎实至关重要。新大纲的前瞻构想、理念设计，包括基础训练新的目标架构和内容体系，最终都要落实到全军官兵身上，在操场和战场上见成效。因此，必须用决然的态度强力推进新大纲的全面落实，用良好的执行力保证新大纲的法定权威。在此前提下，应按照军委总部首长反复强调的，在增强基础训练的全面性、扎实性上狠下功夫。用训练条例和大纲规范训练计划、准备、施训、考评等各个环节，切实把人员训全、内容训实、时间训够，防止偏训漏训。善于抓重点带全盘，突出首长机关、主战平台的骨干操作员等关键岗位训练和一专多能训练，带动全员额训练落实。坚持由低到高，逐级训练、逐级联合，在抓好单兵、单车、单炮、单台训练基础上，递进抓好情报侦察、指挥控制、电磁频谱管控、目标保障、军事地理保障、气象水文保障、联勤保障、装备保障等全系统、全要素训练，并以战略作战行动和主要样式为牵引，结合不同方向的使命任务进行课题的再设计、基础的再加强，确保分层次逐阶梯打牢训练基础，以基础训练万千之垒土，筑联合作战九丈之高台。
    主动和创造是落实的高境界。传承的本质在于创新，军事训练的要义在于把兵练活、练精、练过硬。新大纲“宽设精选”的精髓，体现的是规范性和创造性的有机结合。从这个意义上看，落实新大纲，既要着力维护新大纲的权威性，又必须注重发挥组训者的主观能动性，秉持“源于大纲、严于大纲、细于大纲”的理念，以技术“精”、战术“活”、作风“硬”为标准，进行扎实细致的专攻精练。所谓“源于大纲”，就是“按方抓药”，在大纲宽泛的内容体系里找出共性，共同打牢训练基础；区分个性，结合自身的任务实际遴选内容，有针对性地搞好术业专攻。所谓“严于大纲”，就是按照信息化条件下战技术融合的要求，打破传统的制式教练、操场教练局限，把对抗训练从战略战役层面向战术技术层面延伸拓展，使官兵从偏重感知“有形战场”转向深入探知“无形空间”，从偏重单一兵种纵向逐级合成转向多军兵种横向一体联合，真正实现思想、作风、技术、战术、心理、生理多种战场适应力的全方位提高。所谓“细于大纲”，就是按照体系作战精准、精细、精确的要求，继承弘扬我军严抠细训的传统练兵方法，运用科学的训练管理手段，追求基础训练动作、程序、流程的标准化、规范化、实用化，使官兵熟悉掌握复杂电磁环境下作战的基本知识、基本技能和基本战法，打造适应联合作战要求的高品质作战单元。
    落实离不开“教头”素质的优化。近年来，我军干部、士官等组训者的能力素质较之以往有明显进步。但随着形势任务的发展变化，与信息化条件下基础训练的要求相比，差距显而易见，实战意识淡化、思维方式老化、教练形式固化、动手能力弱化等问题普遍存在。优化教练员的素质必须进行“吐故纳新”。当前，应着力克服制式教练重程序轻效果的弊端，纠正训法脱离战法的实际，走出会讲不会做的误区，把教学法集训的出发点和落脚点，由固化的统一教案、统一方法转到因人施教上来，从单一课目教学转到要素融合式教学上来，从传统的教学内容、手段转到新知识讲授、新装备操作、新手段运用上来，加快更新教练员队伍知识结构，提升整体能力，打造知识新、技能强、精组训、会管理的训练人才方阵。
    实现基础训练新跨越需要突破机制的藩篱
    改进基础训练的组训模式。推行标准化训练。在训练对象上，指挥员、战斗员和各类勤务保障员，都要根据联合作战需要，细化量化各自岗位的体能、技能、智能的质量指标，依照标准专攻精练，做到动作规范符合实战，切实打牢单一人员、单一岗位、单一平台的实战技能。在作战要素上，情报信息、指挥控制、火力打击、后装保障等要素，都要按照“中心、模块、实体”的编组模式，从单要素到多要素、从纵向到横向逐级开展集成训练，实现整体融合。在内容和步骤上，应根据大纲要求，按照联合基础、联合专项、联合指挥直至联合演习的步骤，逐级强化各军兵种联合作战基本理论、基本技能的互通训练，强化复杂电磁环境下的指挥谋略和系统操作训练，为更高层次的联训联演打牢基础。强化实战化考评。把“练为考”与“练为战”统一起来，做到“考为战”、“考即战”。坚持以作战能力为重点、以量化评估为手段、以联合考评为方法，逐步实现由考单兵、考分队为主向考指挥员、关键岗位操作人员、要素系统和建制单位为主转变，由重静态、一般条件、单课目分段考向重动态、复杂情况、多课目连贯考转变，真实评估部队训练质量，达到以考促训、以考促战的目的。实行精细化管理。运用现代管理理念和信息技术手段，对基础训练的全过程、全领域、全要素实施精确实时管理，及时掌控训练动态，依法调控训练进程，提高管理效益。
    全面推行教学责任制。把基础训练内容细化区分到各级领导机关和干部骨干，实现所有训练课目分工到人、责任到人、奖惩到人，逐步完善教训管一体、责权利统一的责任机制。实施过程中注重抓“案头”，周密制定教学分工、备课示教和周表等方案计划，确保教学计划覆盖教学任务，所有组训内容有人教，所有干部骨干有教学任务。抓“教头”，分层次分专业开展教练员会操活动，培养大批按纲组训的明白人，带动整体教学水平提高。抓“重头”，以新大纲新增新改课目和新理论、新装备、新技能、新战法为重点，组织试点先行，打造精品样板。抓“后头”，严格教学考评，落实教学奖惩，确保教学责任制落到实处。
    整合训练保障资源。摒弃小型分散、自训自查等“农耕生产”印记明显的粗放型保障模式，以基地化为突破，以信息化为目标，打造基础训练的“准战场”。在现有条件下，应根据由增加要素向提升功能、由提供条件向营造环境的发展要求，进一步拓展训练基地场地的综合功能，由单一提供演习场地条件向能组织各层面、各阶段训练转变，由打造二维空间向多维、全域空间特别是复杂电磁环境转变，由小型分散、自建自训向多场联动、跨区域训练转变，不断创新保障模式，整合优化保障资源，最终使基础训练走出营区、步入基地、迈向“战场”。
〖-ZW/正文〗
