〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术让战斗力再生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首家装备再制造工程试验基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/马仕府/陈文雷/白天松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本期聚焦：战斗力再生
    编者按
    装备再制造――一个重大前沿的战略性课题，其应用与发展，为世界各国所关注。本刊上期围绕现役装备升级改造所发专题文章引起广泛反响，本期再发专文以作深入探讨。当前，世界各国纷纷调整武器装备发展的重心和军费投向，其核心目的：就是力求以最小投入谋取最大效益。如何立足现有国情、军情将有限军费花在刀刃上？这既是观念和应用问题，更是战略与对策问题。装备再制造工程展示了广阔的发展前景：它立足现有装备谋发展，通过新技术提升装备战技性能，延长装备使用寿命。徐滨士院士领衔建立的首家装备再制造工程试验基地，对我军装备建设和战斗力建设无疑具有重大现实意义。
    高技术让战斗力再生
    ――我军首家装备再制造工程试验基地见闻
    ■本报记者夏洪平特约通讯员马仕府通讯员陈文雷白天松
    一个划痕累累的报废齿轮，经过自动化等离子熔覆，零件恢复如新造产品；
    一个意外受损的坦克水箱，经过微脉冲冷焊应急抢修，破裂部位完好如初；
    一台服役期满的旧发动机，经过再制造流水线技术处理，各项指标焕然一新……
    这些魔术般的场景，你相信吗？
    近日，记者走进设在北京军区某部的我军首家“装备再制造工程试验基地”，亲身感受了我国自主研发的装备再制造新技术的神奇。
    ●微纳米减摩自修复技术
    “这里展示的新技术许多都是军地通用的。现在请看，我们的战士现场为大家表演变废为宝的绝活。”试验基地负责人王志国兴奋地向记者介绍。
    【现场目击】“让机器一边工作，一边自己修复损伤。”乍一听，让人直摇头。
    技术室主任郭红果把记者带到一个小型电机旁，他将一种特别的液体轻轻涂抹在柱形零件上，再开机，运转一段时间后取下。真奇怪，原来布满摩擦痕迹的零件表面居然变得十分光滑。
    “神奇就在这些液体上。”郭红果说，这种新技术能够对设备早期微损伤进行动态自动修复。一组测试数据显示出这瓶不起眼添加剂的强大功效：摩擦系数降低40%-50%，高温抗磨性能提高3-6倍，燃油消耗率降低3%-8%，延长机油使用寿命1倍，发动机尾气颗粒含量减少30%。
    【专家解读】表面损伤（或磨损）自修复技术是指在不停机、不解体状况下，可以生成一层具有超强润滑作用的固体（或液体）自修复膜，从而对表面损伤形成一定的补偿和自修复作用，使装备战斗力再生。
    【前景展望】某重型军用牵引车发动机接近中修，在润滑油中加入纳米减摩自修复添加剂，发动机在运行中便自动修复如新。一个全寿命试验周期结束，缸体磨损度只是原来的七分之一。更重要的是，装备制造和维修成本大幅度降低，装备使用寿命大幅度延长。
    ●电子装备快速清洗技术
    【现场目击】相信许多人都有过这样的经历：家中的电脑使用一定年头后，打开主机箱内部会积满厚厚一层灰尘，很难安全清理。类似问题在许多军用电子装备上同样存在。如今，一种全新的电子装备快速清洗技术，让老大难迎刃而解。
    记者随着二级士官赵光钻进某型坦克中，他小心翼翼地打开一部电台背板，只见电路板上积了厚厚的灰尘和油污。赵光不慌不忙地拿起一个像浇花洒水壶一样的清洗工具，轻轻压下开关，一股汽雾将灰尘吹落，喷到哪，哪里的灰尘、油污等就消失无踪。不到2分钟，电路板光洁如新。
    【专家解读】据负责装备管理的李怀胜介绍，此项新技术能够在不停机、不断电的情况下快速安全地清除电子装备上的灰尘、油污及大气中酸、碱、盐等沉积物，而且不会引发二次故障。
    【前景展望】使用传统方法保养一艘猎潜艇上的电子装备，需要1周时间。而用电子装备快速清洗技术，仅需6小时，效率提高10倍以上。目前，这项技术已经广泛推广应用，产生了良好的军事效益。
    ●纳米复合电刷镀技术
    【现场目击】真没想到，在100万倍的电子显微镜下，坦克发动机传动轴上小小的几道磨痕，竟像险峻的高峰深壑。
    基地主管领导刘云海告诉记者，可就是这么几道小小划痕，就能让一个价值数万元的发动机无法正常工作。过去根本无法修复，必须对轴部整体更换，损失巨大。
    眼前神奇的一幕出现了。一名战士拿起一根小小的导电棉刷，蘸上一种特制液体，在传动轴上轻轻刷动。一会儿奇迹出现了：“高山”变成了“平原”。记者拿过一个全新的传动轴作比较，两者表面光滑度完全一样，不小心还会弄混呢。
    【专家解读】纳米复合电刷镀新技术在电场力作用下，可以使工件表面修复一新，而且能够提高工件表面高温耐磨性和抗疲劳性能，从而延长装备使用寿命。
    【前景展望】应用这项技术，万吨巨轮、坦克，甚至一些大型进口精密仪器等大型机械，不再需要解体就能现场进行局部抢修。某新型战机，发动机压缩机叶片濒临报废，换新需要数十万元，而采用纳米复合电刷镀技术，仅几小时就将叶片修复如新，且费用只有过去的约百分之一。
    ●微脉冲冷焊技术
    【现场目击】说到电焊，人们会想到：亮光刺眼，火星飞溅，不小心溅到手上就会烫出伤疤，焊接处会有明显的焊痕。
    可是，在基地电焊现场记者看到的却是另一番景象：只见二级士官许辉剪下一小块特制合金片，小心地放在零件破损处，然后脚下轻踩电源开关用焊笔轻轻点触，没有“哧哧”的声音，也看不到四溅的火星。
    “一点都不烫，不信你试试。”记者将信将疑地伸手摸摸，焊接处一点热气都没有。合金片与零件本体完全融合在了一起，仿佛从来没有破损过一样。
    【专家解读】微脉冲冷焊技术科学地采用了施焊电脉冲，在工件上形成一个微小的熔融区，此技术非常适用于局部损伤及特殊形状零件的修复。
    【前景展望】现代微脉冲冷焊的全部“家什”，可以放在一只手提箱大小的箱子中，走到哪拎到哪，小巧轻便，非常适用于野战化条件下快速抢修。
    ●自动化等离子熔覆技术
    【现场目击】一组机床上摆放着一个废旧的某型坦克主动轮，齿面上磨痕深浅不一，锈蚀坑坑洼洼。真能修复吗？只见一名战士在电脑操作界面上熟练地设置熔覆操作程序。
    “啪”，启动钮按下，一束高亮的等离子光束射出，焊枪自动操作，不一会儿，齿轮表面形成薄薄的一层合金熔覆层。嗬，刚才还坑坑洼洼的齿轮顷刻间变得光滑如镜，像新的一样。
    【专家解读】自动化等离子熔覆技术是以等离子弧为热源的再制造新技术，可以实现等离子熔覆再制造过程的自动化。
    【前景展望】通过该技术再制造，成本只有新品的1；3至1；4，节能达到60%以上，节材70%以上，而且清洁环保。运用这种新技术，大大助推了部队战斗力再生。
    （本组照片：秦德禄摄）
    ■相关链接■
    战斗力与战斗力再生
    ■杨鲁
    战斗力及其战斗力再生，为各国兵家所重视。战斗力是军队履行根本职能的核心能力，主要指作战能力，是由物质因素和精神因素构成。其中，能代表时代特定科技水平的，具有一定战术技术性能和数量的武器装备，是战斗力构成的重要物质因素。众所周知，一支军队要拥有强大的战斗力，战胜敌人，就需要具备相当质量和数量的武器装备。因此，武器装备的发展建设是提升军队战斗力的重要一环，为军队战斗力的生成、保持和提高提供强有力的物质基础。然而，武器装备发展建设是受到国家经济实力等支撑和制约的，即使是美国这样的超级大国也不例外。20世纪80年代初，美国开始研制B-2隐身战略轰炸机，军方原计划采购该机132架，单价约为2.77亿美元，总费用达366亿美元。后因单价涨到8.1亿美元，遭到美国国会激烈反对，军方被迫将采购计划减至75架。因此，武器装备发展建设必须与本国国情和战略需求相适应。尤其在新世纪新阶段，更应正确处理好需求与可能的关系，使现有武器装备发挥出最大的效益。
    立足现有武器装备，挖掘其潜能是提升军队战斗力，使战斗力再生行之有效的重要途径。为此，一方面要通过提高科学管理现有武器装备的水平，使之处于良好的战技状态，发挥出最大效能；另一方面，应通过强化培训现有武器装备的管理者、使用者，使之熟悉现代高科技知识，了解武器装备自身的结构性能和掌握操作技能，从而实现人与武器的最佳结合，进而有效地提升军队战斗力。
    武器装备特别是高新技术武器装备的发展，是一个需要长期努力的过程，不可能一蹴而就。任何时候，武器装备系统的构成，都应是科学优化的梯次配置。因此，充分运用高新技术改造现有武器装备，实现改造挖潜与新研新建的优化结合，迅速提高现有主战武器装备的信息化水平，才能切实走出一条投入少、效益高、全面提升战斗力和实现战斗力持续再生的科学发展之路。
    ■微纳米减摩自修复技术
    ■纳米复合电刷镀技术
    ■电子装备快速清洗技术
〖-ZW/正文〗
