〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主席团里来自基层的四位军队人大代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观与雷锋精神血脉相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁晓兵代表：
    值得永远传承的精神火炬
    ■本报记者宋歆
    “对军人而言，雷锋精神是一支值得永远传承的精神火炬。”军队人大代表、“独臂英雄”丁晓兵告诉记者。
    丁晓兵说：“去年，我和战友们一起参加了抗击雨雪冰冻灾害、转运四川地震灾区伤员等重大抢险救灾任务。令我深深思考的是，每到生死攸关的紧要时候，中国军人总能挺身而出，把祖国和人民的利益看得高于一切。这不正是对雷锋精神最好的继承和发扬吗？”谈到目前全军官兵中正在开展的培育当代革命军人核心价值观教育活动，丁晓兵代表感慨地说：“在精神高地上，当代革命军人核心价值观与雷锋精神血脉相连。”丁晓兵表示，作为一名基层部队指挥员，他和官兵们将会努力学习好、宣传好、践行好当代革命军人核心价值观，并以此为指导，认真履行使命，努力提高多样化军事任务下的打赢能力，在本职岗位上，为国家提供更加坚强有力的安全保障。
    王晓东代表：
    一脉相传的精神永具魅力
    ■本报记者李敬坡
    大会主席团最年轻的成员，来自沈阳军区边防某连29岁的王晓东代表说，雷锋精神有着丰富的内涵，比如“螺丝钉”精神、艰苦奋斗精神和牺牲奉献精神，等等。这些精神，不正是当代革命军人核心价值观的生动体现吗？
    王晓东所在连队常年守卫着祖国的北大门，国家、责任、使命、荣誉这些词在官兵心中有着实实在在的分量。他们在站好岗、放好哨的同时，还把“本职学雷锋，岗位见行动”与培育当代革命军人核心价值观结合起来，为地方人民群众做好事、办实事。他们连队开展的党支部帮村、班排帮户、党员干部帮个人的“三帮新农村”活动，为当地新农村建设注入新的活力。
    “雷锋精神与当代革命军人核心价值观一脉相承，永具魅力，我们一定要学习好、践行好，使其在绿色军营薪火相传！”王晓东自豪地告诉记者，去年，他所在连队已被沈阳军区评为“学雷锋学苏宁学习成才标兵单位”。
    杨剑代表：
    重大军事任务历练部队官兵
    ■本报记者王士彬
    去年抗震救灾时，杨剑代表的身份是济南军区某红军师师长。在那场撼天动地的抢险救灾中，他带领部队多路开进，奔赴灾区汶川，抢救被废墟淹没的群众，用实际行动展示了新时期人民军队为人民的光荣本色。
    “抗震救灾战斗中，我所在的师涌现出了为参加救灾放弃考军校的219名士兵群体、勇救群众不怕牺牲的战士谢玉勇及被中央军委授予‘抗震救灾英雄战士’荣誉称号的士官学员武文斌等一大批先进典型，他们无疑就是践行当代革命军人核心价值观的鲜活典型，新时期雷锋精神在他们身上得到了集中体现……”谈起抗震救灾的话题，已升任济南军区某集团军副军长的杨剑代表仍显得神情激动。
    杨剑代表谈到，要注重在重大军事任务中培育广大官兵的当代革命军人核心价值观，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    王维俊代表：
    立足平凡岗位创非凡业绩
    ■本报记者陈小菁
    “如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守在你生活的岗位上？在生活的仓库里，我们不应该只是个无穷尽的支付者。”王维俊代表用《雷锋日记》中的这段话为引子，谈起培育当代革命军人核心价值观与弘扬雷锋精神的内在联系。
    王维俊代表是后勤工程学院某教研室主任。去年“5・12”汶川特大地震发生后，为解决空降到灾区“孤岛”中抢险官兵的用电问题，她组织科研小组冒着生命危险将100台便携式发电机运送到了一线部队驻地。王维俊代表告诉记者：“只要对抗震救灾有帮助的事，每一个人都付出全部精力去做。这既是当代革命军人核心价值观的要求，同样也是雷锋精神的时代体现。”
    王维俊说：“作为一名从事教学和科研工作的军校教员，我的理解就是要立足平凡岗位，创造非凡业绩，战场需要什么装备，我们就研发什么装备；战场需要什么样的人才，我们就培养什么样的人才！”
〖-ZW/正文〗
