〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的新兵连，我的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫加吉/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 2月26日 闫加吉周峰
    再有几天新战士就要下连了。在60多天的新训生活中，大学生新兵有着怎样的体验与感悟？《人民军队》报2月26日以整版篇幅刊发了6名大学生新兵的心声――
    我的新兵连，我的收获
    长大要成人
    某炮兵团新兵一连新战士胡啸，来自江苏常州边东职业技术学院。他初入军营时，袜子一天一双，掏10元钱让战友代洗衣服，写信让父母寄来50条白床单应付内务卫生检查。新训让他懂得了“长大要成人”的道理。如今，他军事训练项项合格，是连队内务卫生标兵。当他把那50条白床单寄回家后，妈妈打来电话：“儿子，你真的长大了！”
    吃苦是成才良方
    某炮兵旅新兵四连新战士李准，来自河南洛阳师范学院，刚当兵时，体重是184斤！入伍一个月狂减20斤，就是为了班长那句半开玩笑的话：你啥时能把这身肥肉减下来，我天天给你叠被子。他的新训感言是：吃苦，是成就人生的良方。
    因奉献而美丽
    某部新兵一连新战士陈雪松，来自安徽黄山学院。他打着个人小算盘来到军营，当兵就是冲着服役期满后享受转换专业、保研加分等优惠政策来的。而他当兵两个月悟出一个理：青春，因奉献而美丽。即将下连，陈雪松说：“我越来越喜欢这身绿军装了。”
    敢于“亮剑”剑更亮
    吴越飞是从新疆昌吉学院来到某装甲团新兵六连的，他在大学里就是长跑健将，持有国家二级运动员证书，训练中经常给班长当助教。当兵两个月悟出一个理：敢于“亮剑”剑更亮。2月18日，新兵营组织新训课目普考，他以全优的成绩被评为“优秀新战士”。胸戴大红花，他的脸上乐开了花。
    选择了就不后悔
    塔城军分区新兵一连新战士凌良，来自安徽黄山学院，他第一次跑3公里拉练花了一个小时，俯卧撑咋都撑不起来。为了逃避训练说自己的腿骨折过。没想到第二天，班长就带他到卫生队。谎言不攻自破。回连队的路上，班长说：“我也是从大学直接入伍的。一个没有信念追求的人，就像一个空麻袋，永远立不起来。”凌良从此顿悟：既然选择了，就别说后悔。在以后的训练中，他向一个又一个目标发起“士兵突击”。前不久，在3公里考核中跑了全连第13名！
    没有比脚更长的路
    某部通信营新战士娜珍入伍前就读于四川眉山职业技术学院，她的特长是舞蹈、唱歌，一到训练间隙就给大家表演藏族舞蹈，银铃般的歌声洒满训练场。新兵快要下连了，她说：“作为一名藏族女兵，我有信心走好未来的路。要知道，没有比脚更长的路。”
〖-ZW/正文〗
