〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三问”于民看中国民主政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“三问”于民看中国民主政治
    ■宋轩
    “居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。”在一千年前中国这片古老的大地上，范仲淹在《岳阳楼记》中挥笔书写下这样的诗句。是时，范文正公被贬谪异乡，平生抱负不得施展，只能在文字之中流露文人士子忧国忧民的拳拳爱国之心。
    随着历史的画卷徐徐展开，千年之后的华夏神州迸发出无尽的活力与生机。在信息化时代，人民的总理通过互联网问政于民、问需于民、问计于民，不仅“面对面”地听取民意，了解民情，还广开言路，集中民智――这不禁让人产生由衷的感慨：今日之中国，“庙堂”已不再“高”，“江湖”亦不再“远”！
    当代中国正日新月异地不断向前发展，饱含着民族传统和中国智慧的社会主义民主政治正日益展示出其独有的魅力。2008年6月，胡锦涛总书记在人民网“强国论坛”同广大网民在线亲切交流，引起了强烈的社会反响。今年，在全国两会召开前夕，温家宝总理又代表政府“三问”于民――问政于民，以知施政之得失，决策乃有依据；问需于民，以知群众所需所急，决策乃有针对性；问计于民，以凝聚民智，乃使各项重大决策切合实际。一时间，在互联网这一新生媒介上，国家意志与民众意愿交汇融合，思想碰撞的火花久久点亮。
    在温总理与网民进行两个多小时的网上交流后，许多国外媒体都以“新奇”的目光在第一时间对此进行了报道。殊不知，像总理这样的“三问”于民之举，又何止一朝一夕，一时一地？全国各级人大代表、政协委员想人民之所想，急人民之所急，躬亲郊野，汇集民智，“从群众中来、到群众中去”，本就是我党的一贯传统与优良作风。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”普通民众通过网络表达诉求，建言献策，参政议政，并得到党和国家领导人的高度重视，昭示着我国以“以人为本、执政为民”为核心的社会主义民主政治正在与时俱进，日益焕发耀目的光彩。
〖-ZW/正文〗
