〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一年，他们这样走过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表、政协委员履职尽责掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一年，他们这样走过
    ――军队人大代表、政协委员履职尽责掠影
    ■本报记者辛士红张天南
    “一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，注定没有未来。”默诵德国哲学家黑格尔的这句话，深感这恰是对军队人大代表、政协委员的传神写照――脚踏大地，眷恋着生存的土地、和谐相处的万物；仰望星空，思谋着国家国防、民族民生的美好蓝图。
    春风一拂千山绿，南燕双归万户春。一年来，军队人大代表、政协委员共同参与和见证了国家的大事、盛事和难事，他们的责任和忧思，他们的执著和睿智，被深深地铭刻进历史的年轮。
    勇于担当，瞩望发展远景
    抗震救灾、支援奥运、神七飞天、抗旱保苗……都活跃着军队人大代表、政协委员的忙碌身影。汶川特大地震发生后，有47名军队人大代表和战友们一起，奋战在抗震救灾一线，人均为灾区捐款13400多元。军队人大代表、济南军区某旅旅长夏世富顾不得照料身患癌症的妻子，带领部队昼夜兼程奔赴灾区。军队人大代表、甘肃省军区政委刘巨魁担任省抗震救灾指挥部道路抢修指挥部总指挥，哪里最困难就出现在哪里，每天连续工作15个小时以上。
    明者远见于未萌，智者避危于无形。在和战友们并肩冲锋的同时，军队人大代表、政协委员不忘自己肩负的使命，他们总能及时提出自己的真知灼见。
    樊代明、郑喜灿两位代表看到灾区群众和抗震救灾官兵不同程度地出现一些心理问题，通过多种形式呼吁能派一些懂心理的白衣天使。5月20日，总政治部组织的“军队抗震救灾心理服务专家组”来到灾区。这是我军在执行多样化军事任务中派出的第一支心理服务队伍。
    一路风尘，征衣未解，不少军队人大代表、政协委员已开始冷静思索如何才能打赢“下一场战争”。有的呼吁要加强紧急投送力量建设，有的建议进一步完善应急突发事件中的军地联合指挥协调机制，有的提出多样化的任务需要多样化的装备、多样化的人才。
    军队人大代表、新当选为“中国十大杰出青年”的谭晶，在北京奥运会期间身兼多重身份：歌手、火炬手、志愿者。她结合自己的身体力行，建议给志愿者一些相关的保障，希望能够通过立法的形式，充分保护好志愿者的权益。
    深入基层，体察兵心民意
    “你们当记者的不是常说，脚板子底下出新闻吗？好建议也是跑出来的。”军队人大代表、海军指挥学院政委阎红志笑谈自己当代表的感慨。他多次利用出差的机会，下基层、上海岛，与基层官兵促膝交谈，了解他们的困难和心声。
    2008年，军队人大代表、政协委员积极参加调研和视察活动，全军各大单位组成24个调研组，带着55个专题，深入150多个师旅团级单位面对面听取官兵和群众的意见、建议，完成上百份调研报告。
    步履匆匆，他们的足迹留在了城市乡村，边关哨所；问询声声，他们的心里装着家国天下，百姓冷暖。无需一一统计行程，就让我们翻阅一下军队政协委员、海军原副司令员沈滨义填写的《2008年全国政协军队委员发挥作用情况统计表》吧――
    “全年共参加大会一次，常委会三次，经济委员会三次，集中培训一次，学习活动四次。大会期间提交《关于加强海洋污染防治的提案》，分别交由中宣部、中央编办、环境保护部、农业部、财政部办理，建议均被采纳，引起高度重视，并分别给予了具体的办理答复意见。参加第二次常委会期间作书面发言，发言题目是……9月25日至28日赴内蒙古赤峰市考察风电开发及风能利用情况。10月28日至11月3日，考察三峡库区移民建设情况。12月4日，考察京津城际铁路和天津滨海新区建设情况。”
    连任4届的杨蓉娅代表，去年一人就递交了3件议案，她深有体会地说：“说句心里话，如果不当代表，那些革命老区的贫困群众、伤残的老军人、患网瘾的青少年，也许永远走不进我的视野。通过对社会群体、百姓生活的体察，我更多了一份忧患意识，就有责任为他们鼓与呼。”
    参政议政，情注国计民生
    2月28日，十一届全国人大常委会第七次会议表决通过了《中华人民共和国食品安全法》。这一消息让不少军队人大代表、政协委员备受鼓舞，因为不少法律条文浓缩和吸收了他们本人的建议。
    国无防不立，民无兵难安。国防和军队建设历来是党和政府关心的大事，也是军队人大代表、政协委员参政议政的重点话题。国防动员法、人民武装警察法、修改兵役法等一系列议案项目，已列入十一届全国人大常委会立法规划，并争取在本届全国人大常委会任期内提请审议。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。今年的两会，军队人大代表、政协委员的行囊里，有什么新的建言良策，会带给我们怎样的期盼和欣喜？
    记者在暮色中来到灯火通明的京西宾馆。军队人大代表、总参某研究所研究室副主任王辉，正在笔记本电脑上修改一份《关于建立完善信息安全机制的建议》。他说，没有信息安全，就等于把信息化战场的主动权拱手让人。长期从事政治思想工作的梁晓婧代表，专门对如何培育当代革命军人核心价值观进行了深入调研，她准备提交的建议是《为部队统一配发“红色经典”系列读物》。
    经济和社会发展也是军队人大代表、政协委员关注的重要课题。军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄告诉记者，河南军民刚刚打了一场抗旱攻坚战。“中国粮仓”通过这场旱灾认识到农田水利设施过去“欠账”太多。现在农村实行税费改革，取消义务工、劳动积累工等后，农民确实得到了实惠，但不可能指望农户单打独斗来发展农田水利建设。所以，希望国家加大这方面的投资力度。桂恒山代表就如何应对金融危机，解决好农民工、大学生的就业问题献计献策。
    不少军队人大代表、政协委员十分关注民生问题和基层官兵的福利待遇。他们对地震灾区重建、建立国家基本药物制度、改革住房保障制度、落实随军家属就业安置和军人子女接受优质教育政策等问题进行调研，充分反映了兵心民意，有望推动一些重点难点问题的早日解决。
〖-ZW/正文〗
