〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学督促文职人员履职尽责等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学督促文职人员履职尽责
    本报讯 卢晨琰、特约通讯员李玉明报道：信息工程大学切实加强文职人员管理，建立完善的考评激励、教育培训、管理使用等相关配套制度，以提高他们履职尽责能力。两年来，该校近200名文职人员通过培训考核获得上岗资格，50余人获得各类职业资格证书。
    某工程维护总队转业干部安置动态管理
    本报讯 龚俊斌报道：总参某工程维护总队党委立足部队实际，探索转业干部安置工作新路子。在上级机关帮助下，研究制定了定期举办转业政策形势报告、与军转部门协调沟通、与人事部门挂钩联系、对转业干部安置跟踪动态管理等一系列制度机制，使转业干部及时了解安置形势政策，打消思想顾虑，增强到地方工作岗位建功的信心。
    武警锦州市支队提高处置自然灾害能力
    本报讯 隗合龙、都兴成报道：武警锦州市支队针对各中队驻地河流多、自然灾害频发的实际，邀请地方地质、水文、气象等部门专家，共同对驻地易发生的自然灾害进行系统归类，理清成灾原因、特点、规律以及应对措施，完善大队、中队灾情数据库，在灾情易发地段设立警示标志，有效提高了处置各种自然灾害的能力。
    三医大新桥医院首创新方法治好白血病
    本报重庆3月3日电熊学莉、吴刘佳报道：一位产妇在临产前突然查出患有白血病，在第三军医大学新桥医院产下健康男婴后，医院成功采用患者父亲“骨髓和外周血”半相合造血干细胞与其孩子出生时采集的脐带血进行联合移植，治疗白血病获成功。日前，经检查患者体内造血功能已成功重建。据悉，这种亲体间“脐带血+半相合造血干细胞”移植治疗法在国内尚属首例。
〖-ZW/正文〗
