〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信心开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大二次会议和全国政协十一届二次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着和煦的春风，十一届全国人大二次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十一届二次会议也于日前召开。全军和武警部队官兵对两会的召开表示热烈祝贺！
    今年的两会，是在全党全国各族人民积极应对国际金融危机冲击，努力保持经济平稳较快发展的形势下召开的。会议将听取和审议政府工作报告，审查和批准2009年国民经济和社会发展计划及中央预算，听取和审议全国人大常委会、全国政协常委会、最高人民法院、最高人民检察院工作报告。开好这次会议，对于我们全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，动员全党全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信心，团结一致，克服困难，开拓奋进，战胜国际国内环境带来的严峻挑战，维护改革发展稳定大局，为促进经济社会又好又快发展，夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面，以优异成绩迎接新中国成立60周年，具有十分重要的意义。
    刚刚过去的2008年，是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年。我国经济社会经受住了历史罕见的重大挑战和考验，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，我们及时果断调整宏观经济政策，积极应对国际金融危机的严重冲击，国民经济继续保持平稳较快发展，改革开放深入推进，社会事业加快发展，人民生活进一步改善，全面夺取抗击特大自然灾害重大胜利，成功举办北京奥运会、残奥会，出色完成神舟七号载人航天飞行任务。在一个个严峻考验、一次次重大挑战面前，我们的民族精神进一步升华，民族凝聚力不断增强，13亿中国人民再一次向世界展现了自强不息、百折不挠的英雄气概和伟大力量。
    人民军队在磨砺中发展，在考验中前进。全军和武警部队认真贯彻党的十七大精神，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，组织开展深入学习实践科学发展观活动，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，模范践行当代革命军人核心价值观，全面加强革命化现代化正规化建设，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，加快推进中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，圆满完成了抢险救灾、维护社会稳定、支援北京奥运、参与国际维和等重大任务，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力显著提高。
    2009年是实施“十一五”规划的关键一年，也是充满挑战和蕴含机遇的一年。当前国际金融危机还在蔓延，国内经济增长面临的压力加大，遇到的困难和风险不可低估。但也要充分看到，我国经济社会发展的基本面和长期趋势没有改变，遇到的困难是前进中的问题、发展中的问题。在挑战和困难面前，信心比什么都重要。只要我们深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻党中央的决策部署，继续加强和改善宏观调控，着力扩大国内需求特别是消费需求，着力转变发展方式、加快经济结构战略性调整，着力深化改革、提高对外开放水平，着力改善民生、促进社会和谐，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，就一定能够共克时艰，实现经济社会又好又快发展。
    全国人民高度关注两会，广大官兵热切期盼两会。我们坚信，肩负着全军官兵希望和重托的军队代表和委员，一定会和各条战线代表、委员一道，履职尽责，建言献策，共绘宏伟蓝图，共谋发展大计，为把两会开成团结、民主、求实、奋进的大会作出应有的贡献。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
