〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官却才旦甘当民族团结“粘合剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官却才旦甘当民族团结“粘合剂”
    ■本报特约通讯员赵济潮
    民族团结的“粘合剂”，是别人对军队人大代表、青海省海南军分区副司令员官却才旦的“评价”。
    2008年，官却才旦充分发挥自己通晓汉藏两种语言的优势，做了他自己认为力所能及的两件“小事”：一个是创建了自己的“手机短信平台”，另一件事是开展“民族宗教政策宣传月”活动。
    去年，他先后3次深入海南藏族自治州兴海、贵南、同德县等地开展调研。每到一地，官却才旦都要把自己在藏区调研时拍摄的图片展示给大家：从房屋整齐、道路配套的新牧区“定居点”到牧户院落里摆放的太阳能灶，从藏区寄宿制学校孩子们的笑脸到电视天线，一张张生动的照片，吸引众多牧民群众驻足观看。“民族宗教政策宣传月”期间，官却才旦深入11个乡镇、24个行政村、3个寺院进行民族政策和藏区发展成果宣讲，3万多人直接或间接地接受了教育。
    官却才旦（中）代表
〖-ZW/正文〗
