〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟专家”胡哲源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬冬/赵晨昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 3月2日 李冬冬赵晨昌
    “鸟专家”胡哲源
    飞机防鸟撞，历来是困扰各国航空界的难题。而在东航某场站，就有这样一位驱鸟的“鸟专家”――三级士官胡哲源，5年时间内，他创造了年鸟撞事故从34起到0起的奇迹。
    2002年，胡哲源奔着鸟来到某机场，当年机场周边的鸟类高达230余种，鸟情极为复杂。听着鸟语、闻着花香，胡哲源却睡得不踏实。
    安装扬声器、立模特人、张粘鸟网……每天，胡哲源带领着驱鸟班的战士来回于跑道两头。夏天，他们顶着烈日，在近45℃的应急跑道上驱鸟；冬天，他们裹着大衣在瑟瑟寒风中监视着天空。这一年，他们的脸被晒黑了，手被吹皲了，鞋子磨破了，而鸟撞事故却高达34起！
    胡哲源是个不服输的人。那年底，他将一份20页的总结交到了场站，分析出了十几种原因，并制定了具体的改进措施。第二年，胡哲源便带着战士们建立了鸟情观察制度、制定了防撞预案、收集鸟情资料，重点对周边鸟类进行分类，分析鸟的生活习性，并为各种鸟建立档案。有一次，为了跟踪一只鸟，胡哲源竟仰着头跑了几百米远，一不小心跌进了水沟。“鸟也是有生活习惯的，只要你坚持观察，勤于学习，就不难发现其中规律。”胡哲源说。《生态学》、《鸟类学》、《中国鸟类野外生存手册》等书，是他最爱看的几本书。几年来，书被读“破”了，学习笔记却写成了书，5本厚厚的笔记本被战士们称为胡哲源独创的“内功心法”，也是驱鸟班人手一册的“秘笈”。驱鸟兵胡哲源，成了远近闻名的“鸟专家”。
    功夫不负有心人。机场的鸟撞事故一年年少了――2005年16起，2006年10起，2007年0起，2008年0起……而随着服役年限的增长，“鸟专家”的脸越晒越黑，不仅在战友中“面善”，在机场周边的鸟群中也很“脸熟”。他一出场，不开扬声器，不放驱鸟枪，鸟儿就飞跑了一半。
〖-ZW/正文〗
