〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁晓婧建设一支有文化的军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明张旗
    采访军队人大代表梁晓婧时，她刚刚升任第二炮兵某部政治部主任。在她的办公桌上，左边堆着一些新单位的材料，右边是厚厚一沓全国人大的资料和她的调研笔记。
    “工作确实很忙，但我时刻不忘自己是一名人大代表。去年，我除了参加全国人大和第二炮兵组织的两次专题调研和培训外，还利用各种机会到军营内外开展调研，我的调研主要集中在官兵文化素质方面。”记者面前的梁晓婧，干练、爽直，说话开门见山。
    去年两会上，梁晓婧曾就建立健全高技术人才吸纳、使用、保护机制问题提出建议，呼吁全社会共同关心军队人才队伍建设。“没有强大的国防和军队，就不会有改革开放的好环境和人民安居乐业的好日子。而没有强大的人才支撑，建设信息化军队、打赢信息化战争更是黄粱之梦。所以，我们要做有文化的军人，建设有文化的军队。”梁晓婧清醒的忧患和夙兴夜寐的求索溢于言表。
    她告诉记者，去年在东南沿海一所大学调研时发现，新一代大学生对职业理想的选择中，“军中骄子”竟然排到第17位。
    “可喜的是，目前情况正在不断好转，从去年到今年的两批新兵中，我感到了明显的变化。”说到这里，梁晓婧话锋一转：“你们知道高明吗？这位北大学子入伍来到第二炮兵某部，他用自己的经历证明了这样一个道理：文化层次与掌握高技术装备能力成正比，与培养周期成反比。”
    去年，梁晓婧在第二炮兵通信总站开创了“传令兵文化”品牌，广泛开展军事体育、阵地广播、战地小报等独具特色的文化活动，还开办了英语、计算机学习班，官兵们不仅从中学有所得，而且深刻领悟了军人的情怀。今年，在新的岗位，她又在筹划着新的突破……
    经过允许，记者翻阅了梁晓婧的部分调研笔记。她告诉记者，她要带着《为部队统一配发“红色经典”系列读物》等建议走进两会，发出代表基层官兵的声音。
    梁晓婧（右四）代表
〖-ZW/正文〗
