〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日“雷锋连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任万忠/刘毅/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：雷锋传人
    视点提要
    今年3月5日，是毛主席题词“向雷锋同志学习”46周年。“雷锋连”是共和国赫赫有名的英模连队，素以精神文明享誉全军。其实，“雷锋连”更是一支担负重要保障任务的全训连和军事训练标兵连。近年来，围绕提高核心军事能力，全连官兵发扬雷锋的“钉子精神”，狠抓军事基础训练，在承担急难险重任务中展现了今日共和国汽车兵的崭新风采。（武天敏）
    ●为“八大员”量身订制“训练套餐”
    ●人人通过军事素质考核认证
    ●演兵场上敢于战极限打头阵
    ●维和战场勇担急难险重任务
    喜看今日“雷锋连”
    ■任万忠刘毅本报特约记者姜玉坤
    整整十年，连队没有“专职炊事员”
    “10年了，连队没有专职炊事员，全连战士轮流做饭。”连队指导员徐顺达对记者说：“我们就是要让所有官兵练就过硬的驾驶技能，成为名副其实的战斗员。”
    话说1998年8月，连队赴哈尔滨抗洪抢险，连续奋战，10多名驾驶员累倒在一线，连队只得抽调驾驶员出身的4名炊事员临时上阵。但由于长时间没摸方向盘，4名炊事员无法单独驾车执行任务。
    “炊事员只能掌大勺，玩不动方向盘！”这样的尴尬，让连队党支部“一班人”如坐针毡。他们反思感到，雷锋老班长干一行、爱一行、钻一行，但首先是个技术过硬的汽车兵。新时期的“雷锋传人”必须锤炼过硬的驾驶基本功。为此，连队党支部研究决定：为确保人人都成为合格驾驶员，时时都能投入战斗，全连战士轮流担任炊事员，人人争当“红旗车驾驶员”。
    由此及彼，连队还由炊事员想到了“八大员”，为他们量身订制了“训练套餐”，严格规定每天随队训练时间，还让“八大员”与战斗班排战士一样定期接受军事训练考核，连续两次考核不合格者，不得参与“优秀士兵”、“红旗车驾驶员”评选活动。
    一番苦练，连队“八大员”都拿到了“红旗车驾驶员”证书。近10年来，连队有效解决了勤杂人员训练落实问题，连队有120多名驾驶员先后被各级评为“红旗车驾驶员”。
    将军来参观，只有一个战士“陪同员”
    去年10月22日，第四届中德高级军官安全政策研讨班的9位将军来“雷锋连”参观。连队干部、班长都没有陪同，出现在将军们面前的，只是一名普通的战士黄帮维。
    面对将军们，黄帮维先是进行了38分钟精彩解说，又干净利落地回答了德方代表提出的30多个问题。德方代表团团长弗雷里里希・里赫曼中将握住黄帮维的手，一连说了3个“很好”！
    “我连没有固定的解说员。”连长齐兵告诉记者：“雷锋连是全军窗口单位，每年参观者达20多万人次。如果每次参观都由连队干部和骨干陪同，就会耽误训练。所以，我们一般都采取‘谁有空儿谁解说’的办法。连队干部战士，人人都能当好解说员。”
    不但如此，“雷锋连”还做出了干部一般不陪同、不挂横幅标语、不打乱正常训练计划迎接参观者等规定，确保参训率。
    记者发现，在今年按新大纲组训中，“雷锋连”还区分层次、专业和内容，细化训练时间和考核标准，坚持逐人逐课目抓好落实，并成立训练督导小组随时检查考核讲评，查纠问题，调控训练进度，确保训练效益。
    如今，全连官兵人人通过素质考核认证，军官100%胜任本级指挥，指挥士官89%能熟练操作团属武器装备，技术士官96%达到“驾修双能”。
    九闯雷区八避雷弹，驾驶员毫发未损
    那年仲秋，京郊燕山脚下。“雷锋连”向军委首长演示训练课目。
    尘土飞扬，硝烟弥漫，10米开外，一片迷茫。6名战士驾驶6台预警车和布雷车冲向战场。按战术要求，车距必须保持6米，时速不得低于80公里，还要穿越两平方公里的预设雷区。
    突然，一枚“导弹”呼啸而来，数十个炸点迸射火光。硝烟散去，只见战士们驾驶的6台车新添了19块“伤疤”，但6名战士毫发未损。
    为此，一位将军在接见“雷锋连”官兵时说：“你们凭借精湛的驾驶技艺，9闯雷区，8避雷弹，毫发未损，是个奇迹！”
    回忆往事，现任“雷锋连”连长齐兵说：“在雷区执行任务，路宽只有3米，行车时稍偏一点，就可能触雷。撤离时，停车角度不精确，或者因车速慢而未能及时撤离到指定地域，都有被炸危险。”
    战场硬功，来自平时锤炼。记者看到，“雷锋连”的基础训练难度堪称一绝：攀登越险、凌空跨越、挑战极限、勇闯天堑等训练课目样样俱全，反空袭、战地救护、快速抢修等课目让人惊心动魄。近年来，他们还组织了夜间无光、泥泞道路、遭“敌”袭击等条件下应急出动和驾驶训练。
    去年冬季，辽宁大降雪，积雪厚达1米多深。上级一声令下，“雷锋连”官兵驾驶数十台运输车，兵分6路，比预定时间提前十几分钟到达预定地点，创造了轮式车辆挑战大风雪的奇迹。
    悬崖边上爆胎，“猎豹”刹停有惊无险
    黄昏，塞北荒原，一支远程机动的车队，正沿着“老虎山”的盘山道顺坡疾驰。路的右侧，是万丈悬崖。
    突然，一台指挥车左前胎爆裂。然而，令人奇怪的是，汽车没有出现侧滑、甩尾、跑偏……“雷锋连”司机邸丰会利用智能控制系统，只用十几秒的功夫，便让“猎豹”在坡道上稳稳地停下。
    “要是没有爆胎监测与制动系统，肯定会车毁人亡。”“雷锋连”所在团团长于洋深有感触地说：“可别小看这个系统，近几年帮助我们避免了多起事故。”
    这个汽车爆胎监测与制动系统，是“雷锋连”四级士官邸丰会研制出来的。记者了解到，该连依靠科技创新抓安全训练有声有色。他们成立了创新攻关小组，仅3年来，就先后推出49项技术革新成果。其中，柴油加温器、多功能车辆启动器等革新成果解决了寒区部队汽车快速启动难题，获得军队科技进步奖。
    近日，在“雷锋连”学历证书颁发仪式上，该连6名高中文化程度的士官接过了全国高等教育自学考试的本科毕业证书。至此，该部70%的战士达到了大专以上文化水平，20%的战士拿到了本科毕业证书。
    智勇双全，中国汽车兵扬威利比里亚
    2004年4月，“雷锋连”21名官兵随中国维和工程兵大队赴利比里亚执行维和任务。异国道路千疮百孔，许多桥梁、涵洞破损垮塌，官兵们要把维和物资从首都蒙罗维亚运到千里以外的绥德鲁营地。
    途中，险象环生。“23号拖平车遭到反政府武装袭击，子弹击穿驾驶室挡风玻璃！”“9号车水箱胀裂，发动机冒黑烟！”“3号车后桥齿轮被打碎……”然而，21名官兵临危不乱，机智排险。经过3个昼夜，车队横穿利比里亚，终于提前6小时抵达目的地。联合国利比里亚维和事务代表团团长奥潘德将军激动不已，竖起大拇指夸奖：“中国维和工兵了不起！”
    考验接踵而来。一次，“雷锋连”官兵驾驶6辆装载大型工程机械装备的运输车，前往塞斯托斯河架设一座数十米长、上百吨重的美式公路钢桥。战士魏星回忆说：“在国内架设的钢桥载重量小，用千斤顶便可直接支撑起桥梁，可美式钢桥载重量大，我们轻型吊车只有8吨吊力，根本不起作用。”
    “让我用吊车试试！”魏星自告奋勇。他按照自己在国内训练摸索出的方法，用垫木垫高吊车后支撑腿，把吊臂调整到最短并保持最佳角度。轻点油门，钢丝绳收紧，只见庞大的钢桥缓慢地抬了起来……
    顿时，欢呼声响彻塞斯托斯河上空！
〖-ZW/正文〗
