〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新营房矗立西藏边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴安/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月2日电胡兴安、记者王卫东报道：楼房窗明几净，哨塔四季保暖，设施综合配套……昨天，记者再次来到西藏边防海拔4600多米、被誉为“云中第一哨”的詹娘舍哨所时，刚刚搬进新营房的官兵高兴地告诉记者：“昔日哨所住房难、吃水难、用电难、洗澡难、取暖难、如厕难等问题，如今在上级领导的关心下，一个不留地被解决了！”
    西藏边防高寒缺氧、气候恶劣，散布在一线的哨所及分散执勤点，位置大多在海拔4000米以上，生活条件非常艰苦。从去年开始，在军委、总部的关心下，西藏军区决定用两年时间分批次对西藏边防哨所进行整治。首批28个边防点整治任务下达后，西藏军区多次组织技术力量深入边防一线调研，科学统筹施工管理，大胆引进先进技术，使一批集成配套、节能环保的新营房，矗立在冰峰雪岭。
    “真是太好了，过去这里用电是时断时通，冬天上厕所怕冻住，如今水冲式厕所进入宿舍，洗澡有了太阳能浴室，曾经的奢望变成了现实。”乃堆拉哨所哨长谭强边说边带记者参观新营区。记者看到，新营房用的都是彩钢保温屋顶，防水坡屋面、外墙全部增加了保温层，营区旁建起了保温水窖，搭起了边防独有的阳光学习娱乐温棚，太阳能集热、风力发电和水资源循环利用设备，也进了营区。
〖-ZW/正文〗
