〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言有据之言，献务实之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表积极准备议案建议见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言有据之言，献务实之策
    ――军队人大代表积极准备议案建议见闻
    ■本报记者丁海明
    大会尚未开幕，军队人大代表参政议政的热情却已春风满怀。
    按照日程，解放军代表团今天下午安排的是讨论和提出重要议案和建议。记者走进京西宾馆的几个会议室旁听，走进十余位代表的房间倾听，听得心潮起伏。
    在来自总部的代表参加讨论的会议室里，加快国防立法步伐，为未来战争和非战争军事行动提供强大法律体系支撑的议案正在酝酿之中；在海军、空军代表的会议桌前，关于推进维护海洋、领空权益立法，树立“大海洋观”、“大空防观”的建议不绝于耳；在第二炮兵代表的讨论席上，关于经略核常兼备的新型战略导弹部队，为改革开放和和平发展提供安全保障的思考撼人心魄……真可谓真知灼见记不完、妙计宏论听不尽。
    不论将军还是士兵，代表们胸中跳动着与祖国共命运的同一颗心。从加大爱国主义教育基地保护力度的法制建设，到加强对外军事交流的机制创新；从积极应对国际金融风暴、共克时艰的对策建议，到三农问题的调研思考……围绕国防和民生两大主题，他们畅所欲言、挥笔疾书。
    西藏军区司令员舒玉泰和副参谋长杨吉贵都是人大代表。进京前，他们对西藏边防建设和提高驻军执行多样化军事任务能力，以及西藏民主改革50年来的政治、经济、文化发展状况作了大量深入细致的调研。他们的文件夹里装着3份建议，足有20多页。掂在手里，仿佛能嗅到雪域高原特有的气息。
    第二炮兵指挥学院教授王晓东、沈阳军区某师师长张学锋、兰州军区某边防连指导员白永会等来自天南地北的代表，都把自己的建议改了又改，热烈讨论着共同关心的话题，筹划着大主题、高质量的议案建议，“言有据之言，献务实之策”。
    记者调阅了第十届全国人大军队代表5年来提交议案的情况。《关于制定边防管理法的议案》、《关于制定国防信息安全法的议案》、《关于制定国家大型基础设施建设兼顾军事要求的措施法令的议案》，以及《关于实行九年义务教育全免费的议案》、《关于制定食品安全法的议案》、《关于制定医疗急救法的议案》，件件事关国防大业，件件直涉国计民生。有关部门对解放军代表团的议案建议质量给予了高度评价。
    十一届全国人大二次会议开幕在即，相信军队代表一定会再一次肩负起责任与使命，把军人的忠诚与智慧汇入国家未来发展的时代洪流。（本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
