〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风里，我们扬起信心之帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗写在十一届全国人大二次会议开幕之际/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风里，我们扬起信心之帆
    ――写在十一届全国人大二次会议开幕之际
    ■本报记者宋歆
    寒雪梅中尽，春风柳上归。
    举世关注的十一届全国人大二次会议，今天在北京隆重开幕。两天前，全国政协十一届二次会议也已拉开帷幕。来自全国各行各业的5000余名人大代表政协委员肩负重托、齐聚北京、共商国是。
    盛会召开之际，正值世界经济形势剧烈动荡之时。随着国际金融危机的不断蔓延演变，不安与惶恐的情绪正弥漫全球。与世界日益融为一体的中国，亦无法独善其身。
    面对频仍挑战，中国将以何种举措应对持续加深的国际金融危机，将以何种智慧化解经济增长速度放缓的压力，将以何种面貌更进一步地融入越来越平坦的世界，未来几天，世人将从两会代表委员们的有据之言、务实之策中找寻答案。如若以历史的视角俯瞰，2009年初春的两会，也许将为刚刚走过改革开放而立之年的青春中国，谋定下一个三十年的发展坐标。
    为应对国际金融危机挑战、保持经济平稳较快发展谋良策聚信心，本届两会承担着这样的重任与期望
    初春三月，倒春寒依然袭扰着中国许多地区，由国际金融危机引发的经济寒流更是让人困扰。不过这些天，在一汽吉林轻型车厂工作的老李师傅，心情终于有些平复。受益于“汽车下乡”等振兴措施，冷清的生产线终于从去年最低谷时的月产2500台上升到如今的4500台。用作家胡宏伟的话形容，在国际金融危机的冲击下，蒂固根深、有着顽强生命力的中国经济，虽然“上半身还在摇晃，下半身总算是站住了。”
    站住了，还得继续前行。军队人大代表、兰州军区政治部副主任王建民说，“面对仍未见底的国际金融危机，以及由危机衍生引发的对外出口锐减、就业压力骤增、部分企业经营困难等现实挑战，如何谋良策聚信心，实现保持经济平稳较快发展这一首要任务，国人对本届两会期望甚重。”
    凡事预则立，不预则废。面对“新世纪以来经济形势最为困难的一年”，党和政府运筹帷幄，出手快、出拳重、措施准、工作实，以蔚为可贵的理性与智慧冷静破局：财政政策从“稳健”转为“积极”，货币政策由“从紧”转为“适度宽松”，为困境中的企业输送了宝贵的“新鲜血液”；4万亿元的庞大投资计划，被海外誉为是“中国自1998年亚洲金融危机以来，最令人振奋的经济刺激方案”；十项拉动内需的新政，闪现改善民生的诸多亮点；刚刚密集出台的钢铁、汽车、船舶等10大产业振兴规划，对于增强我国经济发展后劲，更是意义深远。在这一系列“组合拳”作用下，两会召开之际，我国宏观经济已逐渐出现一些积极向好迹象，部分经济统计数据“止绿飘红”。
    为了进一步摆脱困惑、凝聚信心，在刚刚结束的中共中央政治局第十二次集体学习中，传递出这样一个声音：虽然面临困难，但是我国经济发展的基本态势没有发生根本变化，在世界各国经济增长中仍然处在前列；我国经济发展的优势条件没有发生根本变化，我国社会主义市场经济体制已基本建立，改革开放30年持续快速发展为我国打下了应对各种风险和挑战的坚实物质基础；我国工业化、城镇化加快发展的趋势没有发生根本变化，经济发展的内在动力依然强劲；我国发展的外部环境没有发生根本变化，和平、发展、合作仍然是当今世界的潮流，全球经济面临的调整和重组也为我国经济发展带来了新的机遇。这一明晰的战略判断，迅速得到社会各界的高度认同和积极回应。军队人大代表、军事经济学院政委马建国说：“只要坚定信心，就没有过不去的坎。”
    在初战告捷的情况下，如何不动摇、不懈怠、不折腾，把握好眼下来之不易的战机，继续调整结构、深化改革，为实现经济社会新一轮发展创造条件，两会代表委员们将慎重作答。
    民生是两会关注的焦点所在，民心是战胜挑战的信心之源
    面对危机，信心有时比黄金更宝贵！相对于刚刚注入中国经济肌体的4万亿“新鲜血液”，民心堪称是获取信心、战胜挑战的内在之源。
    在刚刚过去的2008年，面对严重低温雨雪冰冻灾害、四川汶川特大地震等多重挑战，党和政府领导全国各族人民戮力同心、众志成城，取得了一个又一个胜利。“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”胡锦涛总书记在什邡市蓥华镇废墟上的铿锵宣言，成为民心可贵、民心可期的动人写照。
    就在两会开始前，受金融危机影响，东莞市三盈电子厂老总蔡树桐依然处于被“雷倒”的状态，他手中的订单锐减六成；从四川德阳来沪找活的农民工雷旭志，除了期望挣钱重建震坏的房子，还在忧心工作朝不保夕；南京师范大学的应届毕业生徐敏，参加了3场招聘会，投送了几十份简历，接触了10多家单位，工作依然没有着落。
    心急如焚的蔡树桐、雷旭志、徐敏们也许并不知道，他们关心的，正是国家关注的。“两会，决不只是在勾勒面向未来的战略蓝图，”军队人大代表、南京军区政治部副主任嵇绍莹说，“普通百姓的‘柴米油盐酱醋茶’，也得到了同样的重视。协助中小企业走出困境、支持返乡农民工群体、促进大学生就业、加快地震灾区重建等民生议题，都将成为本届两会的焦点。”
    两会开幕前，13名基层群众代表走进中南海直抒胸臆。温家宝总理恳切回应：“当前，我们应对金融危机正处在不进则退的爬坡阶段，必须紧紧依靠全体人民渡过难关。人民是信心的力量源泉，是我们战胜困难的法宝。我们有13亿伟大的人民，如果13亿人民都能共享改革发展的成果，我们的成果就会增加许多；如果13亿人民都能为国分忧，我们的压力就会减轻许多；如果13亿人民都能团结奋斗，我们的力量就能强大很多。”诚哉斯言！
    面对危机，中国继续向世界敞开合作平台，世界亦在通过两会，感受“中国信心”
    两会开幕前数日，中国政府赴欧洲采购团刚刚返国。此行，被外电誉为继一个月前温家宝总理欧洲“信心之旅”后的“承诺之旅”，超过100亿美元的采购合同，令深受经济危机困扰的欧洲诸国颇感振奋。英国商业大臣曼德尔森甚至亲手送给中国商务部部长陈德铭一个存储盘，里面有1000家想与中国做生意的英国企业名录。
    面对前所未有的危机，是高筑贸易壁垒自保，还是勇于承担责任、继续保持开放身姿，对此，中国坚定地选择了后者。
    2008年，受金融危机影响，全球贸易大幅萎缩，但中国依然从各国进口了1.3万多亿美元商品，同比增长18.5%，并声明绝不追求贸易顺差。国际货币基金组织估算，当年中国对世界经济的拉动作用超过20%。东盟秘书长素林真挚地表示：“尽管中国自己也面临发展问题和其他挑战，但却没有只顾及自己，而是继续面向世界敞开合作平台。”
    为了向世界进一步传递携手合作、共克时艰的信心，今年春节刚过，胡锦涛、温家宝、习近平等党和国家领导人又以罕见频率，密集出访亚非欧拉美。“坚定信心是战胜危机的力量源泉，务实合作是战胜危机的有效途径，承担责任是战胜危机不可或缺的重要基础。”铿锵有力的“中国声音”令世人认同感佩，瑞士联邦主席默茨在与温家宝总理会谈后说：“当您结束访问回到中国的时候，请把一个欧洲国家对中国的信心带回去！”
    正因如此，今年的两会得到了世界更多的关注。据悉，路透社、法新社、彭博社等西方主流媒体派出的记者规模远超去年。深陷经济寒流的世界，正在期待倾听“中国故事”、感受“中国信心”。
    对于世界的关注与褒扬，我国政府保持着一以贯之的理智与冷静。党和国家领导人在不同场合反复强调，中国作为一个拥有13亿人的发展中国家，还有许多亟待解决的难题，能首先把我们自己的事做好，就是对当今世界最大的贡献。这，同样将是本届两会的主线。
    “造物无情却有情，每于寒尽觉春生，千红万紫安排著，只待春雷第一声。”2009年两会大幕已经拉开，对此，我们满怀期待！
〖-ZW/正文〗
