〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队战术训练尤应求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是注重科学，不能抓“飘”了。电磁空间是因信息技术的迅猛发展而形成的第五维战场空间，知识深厚、科技含量高而复杂。必须引导官兵真学、真了解。只有知道了基本原理，才能掌握战术训练的基本途径；只有懂得了电磁环境的基本特征，才会明白电磁环境中战术训练的新变化，才能使技术与战术得到有机融合。
    二是注重联合，不能抓“单”了。分队战斗行动是一切战术行动的基点，投入战场后，分队单位再小也同样必须生存于全时空、全方位、全频段的立体战争环境之中。因此，要把电磁环境作为分队战术训练的重要内容，练思想、练谋略、练指挥，不断扩大分队战术训练的范围，扩充战法，以提高分队的战术训练层次。
    三是注重规律，不能抓“急”了。提高信息化条件下的分队战术素养不是一日之功。抓训练，不能搞“大跃进”，不能把喊口号当成抓落实。必须遵循战斗力螺旋式上升规律，立足现有装备和人员素质的客观实际，扎扎实实打牢训练基础，谋求人与武器装备的最佳结合，促进广大指战员战术素养的全面提高。
〖-ZW/正文〗
