〖ZQ/总期〗18682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新的“好管家”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技创新的“好管家”
    北京军区联勤部252医院严格科研经费管理，被誉为科技创新“好管家”，最近荣立集体三等功。近5年来，该院共获得军队科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖6项；军队医疗成果二等奖1项、三等奖13项，在科研工作推动下，为部队服务水平不断提高。（陈杰、王庆星）
    《军事学是什么》展示新趋势
    由军事战略问题专家彭光谦领衔撰写、北京大学出版社出版的《军事学是什么》一书面世。
    该书秉承“普及社科知识、提高人文素质”的写作宗旨，面向广大指战员、大、中学生和所有人文社会科学爱好者，特别是关心军事、关注国防的爱好者，提供了一部全面介绍军事学学科的理论普及型读物。该书不仅系统回答了军事学“是什么”的问题，而且从理论与实践的结合上深入回答了“为什么”的问题，并展示了当代军事的特点与发展趋势。（大为）
〖-ZW/正文〗
