〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤训练两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻某地公安军内卫十一连，担负着一个工厂的警卫任务，任务很重，执勤士兵达全连人数三分之二以上。过去他们是采取边执勤边训练的方法，每人每天执勤达九小时，士兵疲劳不堪，哨位又不固定，常常发生事故，查不清责任。在训练中因为士兵体力消耗过度，不可能有充沛的精力去钻研学习，缺课现象也很严重。
    今年6月他们采取了执勤训练轮换的办法：每周两个排执勤，一个排进行训练。同时又采取了固定哨兵、固定哨位和固定时间的办法，这就保证了执勤训练两不误。这样做的好处首先是干部分工明确，消除了忙乱现象。过去一个排又执勤又训练，排长照顾了执勤就放松了训练，精力不集中，时间也不够用。现在连、排干部统一使用，分别掌握执勤和训练，既能管好部队，又能加强自己的学习。
    其次，哨兵的责任心也加强了。实行固定哨、固定时间后，哨兵对自己哨位的周围情况更加熟悉，在所担任警卫的时间中，加强了警惕，站岗打瞌睡的现象已经没有了。
    实行了这个办法以后，士兵们除了执勤外还能参加各种体育锻炼和文化活动，保证了士兵们的适当休息。进行训练的分队，缺课现象也大大的减少了，教练员也有了较多的时间准备课，学员的学习精力也很集中，因此，训练效果有了显著的提高。
〖-ZW/正文〗
