〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州―未来的煤城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济/徐州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿津浦铁路南下到山东省境，东有泰山和沂蒙山区，西有东平湖、微山湖等湖沼地带，在山水之间形成了一条狭长的通道。这个通道的南口便是江苏的徐州。
    徐州古名彭城，南遮长江，北通冀鲁，地当要冲，为历来兵家必争之地。两千多年以前，即公元前202年，刘邦、韩信巧设十面埋伏，歼灭项羽军主力的大战，便发生在这里的九里山下。近代的两次著名战争――抗日战争初期的台儿庄大会战和解放战争末期的淮海战役，也发生在徐州附近。因此，徐州是我国的一个著名的战场。
    解放以后，徐州这座向来与战争相联系，以战场出名的城市正在变化，不久之后，它将成为一座和平建设的城，一座可与大同、抚顺媲美的巨大的煤城。
    徐州附近是一片高不满三百公尺的丘陵。过去，很少有人认为这片古战场的下面会有什么矿物储藏。因此，当钻探工人从东北调到这里的时候，谁也没做长期打算。他们认为用不上一两年，就可以钻探完毕。但是，钻探了不久，他们就吃惊了。原来这一带地下是一片煤的大海。于是，很多人把家眷接来了，许多青年小伙子跟徐州姑娘结了婚。他们决心在这里安家长住。他们说，这一带的煤足够他们钻探二十年。
    徐州附近的煤矿钻探工作，是在三年前开始的。初期人们常常鼓着劲地形容这里的煤田是：“青山泉，大黄山，弯弯曲曲到孤山”。但是钻探的结果很快就证明了这种说法仍然十分保守。实际上煤田分布的面积比这个估计要大得多。它北起贾汪，南到萧县、宿县，差不多长达几百里。在许多钻探区中，仅仅徐州近郊的一个九里山矿区，储藏量按保守的估计就达九亿多吨。如果以年产一百万吨计算，可以开采九百年。
    已经探明的矿区，正进行矿井的建设工作。在青山泉矿区，近千人正在修建新矿井，高大的井架和办公大楼已经矗立在去年还是田野的大地上。地下已是巷道交叉，灯火辉煌。埋藏在地下的乌油油的煤，已经采到露天矿场上来了。孤山矿区的采煤机已经安装了。大黄山矿区的几千名工人正在修造二十项井口工程。新桥矿井的建造准备工作也在紧张进行。
    煤矿需要大量的电力，在秀丽的微山湖畔，一座新型的发电站――韩庄电站的厂房工程，已在7月16日开工。从民主德国运来了成套的发电设备，从大半个中国运来了各种各样的器材。通向利国的十八里长的高压输电线路已经架好送电。徐州市修建的大变电所，9月份也要开始向青山泉和大黄山矿区输送供生产和照明用电。
    徐州附近丰富的煤藏和煤矿建设的远景震动着这一带人们的心。他们常常对外来的客人们夸耀地说：再过几年你再来就认不得我们徐州了。那时候这里将是满山遍野的工厂、矿场。徐州将变成为一座工业的大城。
〖-ZW/正文〗
