〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批党支书参加集训提高了业务水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 很多部队的党支部书记在夏季训练期间参加了集训。北京部队有九百名党支部书记分两批参加了集训，其中有60％以上是任职不到三个月或只是准备担任支部书记的，他们原来对党的工作懂得很少。集训以后，他们的业务水平提高了，特别是明确了如何使支部工作同中心任务结合，实行集体领导，走群众路线和充分发扬民主等问题。
    某部队的二百多名党支部书记，在集训中结合支部工作条例的学习，听取了许多专题经验介绍，并且检查了自己的工作，把学习和实际密切结合起来。
    很多部队为了使党支部书记能够参加集训，重视了解决集训与完成当前中心任务的矛盾。如903部队等单位，统一安排了各种集训的时间，排完了参加集训的名单，做到连队经常有一定的骨干坚持工作；把支部书记集训同正副指导员及团支部干部的集训结合起来；先集训能力较弱的，后集训较强的；在干部参加集训期间，还指定人代理工作。905部队政治部为了解决这个问题，专门进行了调查研究，向团、营、连干部征求了意见，然后拟定了解决的办法。
    （总政组织部支部工作处）
〖-ZW/正文〗
