〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军工作检查团深入分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体帮助搞好协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防空军/军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军于7月下旬派出了一个工作团，由副参谋长刘秉彦少将率领，深入到沈阳部队防空军所属各兵种部队和分队，具体帮助连协同训练。在将近一个月的时间里，工作团通过组织示范作业来交代具体方法，收到了显著效果。
    工作团在培养示范分队的时候，先通过领导机关对所属各分队的训练情况作一般的了解，到分队后又进行全面的彻底检查摸底，再研究帮助的方法和步骤。负责重点培养示范分队的工作小组就住在连队里，具体帮助分队的训练工作，如：制定想定和训练课题实施计划，培养教练员，组织示教和演练等，当分队培养成熟后，就组织其他部队和分队的指挥员，参谋人员见学，以达到典型示范、推广经验的目的。
    这次连协同训练的示范作业给下阶段的战斗训练奠定了基础。它是今年防空军部队冬季训练预备期的教学法集训的课题之一。参加见学的指挥员，大多数懂得了什么是连的协同训练，在实施连协同训练的每一个课题时应该进行的准备工作和实施程序，检查全连在战斗训练操作中协调程度的方法；以及在协同训练中怎样进行政治工作和物质保障工作等一系列的问题。这些问题在过去都是一直没有得到很好解决的。使见学人员特别感到满意的是，学会了检查全连在战斗操作中协调程度的计算和评定方法。掌握了这个方法，指挥员就再也不会对本部（分）队的技术训练水平和兵器间的协调程度心中无数了。许多见学指挥员要求工作团的人员也到他们的部队里去。
    在培养示范分队阶段，刘秉彦少将亲自率领高射炮兵小组住在示范分队里，同官兵们一起作息，吃一锅饭，参加连的党支委扩大会议和军人大会，共同研究连协同训练的具体问题；并深入课堂、教练场，反复检查与加深分队领导和教练员的准备工作，保证了实施示范作业时的高度质量。工作团的其他领导同志（部长、处长们）也都住在连队里，直接和兵士交谈、召开兵士座谈会和深入现场，及时检查发现问题及时进行帮助。所有的示范分队和接受检查的分队，不仅在示范作业这个工作上搞好了，就在正规化养成、党政工作、物质生活和环境卫生等各方面，在短短的时间里也都有了很大的进步。（平）
〖-ZW/正文〗
