〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线五百四十五名先进分子聚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防/福建前线部队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 驻福州地区领导机关自8月25日到9月1日召开了先进分子代表会议。五百四十五名先进分子的代表在一起交流和总结了各项经验。
    在先进分子的行列里，有在十天中击落窜扰沿海地区的蒋军飞机两架并击伤四架的某部高射炮营；有成年累月在东海上乘风破浪，不断打退蒋军兵舰骚扰，保护运输船只安全航行的护航水兵；有带领四个战士夜袭金门岛，消灭蒋军两个班的侦察英雄纪瑞u；有在一次激烈的炮战中只身扑灭大火，使阵地转危为安的炮兵班长岳金亭和炮手毛银泉。
    海军、空军、工程兵、雷达兵等各军种、兵种的先进分子的报告，充分反映了福建前线部队战术、技术水平的迅速提高。某海军巡逻艇，经过了一定时期的战斗训练，已经达到先进的技术水平，在几分钟内就能够从基地启航并立即投入战斗。在陆军部队里，也出现了整师、整团的射击优秀单位。去年入伍的战士许品昌在一次骑枪二百公尺隐现目标射击中，一百零一发子弹全部命中了目标。
〖-ZW/正文〗
