〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空军各部队召开积极分子会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗详尽交流经验，倡导合理化建议，进一步开展技术能手运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防空军/技术能手活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 防空军驻沈阳、南京和广州等部队先后于8月中下旬召开了积极分子代表会议，又一批先进单位和积极分子受到奖励。这次会议主要是交流战斗训练中的先进经验，倡导合理化建议，进一步开展优等射手和技术能手运动。
    参加沈阳防空军积极分子会议的代表有三百一十三人，其中有四十三名代表在会上作了典型报告，介绍本单位或个人的事迹和经验。如获得奖旗奖励的某高射炮团一连二班班长张文，介绍了该班维护武器在六十五个月中没有损坏或丢失一个零件，保证了二三十次大小战斗的事迹和经验；雷达操纵员陈兴兰介绍了他在今年1月9日敌机侵袭我东北领空的时候，如何发现敌机目标和怎样掌握敌机活动规律，胜利完成任务的情况。
    会议期间，代表们分成专业同行小组，由各兵种的首长和业务部门的负责干部亲自领导，讨论现有的经验创造和新提出来的合理化建议。如南京防空军将二百五十九个代表组成了九个专业小组，详尽地交流了经验。在驾驶兵小组里，介绍了高炮某团油料保管员丁望祥所创造的密封加油器和探照灯某团汽车修理所所长魏其根创造的化油器后大家不仅学习了这些节省油料的新装置与方法，同时还研究了如何进一步加以改进。广州防空军在召开积极分子会议的同时还举办了丰富多采的战斗训练展览会。
    到会的积极分子代表们还进行了各项先进的防空战斗操作表演。高射炮手们神速而准确的协同操作，显示了他们技术水平的迅速提高。探照灯站和其他技术能手的表演都超过了规定的优秀标准，受到了观看表演的官兵们的热烈赞扬。经过典型报告和专业小组座谈观摩表演等活动，提高了全体代表完成战斗训练任务、向军事科学进军的信心。
〖-ZW/正文〗
