〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对英法武力威胁埃及〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治/埃及问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威胁埃及就是威胁阿拉伯各国
    所有阿拉伯国家驻巴黎的外交代表3日晚上在埃及大使馆举行会议后，4日要求集体会见法国外交部长比诺，以抗议比诺2日所发表的就苏伊士运河问题挑拨阿拉伯国家团结的言论。阿拉伯国家驻巴黎的外交代表的会议曾发表一个公报说，阿拉伯国家“坚定地支持埃及的立场”，并认为“对埃及的威胁就是对所有阿拉伯国家的威胁”。据说比诺已经拒绝接见阿拉伯国家的外交代表，只答应“在今后几天之内分别接见他们”。
    抗议英法在塞浦路斯集结军队
    叙利亚驻联合国的代表亚沙9月4日发表声明说，英国和法国军队在塞浦路斯的“集结”，已经在阿拉伯世界引起十分紧张的局势。他说：英国和法国的挑衅态度远远超出了苏伊士运河问题之外。它威胁了阿拉伯国家的独立。叙利亚驻埃及大使阿札姆，也代表叙利亚政府发表声明，抨击英法两国在地中海地区的军事集结。
    利比亚首相穆斯塔法・本・哈利姆在5日召见法国驻利比亚公使，交给他利比亚就法国调遣军队到塞浦路斯一事向法国提出的抗议书。
    永远站在埃及这一边
    苏丹外交部长穆罕默德・艾哈迈德・马古布3日在开罗说，苏丹将永远站在埃及这一边。他奉他的政府之命留在开罗密切注意埃及总统纳赛尔和“五国委员会”的会谈情况。
    设在开罗的阿拉伯联盟总部4日宣布，阿富汗国王宣布他的国家在苏伊士运河问题上支持埃及，他认为“不得建立外国对运河的任何控制”。
    抨击西方国家的军事恫吓
    印度尼西亚“独立报”的社论指出，英国和法国以武力来威胁亚非国家的政策是过了时的政策。埃及并不是孤立的，埃及的命运就是整个亚洲和非洲的命运。“东星报”认为，埃及人民对苏伊士运河的主权权利是没有讨价还价的余地的。“永恒日报”说，作为一个有高度自尊心的国家，埃及是不会接受在西方的枪口下提出的任何建议的。
    巴基斯坦的“巴基斯坦时报”9月3日的社论说，西方的挑衅使所有爱好和平的国家承担了一项明确的责任。这个责任就是谴责在埃及拒绝放弃它的主权权利的时候就对它发动战争的威胁。这家报纸警告说：“今天这种疯狂行动只能是帝国主义在亚洲和非洲的残存地位毁灭的前奏。”
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
