〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校教学工作的讨论 读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学校教学工作的讨论读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辅导值班制度究竟好不好？
    本报8月23日发表了丁致中同志“我对辅导值班制度的看法”一文后，陆续收到一些来稿，对这个制度提出了不同的意见。
    第一种意见是不同意丁致中同志的意见，否定辅导值班制度的。
    化学兵学校胡友贤同志来稿提供了他们学校两年来执行辅导值班制度的情况。在化学兵学校，没有靠近学员自习室的房子做辅导室，值班教员只好在连的办公室里进行辅导。学员要去问问题，首先要在自习室里向班长、排长请假，到了辅导室又要向教员敬礼，如果连队干部在场，还要先向连队干部报告。这样麻烦的手续，学员实在耽误不起这个时间。因此，值班教员坐在辅导室里经常没事干，同时也难以了解学员的情况。就是有请教问题的，也是一些水平高的学员。可是，在休息时间教员一走进学员自习室，学员就蜂拥而上，问题一大堆，教员简直招架不过来。因此大家都希望早些取消这个制度。
    张挺同志针对丁致中同志的意见，又写了一篇文章。他首先举了高级技术学校和第三军械预备学校的例子，情况也和化学兵学校差不多。张挺同志认为，产生这种现象的原因不仅是丁致中同志所说的“辅导室离自习室太远”、“太费时间”，主要的原因是这个制度大大地缩小了教员和学员的接触面，把教员关在一间房子里，使教员脱离了学员群众，使辅导活动陷于消极被动的地位。这是制度本身的缺点，不光是执行中有问题。他又说明，过去有的学校完全忽视学员的独立思考能力，采取了保姆式的辅导方法，用“填鸭式”、“包干制”等办法来向学员硬灌，这是不对的。为了防止这种保姆式的辅导方法，建立一些必要的制度也是可以的。但是，用辅导值班制度这个缩小教员和学员的接触面、限制教员的主动性的办法，就又矫枉过正，走到了另一个极端。他认为，辅导值班制度有它的利弊两个方面，但是从他们学校的性质、教学员的水平来看，辅导值班制度基本上是不切合实际的，应该取消的。
    第二种意见是肯定辅导值班制度，同意丁致中同志看法，但是同时也都补充了一些意见。
    政治师范学校刘桐同志来稿认为，辅导值班制度是先进的，问题在于执行中的教条主义以及某些同志的责任心不强，所以造成了“门前冷落”、“教员没事干”的现象。决不能因为开始执行时的不习惯，或者因为执行中有问题，就怀疑这个制度本身。
    化学兵学校陆剑杰同志来稿对“门前冷落”的原因作了分析。他认为，除了辅导室离自习室太远，太费事等原因以外，学员不去问还有其他的原因。譬如讲课时教员不能启发学员的思维活动，课后没有明确地布置复习任务，诱导学员钻研问题等等。另外，讲义内容太多，自习时间只能看一遍，没有反复思考的余地，也使学员无法提出疑难问题。因此，学员不到辅导室来请教的原因，决不能简单归咎于辅导值班制度。
    油料学校岳耀亭、赵学良同志来稿建议灵活地执行这个制度。根据各个学校具备的条件，应该采取不同的方法来执行这个制度。他们说，有的学校在学员自习室附近没有房子，就不要在很远的地方硬设辅导室。教员一概不准进学员自习室，也太机械。教员应该采取多种方式来进行辅导，当学员不到辅导室来问问题的时候，教员可以到自习室去检查一下自习情况，或者叫一些学员到辅导室来，向他们问一些问题。
    辛勤同志还提出了第三种意见，他认为辅导值班制度是否适于施行要看学校的情况，不能简单地肯定或否定。如果学员的文化和理论水平比较高，独立钻研问题的能力比较强，只设一个值班辅导教员是可以的。如果不是这样的情况，只设一个值班辅导教员就不能解决问题。
    以上几种意见都有某些根据。请各单位结合“五个文件”的学习，再作进一步的研究。
    我们希望大家在研究各种教学制度、教学方法的时候，注意以下几点：
    第一、应该从实践的效果好坏出发，从实际调查研究出发进行分析，这样，才能使自己的看法有充分的根据。
    第二、在进行分析的时候，要作一些具体分析，注意分清是制度本身的问题，还是执行中的问题。例如辅导制度问题，可以从到底为什么要辅导，教员在辅导方面到底担负什么样的任务，对不同水平的学员辅导中有些什么不同要求等问题上去作一些考虑。
    第三、在讨论如何改进这些制度和方法的时候，应该贯彻反对教学工作中的教条主义和形式主义的精神，使这些制度和方法更符合理论联系实际这一根本的教学方针。
    本报理论宣传组综合
    统一讲稿有作用
    教条主义该反，这是肯定的。但是有人提出在政治理论教育中编写统一讲稿也是教条主义，这样简单给统一讲稿加上一顶大帽子，是不妥当的。我认为在目前来说，不应该将统一讲稿一概反掉。
    作为一个理论教员，他在讲授中，应该系统、完整、全面地论述问题，应该理论联系实际，应该语言简炼，通俗易懂，条理分明，举例有力。要做到这几点，对一般教员来说是不太容易的，对新任课的教员来说更不容易。在这种情况下，组织一部分水平较高、有一定实际工作经验的教员编写一个统一讲稿，就可以给教员顺利地开展工作创造有利条件。
    统一讲稿的好处是：第一、使教员在备课中少走弯路，可以集中精力解决课文中的主要问题，不至于被细枝末节绊住脚而浪费了时间；第二、使教员在讲授过程中能够系统、完整、全面地论述问题，不至于次序颠倒、丢三拉四影响教学效果；第三、给新教员引导一个正确的方向。
    有了统一讲稿是否会影响教员的创造性呢？我认为不会。我们过去使用统一讲稿教学，大多数教员都能认真备课，进一步消化、补充和修改讲稿；单纯消极依赖讲稿的现象是极少数的。这样看来，统一讲稿是不会影响教员的创造性的。
    至于有的单位运用统一讲稿中一字一例不准改动，有的教员对统一讲稿不加研究消化照念不误，这些现象，要另当别论。因为那是运用统一讲稿的教条主义态度，而不应该归罪于统一讲稿。
    以今天理论教育的实际情况来看，我认为统一讲稿是有积极作用的，不应该反掉。假如有的学校教员水平比较高，有一定独立工作能力，统一讲稿也可以考虑不要。总之，要不要统一讲稿应该根据实际情况来决定，不看实际情况而一概加以否认的态度，本身就是一种教条主义。（明军）
    让我们踏实地学到点东西
    我读了8月23日“解放军报”上田放同志写的“说起来真叫人不相信”和李若青同志写的“考试前后”的文章以后，大有同感。
    我们是为了增长知识、提高本领才来学校学习的。但是，在实际学习中却往往不得不为分数而“拚命”。
    我们这里上课不发教材（军事科目），教员一句接着一句几乎是按着书本给学员朗读，没有让学员思索的余地。有些问题根本就听不懂。课上完了，也忘完了。课后想复习连个教材也没有，日子一久就忘得一干二净。有的同学耐不住性子问教员：“怎么讲的这么快，一节课就讲完一本？”教员说：“这是上级规定的。”
    可是，到了复习考试时，教材却像雪片似的飞来，一堆又一堆的。每门科目最少也有五、六本，十几门科目，这怎么能看得完呢？
    考试的复习题更是多得数也数不清。有的科目的考试题竟多到一百六十几个，有的题目小得答一句话就能得五分。但是，学员并不因此而高兴，倒因为这个而感到头痛。因为要记住那么多道小题目，的确不是容易的事情。
    考试的成绩倒是不坏，都在及格以上。但是正如李若青同志所说的，“这是有着不少虚假成分的成绩”，这些成绩像肥皂泡一样。我们向领导上提出请求：让我们踏踏实实地学到一点东西吧！
    石家庄步兵学校学员 关文超
    为什么还不改变六小时一贯制
    我们21部队有一个文化轮训队，不知道为什么和军事学校一样，也实行着六小时一贯制。最近“解放军报”刊登了“希望改变六小时一贯制”以后，我很赞成。但是，我们要问：像文化轮训队、文化速成中学这样的单位，为什么还不改变六小时一贯制？ 林声琅
〖-ZW/正文〗
