〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道作业中怎样预防中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于毒气
    坑道作业环境狭小，气象条件恶劣，通风换气困难，爆破后产生大量的有害毒气。如预防不当，很容易引起中毒事故，危害士兵健康。
    据证明：炸药爆破产生大量的一氧化碳毒气，就是在很短的坑道里，使用梯恩梯炸药时，如排烟不利，十五分钟内有害毒气在坑道空气中的浓度还超过标准浓度的百倍以上。在这种情况下，如果士兵进入工作，便将中毒。毒气由坑道中排出的速度决定于爆破时坑道内外的气象条件，一般情况是：坑道外气温越低，坑道内外气温差愈大，则有害毒气排除的速度就愈快；反之则毒气排除就相当困难。此外，毒气排除的速度还决定于坑道的长短和大小，坑道愈长，幅圆愈小，排烟愈困难；反之排烟愈容易。
    生的毒气的多少，还决定于使用的炸药种类及爆破的方法，硝〖ZI/字符〗339
    毒气对人体的侵害
    一氧化碳，俗名煤气，比空气轻，常积存于坑道的上部，没有颜色及味道，普通防毒面具没有预防价值。一氧化碳被吸入后，通过肺泡，浸入血管，使血色素失去正常的输氧功能。由于碳氧变性血色素增加，人体氧代谢受到障碍，组织缺氧，便发生各种中毒症状：轻者是头痛、眩晕、耳鸣、恶心、呕吐；中等中毒则全身衰弱，神智不清，脉搏及呼吸加速；严重中毒则昏迷不醒，心脏及呼吸抑制，甚至窒息死亡。长期与含一氧化碳的空气接触，则可产生慢性中毒，发生头痛、眩晕、全身无力等症状。
    氧化氮毒气，是一种几种气体混合物，气体较重。其小量浓度即可刺激人体发生咳嗽、流泪、眼结合膜及口腔粘膜充血。如温度较大；可使人发生溺慢性支气管炎、肺炎，甚至突然死亡。
    〗 预防中毒的办法
    加强行政管理，实行卫生监督。要控制放炮后进入坑道作业的时间，烟不排净不准任何人进入工作，使用梯恩梯炸药时尤应注意。在排烟后刚进入坑道作业时，应实行短时间的轮换作业法。条件允许时，实行多口输换作业法，甲口放炮转到乙口工作，乙口放炮再转到甲口工作。
    ζ体的排出J褂没械通风的单位，应设法增加通风量1破时每使用一公斤硝〖ZI/字符〗339
    因放炮所产生的氧化氮类毒气，因比空气重，会积于地面，但此类毒气遇水即消失毒性，所以在放炮后进入坑道工作前，最好用水将坑道地面喷洒一次。
〖-ZW/正文〗
