〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长深入工地解决具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师施工部队物质生活大有改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群林剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋群、林剑报道：广州部队某师最近在改善施工部队物质生活方面很有成绩。我们没有看到士兵们下班的时候有那种过分疲惫的现象。他们向新的一班交代了作业进展情况以后，便在特设的硼酸水洗眼处冲洗眼睛。有的还到就近河里洗个澡，才说说笑笑地走回宿舍。这是该师从各方面关心了部队的生活福利以后出现的新气象。自7月份以来，师长王洪荣、政委刘玲曾先后来到工地进行调查研究，设法改善部队生活。后勤工作人员也组成工作组，深入工地帮助解决具体困难。他们首先着手改进直接影响士兵身体的劳动条件。比如使用风镐打眼的风镐手们，往往因为体力不够，只得用身体顶住风镐，风镐的震动使他们过度疲劳，同时四处飞扬的石粉末对他们的肺和眼睛都有影响。于是就研究和推广了官兵们自己创造的“钻眼机架”，用这种架子，风镐手就不必再用身体来顶风镐了；又用喷雾器在钻眼时向石眼喷水，减少石粉飞扬，这样就完全保证了士兵的身体不受损害。此外，又根据士兵们的要求，在作业中间增加一顿稀饭。在卫生和防险的设置方面，除各作业群设有卫生所，每个作业队配有卫生员以外，各作业点还发了救急箱，以应急需。作业中强调士兵必须戴好防护器材，随时注意防险。
    每个作业群都设有合作社门市部，及时供应士兵们的日常用品。士兵食用的菜、肉等物，由团统一购买，以保证质量和数量。此外，团还发给各伙食单位部分机动款项，以便就地购买鱼虾，每个作业群并设有豆腐房。师后勤还制发了一些木盆，供士兵们洗澡用。
    但是该师在改善士兵文娱生活方面做得不够。目前还不能保证士兵每半个月至二十天中看到一次电影。口琴、扑克、象棋等娱乐用品都还没有。士兵们说：“就是多发些小人书看看也行，好让我们在休息的时候不感到寂寞。”
〖-ZW/正文〗
