〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“省事”带来了什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田铁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指挥员小组集训中，进行了一次“海岸防御”实地作业。这个作业的想定指导法写得很不好。为了省事，他们写想定的时候，不到现地看地形；把作业的重要内容，像现地勘察、口述战斗命令、组织协同及战斗保障等等，也都省略了。在作业以前，把想定发给学员，简单介绍了一下写战斗命令的顺序，就让学员写一个命令，到现地作业。这种“省事”的作法，给教学带来了什么后果呢？
    纸上谈兵
    现地作业的要求是要尽量结合地形处置情况，可是因为他们写想定时是在地图上选择的地形，写好以后又没有到现地去对照，教学人员对地形不熟悉；想定上的情况与实际地形也不完全相符。结果，大家作业中只好看着地图发言，变成了“纸上谈兵”。
    无人发言
    由于想定的内容简单，又没有交代给大家着重准备哪些问题，所以在作业中大家发言很少。比如下达口述战斗命令的时候，既没有中心发言人，也没有人作补充发言，教员不得已指定三个人分段读了一下个人写的战斗命令，也没有明确指出是否正确，就马马虎虎地过去了。
    是非不分
    在战斗推演过程中，教员宣布了情况，大家处置和决心不一致，究竟谁是谁非，因为教员事先缺乏准备，没有一定的腹案，也就不能明确作出结论。
〖-ZW/正文〗
