〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战友们的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李来财〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    亲爱的老战友们：
    你们好？我接到同志们很多信，都是那样亲切地关怀着和鼓舞着我。现在，把我的情况向你们汇报一下：今年4月我出席了全国先进生产者代表会议，见了咱们最敬爱的领袖毛主席。听了各位首长的报告及很多先进生产者的发言，对我有很大帮助和鼓励。
    今年在夏收夏种时，领导上叫我担任值班驾驶员，还叫我带两个练习生，我兴奋地接受了这个任务。我经常和同志们研究，如何顺利完成任务，如何在紧张的工作中把技术学好。我们学习了苏联社会主义劳动英雄、拖拉机队队长阿克谢诺夫的先进经验，以及我国各个农场和拖拉机站的先进经验。其中主要一点就是：只有把机器保养好，才能顺利地完成任务。我们每个人都重视了保养，也重视了正确地操作，这样就顺利地完成了上级交给我们的三千五百多亩夏耕任务，没有出过责任事故。
    战友们：我在工作和学习中常想到，你们在海面上、在天空中、在陆地上，日日夜夜和敌人进行着艰苦的斗争，还要进行紧张的训练。这样使我工作起来更有劲，什么困难也不能使我低头。战友们：为了实现我们的共同理想，希望你们取得更多优秀的成绩，熟练地掌握现代化的军事技术，使那些反动者们永远不敢抬头，让人民安全地建设我们美丽的祖国。 此致
    敬礼
    李来财
    8月29日
〖-ZW/正文〗
