〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废话一通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车马炮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天我在一个会议上听汇报，
    内容是“五个文件”学习中的问题有多少。
    有一个同志开了头一炮，
    他的汇报叫人好心焦。
    他首先打开一份统计表，
    把各级军官参加学习的人数报一报，
    应该参加的有多少，实际学习的是多少，
    党员、团员和非党团员比例又多少。
    他接着又拿起一张纸条，
    对编组情况说得真周到，
    哪个部单独编，哪两个处编在一道，
    还把正副小组长的姓名念上一遭。
    他又看了看进度表，
    谈起某某首长在某一天作了动员报告，
    说是动员以后大家学习情绪高，
    一致表示响应号召，决心要学好。
    他说大家遵守学习制度比较好，
    很少有人到得迟来退得早；
    只是有的小组休息打扑克的时间太长了，
    有人在学习时间总要看看当天的报。
    他说大家阅读文件的遍数已经不算少，
    一致反映这些文章写得真正好；
    某某同志的书上画了多少记号，
    某某同志的书上红线一道接一道。
    四十七分钟过去了，
    他说因为时间限制只好说得少。
    学习中到底有什么问题他为谈，
    问他是不是有问题，他说：“不知道。”
    我不是有意把他的毛病挑，
    只因为他说的尽是蒜皮和鸡毛，
    一笔流水帐居然算“汇报”，
    从头到尾都是党八股腔调。
〖-ZW/正文〗
