〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展军官业余文化科学知识学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐忻〖HH/换行〗DW：总政宣传部文化教育处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近总政治部和中华全国科学普及协会联合发布了关于加强部队“科学知识”讲座的通知，要求我们全军重视科学普及工作。这里，就有关军官业余文化科学知识学习问题，提供一些情况和意见。
    〗 文化科学知识讲座
    目前部队中已举办的文化科学知识讲座，基本上可以分作三类：（一）专门知识讲座。例如，以一次或几次时间专门讲解“原子能”问题，或其他专门问题。这种讲座的主讲人一般是军内或军外的专家。参加听讲的，需要具有一定的文化科学知识水平。目前，已有不少的军官对这些专门知识发生了浓厚的兴趣，希望能够组织有关近代科学研究中的最新成就如电子学、高分子化学等讲座。（二）基础知识讲座。这是为了较有系统地补习一门基础知识而设置的。例如很多单位曾举办过的“语法修辞”、“逻辑学”、“理化知识”、“史地知识”讲座等。它的好处是可以通过听讲，结合自修，较有系统地修完一门基础知识课程。特别是目前语文程度已达初中毕业，参加了理论学习的军官，是很适合采用这种方式，来弥补数学、理化、史地知识的不足的。（三）一般常识讲座。这种讲座由于选题本身切合部队的实际需要，讲解的内容通俗浅显，既适合文化水平较低的军官、士兵和军官家属共同听讲，也可以为士兵、军官家属单独举办。这里要提请注意的是：一、不论是举办哪一种讲座，都应当有一个通盘的计划。紧紧掌握配合部队训练，服从军官的实际需要的目的，根据对象来确定选题和举办的次数。这样，才能更有效地帮助军官积累文化科学知识。二、举办讲座，不仅可以运用军内的力量，还可以得到地方科学机构的支援。根据科学普及协会的初步计划，在今年之内，全国科学普及协会系统就准备为军队组组讲演九千次。驻大、中城市的机关部队，应当主动地向当地科学普及协会及其分支机构取得密切的联系，有计划地组织这项工作，使他们能够根据部队的情况和需要，及早作好各种准备。三、对专门知识和基础知识讲座，如果印发一些讲授提纲或供应一些参考材料，可以帮助听讲者加深对内容的理解和作进一步的钻研。对基础知识讲座，应有必要的作业练习和成绩考查，使它更正规地进行。采用实物、挂图、幻灯等形象化教学方法，可以增强听讲者的兴趣和讲演效果，应当尽可能地加以利用。
    军事科学知识广播
    从去年7月开始，中央人民广播电台“部队节目”，即有计划地播送军事科学知识讲座节目。这个节目，每月播讲两次，每次约半小时。已经播送过如“飞机”、“大炮”、“坦克”、“电话”、“无线电”、“雷达”、“海军舰艇”、“火箭”、“防毒”、“石油”、“橡胶”等近二十篇讲稿。据各部队的收听反映，认为效果很好，希望能增加播送的内容和次数。因为这个节目是“口语”广播，对某些知识还不好理解。科学普及协会又要求作者将“口语”稿加以补充改写并加上很多“插图”，同时在“科学大众”杂志发表。还准备将这些稿件印成专册供应部队的需要。
    更好地运用报刊和其他工具
    我们部队中的报刊杂志，一般都重视了对科学知识的介绍和宣传。“解放军报”和“解放军战士”都以相当的篇幅，登载了军事科学知识或一般科学常识。特别是军官，应当养成阅读有关科学知识文章的习惯，并在部队的教育与训练中和俱乐部工作中，运用报刊中所刊载的材料向士兵宣传教育。科学普及协会所编的“科学大众”在部队中大家都很熟悉。为了进一步满足工、农、兵和干部对学习科学技术的迫切要求，最近科学普及协会又开辟了两个新的阵地。一个是“学科学”杂志，适合于具有小学文化水平的读者。另一个是“知识就是力量”。这个杂志的很大部分稿件是从苏联“知识就是力量”中翻译过来的，并增加了一些中国作家的文章。这个杂志主要是为了帮助工人学习先进的科学技术的。但正因为它从多方面介绍现代科学的成就，也就值得我们一读。
    此外，如科学挂图、幻灯、电影，都是帮助我们提高文化科学知识水平的有力工具。现在，我们的国家正用很大的力量来发展普及科学教育事业，我们应当很好地组织和运用这些工具，使全军的科学学习有一个新的高涨。
〖-ZW/正文〗
