〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来抵制弄假作弊的不良行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少华/丁锐/孙华庭/胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违背教程、弄假作弊的行为的危害，本报本期社论，已经指出来了。对于这种不良行为，每一个军官、每一个士兵，都有责任无情地来揭发它，抵制它，彻底根绝它。下面是几个同志所反映的射击中弄假作弊的现象。
    这不是替射手瞄准吗？
    某团一营通信排在步枪基本射击第一练习实弹射击中，该营参谋长王新山在射击场上，用检查镜逐个给射手检查；检查以后便说：“可以了，就这样打。”然后他取下镜子，射手就击发。像这样的“检查”，实际上不是替射手瞄准吗？（张少华）
    刘排长硬说命中两发
    某部一连在自动枪基本射击第一练习实弹射击中。有个射手打完三个单发以后，明明靶上只命中一发（还有一发打在靶外四公分处的靶板上），应该取消射击的资格。可是指挥射击的排长刘洪川却硬说命中了两发，让射手继续射击。这个射手又点射六发命中了三发，刘排长便高兴地宣布成绩是“优秀”。可是这个射手却捉摸不透：为什么子弹打在靶板上也算成绩呢？（丁锐）
    不同意这样做
    有一次，某部二连班长们进行自动枪实弹射击。排长袁振增一见有七个射手没有打好，就让这些射手又打了一次，并且要按第二次的射击成绩呈报上级。为了不让上级发觉这件事，袁振增要求射手：要绝对保守秘密，关于第二次射击消耗的子弹，就说由于试枪和出故障打掉了。最后他问射手同意不同意这样作。射手张和林等认为，这样不是诳报成绩欺骗上级吗？都不同意这样作。袁振增很不满意，质问张和林：“你可能是先打好了吧！”最后他还是坚持错误，向上级呈报了虚假的成绩。这件事被上级发觉以后，袁振增受到了通令警告的处分。（孙华庭）
    参谋长受处分
    某营参谋长从培茂在主持营首长小组进行手枪、轻机关枪和勤杂人员步枪实弹射击的时候，弄假作弊，受到735部队首长的通令警告处分。如营首长小组进行手枪射击的时候，参加射击的七个人有四个人不及格。从参谋长就以“试打”为借口不算成绩。（胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
