〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立思考还要加上集体研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对战术想定作业方法的一点意见――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短期集训中进行战术想定作业的时候，采取“独立思考，集体研究，分头作业”的方法，经验证明是切实可行的。
    实施这个方法的具体步骤是：在集训之前，就把集训题目的战术理论教材和基本想定，分发给参加集训的人员。要求他们以行政单位编成若干小组，组织阅读战术理论教材，和按照规定的训练问题进行预先作业，到现地进行地形勘察。集训中讲授战术理论原则以后，首先让学员根据理论原则修正决心（在预先作业中学员定下了决心），然后实施分组集团练习，由小组教练员将大家所提出的各种方案加以比较，并且补充大家没有提到的问题。
    在进行预先作业和地形勘察的时候，要求学员先独立思考提出自己的方案，后以小组为单位展开讨论。这样一方面可以帮助水平较低或初次参加想定作业的同志，提高理论水平和进行想定作业的技能，达到互教互学的目的；另一方面可以纠正某些不正确的观点，和解决某些疑难问题。经过集体研究，各人再分头进行作业。
    实施想定战斗推演补充情况作业时，也是先要学员熟悉补充情况（如时间短促，还可由教练员将敌我双方情况作简要介绍），独自进行情况判断和定下决心、处置，然后分互助小组进行短时间的研究讨论（在现地作业时，还可结合实际地形研究）。这时教练员分别轮流参加各小组讨论，与大家共同研究。在补充情况作业中，教练员同样把大家所提出来的各种方案进行比较，以使学员根据具体情况，更恰当地运用战术原则来处理战斗推演的每一个情况。
    集训中采取这样的训练方法，能够大大发挥群众的智慧，提高大家深入钻研学术的积极性。它比过去那种所谓“独立思考、独立作业”的方法，要好得多。
〖-ZW/正文〗
