〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向技术进军中的政治指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王起良/范英/刘景林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织群众发挥智慧
    为了及时地改进教学方法，改进连队的领导，450部队指挥连的政治指导员张作恕，每周都要召开一次座谈会，组织本连学习好的同志介绍经验，并且给教练员提供意见。张作恕还组织一些教练员、班长和技术优秀的士兵，除了研究本连的经验和存在的问题而外，经常在有关的报纸、杂志上，找兄弟部队的经验，加以研究采用。
    他非常重视群众的合理化建议，连的领导上，每周研究两次群众的建议。有的同志提出每天射击预习分成两班进行，一班预习，另一班复习其他科目，按时换班，避免浪费时间；又有的同志建议教练员在判卷时，应指出努力方向等，他们都采纳了。教练员曹月如和三个无线电班长，在张作恕的支持与鼓励下，创造了七一型报话机示教板，不仅可以供给教员上课，解决了器材少和防止机器烧坏的问题，而且还能供给新无线电兵练习调整使用。（王起良）
    钻到技术里去
    606部队机械连政治指导员张德顺，初到连队的时候，不懂技术，政治工作常常和技术脱节。他很苦恼。
    今年2月，机械技术训练班开始授课，他觉得这是一个好机会。于是每天抽出四个小时去听课，学习“机械的性能”。晚上，又乘技工给修理工上课的时候，去学习“机械发生故障的原因”，以及如何排除故障和修理的方法。此外，还通过参加技术教育备课、座谈、实际操作、听取汇报等办法来丰富自己的技术知识和经验。士兵们反映：指导员原来一门不摸，现在简直像一个技工了。我们更应该积极钻研，提高技术。
    施工开始以后，他经常到工地去，同技术作业手们一起研究施工中的问题，组织机械手订进步计划，并在每个作业区，设立先进经验推广站，推广先进经验。在全连同志的积极努力下，这个连在两个月内，从群众中来的建议和创造有九十二件，提高了工作效率，某些机械的寿命延长了，并且节约了大批油料和材料。（范英）
    帮助进步慢的同志
    228部队二营炮连政治指导员张学桢，本来做医务工作。今年2月才改行到炮连来。在连里他特别关心士兵，夜间经常到士兵宿舍给士兵盖被子、压蚊帐。在一个月中，他同九个班长、二十六个士兵个别谈话，了解情况，帮助他们解决问题，士兵都乐意找他谈谈思想情况和生活上的困难问题。
    他们连里有两个过去是出名的“落后”战士，许多同志都认为他们很难教育过来。他却认为进步慢有进步慢的原因，工作做到家了，落后的同志一样可以成为先进的同志。于是，他耐心地找他们谈心，仔细地摸清他们落后的原因，然后同班长和兵一起研究帮助他们的办法。“对症下药”，使他们都有了转变。例如这两个同志中的一个，嘴上说要复员，心里却是对组织上有意见：因为他想入党没有理他，而且在生病的时候排长说他装病，他感到在炮连失去了信任，再也不会有温暖了。因此，干什么都没有情绪。张指导员把这个情况告诉大家，动员同志们主动地接近他，鼓励他力求进步，又根据他的特长，大胆地给他工作做，用行动来改变他对组织上的看法，从此，这个同志，就逐渐积极起来。同志们反映：老“落后”变成不落后了。（王雪崖整理）
    挑起两付担子
    正是今年的训练进行了半个多月的时候，890部队炮连的正副连长和排长们都去集训了。政治指导员苑培森意识到，干部走后，困难一定很多，只有紧紧地依靠党员、依靠群众，才能完成训练任务。他在党员大会上，号召全体党员共同担起担子，搞好训练，又在班长会议和军人大会上，动员大家坚定信心，积极学习。
    训练中，他同党员和班长研究确定，由各班长负责炮兵业务训练，吸收射击技术优良的射手成立两个指导小组，掌握步枪和自动枪的射击训练。他自己一面负责训练的组织领导，一面抓紧时间，加倍努力学习，学会了就去指导大家。
    上级要他们连进行连的炮兵综合演习。这一下可难住了原来在步兵连工作的苑培森同志。他问自己：这是战斗任务，难道能向困难低头吗？他坚定地对自己说：不会就学！
    他开始了艰苦的自修。先学习教令、教范和“人民炮兵”上的有关材料，然后和老班长们共同研究演习中的各项问题，到现地去勘察地形，最后写出具体方案。在演习过程中，他以连长和指导员的双重身份，组织实施“战斗”，进行“战斗”动员。分队在他的指挥下，作完了规定的演习动作。在回来的路上，士兵们个个称赞，说：指导员的指挥真不差。
    他们连的炮兵事务、步枪、自动枪训练都取得了优秀成绩。（刘景林）
〖-ZW/正文〗
