〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人俱乐部组织军官学科学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军人俱乐部注意帮助军官及其家属提高文化科学水平，组织他们进行业余学习，初步满足了他们强烈的学科学的愿望。
    从去年开始，俱乐部就先后举办了“天文知识”、“祖国地理”、“原子能”、“个人卫生”等十一个题。共二十七次专题科学讲座。有两万多军官受到了科学教育。军官们反映很好，特别是“原子能”讲座，使大家感到很大兴趣。有一万三千人分别听了十七次原子能问题的讲座，他们反应：不仅丰富了科学知识，而且帮助了部队训练。
    今年从1月份开始，进一步扩大了讲座内容，更有计划的组织向科学进军的队伍。举办了“初中物理”、“高中数学”和“高中三角”等讲座。这些课目现在已经进行完毕。
    担任这些讲座的讲师，是从沈阳科学普及协会、高等学院的教授中聘请的。上课的时间是每个星期日的下午五时半到七时半。军官很欢迎这些讲座，初中物理讲座原定招生一百五十人，结果报名的竟达一千五百名。军官们反映说：“只要不调离沈阳，保证学到毕业！”
    为进一步满足军官学科学的要求，俱乐部里还设有物理化学专修室，其中设有较完备的科学实验仪器，供军官们学习和研究理化知识之用。俱乐部还计划在今年内陆续开办初中化学和高中物理讲座，并且打算为有特殊需要的技术军官，开办大学教学讲座。
〖-ZW/正文〗
