〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告玩火者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界政治评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一出丑恶的双簧
    伦敦会议以后，埃及总统纳赛尔已明白表示，杜勒斯计划损害埃及主权，埃及将拒绝接受。但最近，艾森豪威尔却出来为杜勒斯计划捧场。他在埃及对他8月29日的声明提出抗议以后，居然在8月31日再一次厚着脸皮说：埃及的抗议“误解”了美国的态度。据他说，杜勒斯计划并不损害埃及的主权，而仅仅是在运河的使用方面要求“国际化”。
    其实，不管艾森豪威尔的说法如何，他的最终目的，只不过是用漂亮词句，来夺取埃及人民对运河的真正所有权。
    这件事与英、法的行动联系起来，可以明显地看出，它们是在出演丑恶的双簧戏。一面是美国伪装善意，口头上讲什么要“和平解决”，一面是英、法剑拔弩张，调兵遣将，积极寻找武装挑衅的借口。但是，不论软骗硬逼，都只能使殖民主义者的面目更加暴露，目的是为着诱迫埃及就范而已。
    埃及人民是不会上当的
    埃及总统纳赛尔既然已明白表示拒绝杜勒斯计划，可是为什么又同意会晤“五国委员会”呢？
    其实，这并不有怪。第一、埃及同意与“五国委员会”会谈，不等于埃及同意以杜勒斯计划作为谈判的基础。这一点纳赛尔总统在同意与“五国委员会”会晤同时，已经讲得很清楚。他说：杜勒斯计划是根本不能接受的，他将拒绝在杜勒斯计划的基础上举行谈判，而且会晤必须在没有军事威胁的气氛中举行。第二，埃及这样做，正是表明它积极谋求苏伊士运河问题的和平解决，不放过任何和平解决问题的可能性。这只会使埃及在政治和道义上更加处于优势，使殖民主义者更加处于劣势。所以，我们相信，有高度警惕的埃及人民是不会上当的。
    他们有多大本钱？
    英、法调兵遣将、剑拔弩张，可是它们究竟有多大本钱呢？
    先从政治和经济上来看：埃及把苏伊士运河收归国有，完全是合法合理的事，它得到了亚非国家的普遍支持，甚至连参加巴格达条约的伊拉克，也同情和支持埃及的行动。在英联邦国家内，印度、锡兰都反对杜勒斯计划，尤其反对采取军事行动。所以，英、法真要武装挑衅，那就很可能引起英联邦的分裂，促使巴格达条约集团的瓦解。对西方国家更严重的是，武装冲突会导致苏伊士运河的中断，英、法等国在经济上要受到严重损失，英国在阿拉伯国家的输油管可能被切断，石油企业可能被国有化。而法国依仗苏伊士运河所运转的物资断绝以后，更将有30％的工农业生产陷于停顿。因此，关于使用武力这一点，不论在政治和经济上，对于西方国家都是不利的。
    再从军事上来看，英、法虽然拥有海空军优势，但是他们能够调动的陆军却有限。目前英国现役十一个师中，已有八个师零两个旅分驻于中近东、远东和西德等地，国内只有两个师的兵力，这样要抽调大量机动部队是有困难的。法国现役十八个师中，已有十个师陷于北非战场，二个师在西德，国内六个师是防护法国本土所需的兵力，也难于大量抽调。如果说英国以四十万兵力费时八年之久，还不能征服马来亚人民，法国投入全国一半的陆军也没有在阿尔及利亚得到胜利，那么今天在这种外强中干的情况下，竟对埃及人民发动进攻，可以预料是更不会有什么好结果的。
    由此可见，英、法虽然剑拔弩张，但是是否敢贸然发动进攻，还是个问题。不过，我们也要看到，在英、法垄断资本的压力下，两国采取军事挑衅的可能性还是存在的。然而，我们要警告玩火者，他们如果敢于挑起战争，那么，他们是不会得到好结果的。我们可以用英国“新政治家与民族”周刊所说的一句话作结论，这就是“发动战争的人最后很少不垮台的”。
〖-ZW/正文〗
