〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄坝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日凌晨两点半钟，某部干训大队接到了军区的命令：到离驻地一百五十里的拉林河去抢险防汛。
    四点四十分，八百多名学员浩浩荡荡地出发了。嘹亮的“三大纪律八项注意”的歌声，冲破了早晨的寂静。沿途各村的男女老幼，自动地排在道路两旁欢送开往防汛前线的部队。人们小声传说着：“这是毛主席派来的抢救大队，看，都是多棒的小伙子，这回沿江河一带的乡亲有救啦！”这些话深深打动了同志们的心，使他们更深地体会到自己责任的重大。虽然每个人背着近三十斤重的行李、铁锹、干粮等，却仍以一小时十五里的速度快步行进。
    烈火似的太阳晒着，风一丝儿也没有，村与村相距几十里，茶水断绝，干粮早就用完。大家忍受饥渴穿过一块连一块的闷热的苞米地，许多人都感到腿痛腰酸，筋疲力尽。有的脚上起了泡，一颠一跛地走着。经过一天一夜的艰苦行军，冲破重重困难，他们终于在6日的中午到达了目的地――拉林河。
    8月8日上午，天气突然变冷了。无情的风雨袭击着同志们，但大家仍一刻不停地扛着百余斤的湿土袋，走过油滑的泥泞小道，涉过没腰深的积水，坚持着抢筑堤坝。
    风愈刮愈大，雨愈下愈紧，在与松花江会流的地方，拉林河水兴起了二尺多高的浪头、猛烈地冲刷着决口刚堵住的堤坝。在民工守护的堤段上有两处已经破裂，不断向外冒水，眼看又要决口了。可是现在这里既无民工，也无器材。战士们焦急地站在堤坝上。堤的一面是翻滚着的洪水，另一面是一望无边的绿野和一间间的房舍……如果这里决口，五十条个村庄和数万墒田禾就要被洪水淹没。
    “我们行动吧！”一声号召下，年轻的战士杜田、单济朋、董焘、陈久天和吴才等十二人挺身而出，不顾一切艰险，噗通噗通地跳进水去。他们并排靠着，用自己的身体挡住险坝。无情的大浪卷来，英雄们被淹没了，马上又露出头来。这样坚持了半个小时，直到器材运到，民工赶到，才由许多人把他们托上来。这时英雄们已经全身发紫，失去知觉了。在他们的感召下，人们鼓起最大勇气，很快堵住了险坝，使千万人民的生命财产转危为安。
    三天三夜过去，已战胜了第一次洪峰。但是据气象台预告，尚有第二第三次洪峰的袭击。部队只得日以继夜地守护在堤坝上。这里没有一间房子、一个草棚，甚至连仅有的几株树也被削去堵坝了。战士们白天在烈日下劳动，晚上就睡在新筑的大堤上，盖着一条潮湿的被子，可恶的蚊虫，还不断地袭扰他们。但是由于过度疲劳，战士们仍然呼呼地睡熟了。
    政委赤着脚，和其他几个干部悄悄地来到各个宿营点，燃起熊熊的火堆，驱走了寒冷，熏走了蚊子。他是多么希望同志们痛快地睡一觉呀！
    “水来了！水来了！”忽然远处传来了呐喊声，政委立即唤醒全队人员，火速投入了“战斗”。
    第二次洪峰来得更猛。第一次洪峰没浸到的大块干地，现在却是一片汪洋了。附近一个村庄的二十多户人家，已经陷入水中，有四十多个大人、小孩没有逃出来。李清、孙富等五十多人就跑步赶到那里，把人都救了出来，还抢出了全部牲畜、粮食和衣服等。
    战士们提出了“水长一分，堤高一寸”和“我们在，堤不开”的响亮口号。虽然他们已经一天半没吃上饭，却仍然一直坚持到黑夜。水不断上涨，情势更危险了，老乡们劝他们撤退，免遭不幸，他们却坚定地回答：“只要你们还在这里，我们是不会撇开你们的！”
    经过十天十夜艰险的搏斗，战士们一次又一次地击败洪峰，一处又一处地堵住决口，终于最后战胜了拉林河的洪水。
    三次洪峰过去，英雄们的脸晒黑了，身体消瘦了，皮肤一层又一层地脱落，可是他们经过这次不寻常的锻炼，意志更坚强了。他们看着被自己堵住的决口和救出的人民，从心里感到愉快。
    为了确保这里近八十个村庄的生命财产，大队又接受了一项繁重的任务：在松花江和拉林河会流处的山谷里，筑一道足以抵御江河泛滥的拦水坝。同志们发挥了高度的劳动热情，很多病号也表示不愿离开工地，决心坚持到完成任务。仅三天时间，他们就筑起了一个长一千五百公尺，高二点五公尺，宽十八公尺的大坝。人们为纪念这个土坝的建筑者，特替它起了个名字叫“英雄坝”
〖-ZW/正文〗
