〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中波游泳友谊赛第一天中
    我国运动员获四个第一名
    据新华社华沙5日电 中国游泳运动员9月4日开始同波兰的游泳运动员们进行友谊比赛。在这第一天的比赛中，中国运动员获得四个第一名，其中有三项成绩打破了全国正式纪录。
    中国运动员穆祥雄以一分十一秒二的优异成绩获得了男子一百公尺蛙泳第一名，打破了他自己所保持的全国纪录，并且比去年世界青年联欢节这项比赛第一名的成绩快了一秒四。在男子四百公尺混合接力赛中，中国队获得第一名，成绩是四分二十七秒九，打破了全国纪录，并且比去年世界青年联欢节第二名的成绩缩短了一点一秒。中国运动员王强立获得了男子一百公尺蝶泳的第一名，成绩是一分六秒六。这是他今年第三次打破已故中国著名游泳运动员吴传玉所保持的一分七秒一的全国正式纪录了。中国运动员林锦珠以五十九秒四的成绩获得了男子一百公尺自由泳的第一名。在女子游泳比赛中，波兰运动员获得了三项第一名。
    世界排球锦标赛继续进行
    苏联男子队战胜美国队
    我国男女队分别败于波兰和保加利亚
    据新华社布拉格5日电 巴黎消息：世界排球锦标赛4日继续比赛。
    在男子组的决赛中，苏联队以三比零击败了美国队。三局的比数是十五比十，十五比二，十五比八。捷克斯洛伐克队同罗马尼亚队和匈牙利队同法国队的两场比赛十分紧张。捷克斯洛伐克队是上届亚军和1955年欧洲冠军，比赛结果以三比二胜罗马尼亚队。匈牙利队是上届第五名，法国队是上届第六名，匈牙利队也以三比二胜法国队。中国男子队以零比三输给波兰队。
    在女子组的决赛中，中国队以一比三输给上届第四名保加利亚队。朝鲜队以三比一胜荷兰队。
    新起的排球劲旅
    本报讯 不久以前，在衡阳市举行了一场精彩的排球赛。这是937部队排球队对久负盛名、曾经取得全国排球亚军的广州部队排球队的友谊赛。比赛结果，广州部队排球队以三比一获胜，但每一局都经过艰苦战斗才能取胜，如战胜的两局都是十五比十三，一局是十八比十六，并且曾以十四比十六败了一局。可见广州部队排球队所遇到的对手确是个劲敌。
    937部队排球代表队是由一名少尉、一名准尉、六名上士和四名中士组成的。他们都很年轻，攻守技术都较全面。他们曾战胜过在全国业余排球比赛中获得第二名的台山队和第三名的上海队；华东体育学院排球队也被他们打败过。
〖-ZW/正文〗
