〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵热烈地支援灾区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗103部队工兵连架桥排荣获“防汛模范排”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛救灾/103部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 近来，各部队纷纷采取措施，大力援救遭受台风、洪水灾害的人民。
    驻浙江杭州某部在台风过后腾出很多房子，接纳了二百多个无家可归的灾民。该部医务人员主动地为灾民中的病人诊疗。浙江部分地区受灾严重，官兵们都把人民的灾难看作自己的灾难，纷纷捐款、捐献衣物，并且在8月24、25两日分别派出两个慰问团，带着五千元捐款以及官兵们的深切关怀，去杭县、余杭、富阳三县慰问灾民。很多部队的官兵都踊跃捐款，捐出衣服、被单、鞋袜等。有的同志说：“我家也受过灾害，知道灾民的痛苦，我宁愿自己紧缩开支，多给灾民一些援助。”
    驻黑龙江双城县某部干训大队的官兵，把防汛期间节省下来的伙食补助费一千五百元交给防汛指挥部救济灾民。内蒙古巴林右旗兵役局的十二名军官以及他们的家属自动捐献了衣服二十八件。河南武陟县兵役局的军官们拟完了每月节约粮食二百六十斤的计划，准备支援受灾同胞。
    北京部队最近抽调医务人员一百八十名，组成了六个灾区抢救医疗大队，由陈宜贵少将、张杰大校带领，携带诊断器材和各种药品，去保定、石家庄等正在流行某些疫病的灾区进行救治工作。
    我军深切关怀人民的行动，受到灾区人民的衷心感激。大陈岛居民王香华说：“过去蒋匪军一遇台风，就占去好房子，把老百姓赶到外面受罪。解放军却把我们接到能保险的房子里，还积极搭救我们老百姓。”
    本报讯 哈尔滨防汛指挥部最近授予103部队工兵连架桥排以“防汛模范排”的光荣称号。
    哈尔滨东大坝一段二千多公尺长的堤坝的后面是一片水塘，当堤坝受到洪水威胁，急需加固加高的时候，周围却没有土源。塘水深，不能徒涉，唯一的办法是架桥过塘去取土。按当时的需要，要架上十八道桥（总长一千六百公尺），东大坝抢修工程才能全面施展。
    8月5日，103部队防汛指挥部就把这项艰巨紧迫的任务交给工兵连架桥排。排长韩学君接受任务后，立刻带领该排四十七人投入战斗。他们从两里路外把几十吨重的架桥木材徒手搬运到工地来。一根二百斤重的大桥桁，按规定在平坦的道路上要四个人抬，但是他们在泥泞的堤岸上只用两个人抬，甚至一个人扛。桥板每块三十六斤重，通常是两个人抬三块，他们却是两个人抬六块。尽管塘里乱草刺人，蚊虫咬人，他们仍然坚持着水中作业，在烈日暴雨下一干就是十一、二个小时。施工期间，他们每天只休息三小时左右，但是精神都很愉快。
    在施工中，士兵群众发挥了创造性的才能。今年入伍的新兵吕英昌从浮桥的原理联想出水上拖运器材的方法，使搬运效率提高了十多倍。三班长王传芳创造了植桩和架舟夯桩的方法，使架桥效率提高三分之一。
    架桥排以战斗的精神连续作业三昼夜，及时筑成了十八道桥，保证了东大坝抢修任务的完成。（志芳）
    赶赴灾区抢救人民生命财产的部队官兵正在小心翼翼地把一位老大娘扶上橡皮船
    魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
