〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样进行学习五个文件的检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部政治部召开汇报会议作了讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田偃波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部政治部于8月29日召开了“五个文件”学习的汇报会议。到会同志在汇报了学习中的主要情况以后，根据训练总监部等学习比较好的单位的经验，对学习的下一个阶段――检查阶段提出了这样一些意见：
    关于检查的内容，要以思想方法、工作作风问题为主。就是说要以文件的精神，来检查各部门工作中所存在的主要问题，分析产生这些问题的原因，研究改进工作的办法。检查可以就今年工作规划的制定和执行情况来着手，对于那些前几年已经解决了的问题，不要再去算老帐。这个检查主要是为了吸取经验教训，不要着重追究个人责任。
    检查可以采取自上而下和自下而上相结合的方法。首先各部门的党委应该根据文件精神，认真研究本部门工作中存在的问题，向大家作一次检查工作的启发报告，指出检查的方向，明确检查的重点，然后以业务部门为单位开座谈会进行检查。检查中，领导上要及时研究大家提出的问题，对这些问题进行具体的分析。最后由领导上向大家作总结。
    检查中，应该以领导机关和领导干部为重点。为了广泛地吸收一般干部的意见，领导上要注意充分发扬民主，鼓励大家开动脑筋，打破顾虑。  （田偃波）
〖-ZW/正文〗
