〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实解决具体问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作方法/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报107期发表了一条消息：773部队首长召开机关科长以上干部会议，专门讨论施工部队中存在的实际问题，并分别具体研究了解决的办法。这是一个成功的会议，也是一个值得提倡的领导方法。本期又发表了某师施工部队物质生活大有改进的消息，该师首长亲自深入工地调查研究，发现问题并具体解决问题的作风，更是值得各级领导同志仿效的。
    我们有些领导同志，常常把解决具体问题看成是无关紧要的小事情。其实，小事情正是大事情的根子。许多具体问题不能及时解决，常常影响当前任务的执行，影响部队的思想情绪，影响士兵的生活和健康。例如：目前施工部队的通风设备问题，防护器材问题，以及鞋子不够穿、伙食搞不好、开水不够喝等等问题，看起来好像都是小事，但是这些问题不解决，必然要直接或间接地影响施工任务的完成。
    不解决具体问题，实质上是主观主义、官僚主义作风的一种表现。如果我们的领导光注意方针原则，光忙于发号施令，不注意深入调查研究，不注意在解决具体问题的过程中去了解情况、总结经验，那么，这种领导必然是脱离实际、脱离群众的。须知掌握方针原则是不能与解决具体问题截然分开的。因此，深入调查研究与解决部队的具体问题，应当列为当前学习“五个文件”、改进领导作风的重要内容之一。
    部队存在的许多具体问题，过去为什么长期不能解决呢？今后又应当从哪些方面去努力解决呢？
    第一、过去许多问题没有能够及时获得解决的重要原因之一，就是我们某些领导机关规定的某些制度、标准不合实际，或者“统”得太死，使得下面没有一点机动余地，不能及时解决问题。例如：按规定，购买或修理厨具必须经过军区后勤批准，才能动用公款。某部十连一口锅坏了，本来两三元就可以修好，但硬是拖了几个月没有修成。结果他们蒸馒头、炒菜、烧水只好都用一口锅。这种状况必须改变。特别是经费开支和物资供应方面，必须给下面一些机动的余地。这样不但可以使问题解决得更及时、更切合实际，而且还可以更好地发挥下面的积极主动精神，避免许多人力物力的浪费。
    第二、师、团以下许多业务部门在执行各项制度、标准的时候，表现了不负责任的态度，明明自己可以解决的问题却往上推，自己不能解决的问题也不主动地提出意见。他们不是从实际情况出发，积极想办法给部队解决问题，而是借口“上级这样规定的”、“上级发下来的”、“上级不批”等等，推卸自己应尽的责任。773部队科长以上干部会议在具体讨论中发现：绝大多数问题是在本部队范围以内，或者是与地方政府或兄弟部队协商以后就可以解决的；真正要请求上级解决的问题还不到四分之一。这就充分说明并不是一切问题都要等上级来给你解决。就是有些必须由上级解决的问题，也要靠师、团正确地反映情况并提出意见，才能及早得到解决。因此，建议师、团两级党委加强对军需、财务等有关业务部门的思想领导，使这些部门的干部确立积极主动为部队解决问题、为部队服务的工作态度。有了这一条，事情就好办了。
    第三、对待和处理问题的态度还缺乏实事求是的精神。如某团四个营的电话总机合用一条线路，影响通话。这个问题一直拖了大半年没有解决。原因就是师、团两级通信部门没有弄清实际情况，凭主观愿望编造了一个新建两条线路的庞大预算，几次上报都未批准。后来他们改变了做法，利用原有线路的器材改建成两条直达线，问题就很快解决了。这就告诉我们，在碰到具体问题的时候要采取实事求是的态度，首先要弄清情况并进行具体分析，然后还要和群众共同研究出一个切实可行的解决方案来。千万不要片面夸大问题的严重程度，或者提出一套不切实际的解决办法，否则不但对问题的解决没有帮助，反而会增加解决问题的困难。
〖-ZW/正文〗
