〖ZQ/总期〗108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高等教育工作发展迅速〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期已过，9月1日全国各学校已经开学了。今年入校的新生，单是高等学校就有三十八万多人，比1955年增加32％。此外，还有二千一百六十多人出国留学。预计到1957年暑期招生以后，高等学校的在校人数，将达五十一万多，超过第一个五年计划所规定的指标的19％左右。
    这几年来，我国高等教育事业的发展是很快的。截至1955年，全国已有高等学校一百九十四所，在校学生达二十九万二千四百余人，毕业学生共五万六千多人，有二千零九十三人被国家派遣出国留学。单是今年暑假，全国就有六万二千三百多名高等学校毕业生参加了国家建设工作。虽然如此，高等教育工作仍然远远不能满足需要。国家社会主义经济建议、文化建设的飞跃发展和力求使最急需的科学部门能够在十二年内（即第三个五年计划末）接近世界先进水平的任务，对高等教育提出了一个巨大的要求。它不仅要求积极地扩大培养干部的数量，而且还要求培养出建立许多新的科学部门如原子核物理、半导体、电子学、控制论、声学等科学部门的较高级的科学人才。为了完成这一艰巨的发展任务，国家计划除进一步增设新的高等学校，迅速扩大在校学生人数，争取在第二个五年计划期间每年有更多的高等学校的毕业生以外，并决定今年由各大学招收大量四年制和二年制的研究生。由全国综合大学和部分高等专科学校第一次招收副博士研究生一千零一十五名，由科学院招收研究生三百六十一名。全国最优秀的科学家、专家、教授，如中国机械工程史专家刘仙洲、中国建筑学专家梁思成、电子管专家盂昭英等将担任这些研究生的导师。同时，从新学年起，我国共有十八所高等工业学校分别设置了金属物理学、计算数学、电子计算机、运用学、地球化学等三十二个新专业，为科举研究的缺门培养急需的人才。这些都是我国高等教育事业的重要发展，是我国发展科学研究工作的重大措施。现在，各大学、专科学校的研究生和副博士研究生的招考报名工作已经开始。科学院研究生的招生准备工作也正在进行。
〖-ZW/正文〗
