〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着眼实战要求选拔参谋人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选调参谋，迁就不行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选调参谋，迁就不行
    本报讯 记者徐叶青、特约记者冯金源报道：“天气预报预告今天有大雨，结合阵地历年降水量和河流宽度、土壤吸附能力，计算出洪峰高度对阵地影响参数”……3月17日，第二炮兵某旅导调大厅内，一场网上实兵推演，紧张得让人喘不过气来。
    这次实兵推演其实是为5名在“中军帐”帮助工作满一年的拟选调参谋准备的。他们能否顺利转正，就看今天了。按理说，今天接受考核的几名干部都是基层选拔上来的优秀人才，在司令机关帮助工作一年来从上到下都很满意，在转正问题上为何还要设这么多难题？旅领导告诉记者：“火箭兵打现代战争，参谋素质必须过硬，一点儿也迁就不得。”
    在这个旅采访，记者最深的感受是这个旅“中军帐”的门槛太高了。他们选拔参谋的程序大致是：从基层营连排预选苗子，经过定岗、跟岗见学，专人帮带、定向培养后，才发展为预任参谋。控制连排长王勇告诉记者，和他一起参加预任参谋选拔的连长、排长、技师和助理工程师共有14人，只有5人成为预任参谋。
    记者看到，这场考核除了考察预任参谋读、写、算、画、记、传6种基本技能外，战略、战役、战术考核更是层层加码，难题一个接着一个。以战术考核为例，导弹转运中路桥被毁、后备发射单元参战配属、电磁袭扰处置，情况接踵而至，按下葫芦浮起瓢，没有点真功夫确实难应付。考核中，有一名预任参谋因为不能熟悉使用密码电报贻误了战机，被判出局。
    经过长达2小时的推演，5名预任参谋最后有3人通过考核，被确定正式调任司令部参谋。
〖-ZW/正文〗
