〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学测绘学院开展形式多样的主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄就在我们身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/韩瑞胜/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝军韩瑞胜本报特约通讯员孟庆巍
    “天崩地裂之时，绿色的迷彩撑起了生命的希望，他竖起了旗帜，自己却悄然倒下，在那灾难的黑色背景下，他26岁的青春，是最亮的那束光！”走进烈士生前所在的学员一队俱乐部，第一眼就会看到墙上醒目地挂着“感动中国”2008年度十大人物评委会写给武文斌的颁奖词。
    新学期伊始，武文斌的英雄事迹成为信息工程大学测绘学院开展当代革命军人核心价值观教育的鲜活教材。测绘学院是“抗震救灾英雄战士”武文斌生前的母校。在英雄生前学习过的地方，经历着同英雄一样普通却又不平凡的生活，该院学员对信念、使命、荣誉、价值有着更深的体会和感悟。
    该院充分利用各种形式缅怀英雄，学习英雄精神。3月15日，该院学员在大礼堂聆听了“武文斌精神与当代革命军人核心价值观”辅导讲座。“为什么学习武文斌，向武文斌学什么，他身上是如何体现当代革命军人核心价值观的？”讨论会上，大家踊跃发言，热烈地探讨着英雄精神与当代革命军人核心价值观的内在联系，更加领悟到了当代军人肩负的使命和责任。
    学员一队至今在全队点名时，都要首先点到“武文斌”，所有学员都会响亮地齐声答“到”，让全体学员感觉到英雄就在身边，英雄从未离去。学院组织人员收集整理了武文斌的事迹，编辑印发了64开本的《学习武文斌英雄事迹宣教手册》，并附上了践行当代革命军人核心价值观的名言警句，学员人手一册，随身携带，反复学习。
    “政治理论学习如果不能很好地联系实际，做法不具体，做起来没有参照，理论转化的过程往往过长。”该院张纯江政委说，印发“口袋书”，把理论与具体事例结合，可以使广大学员加深对核心价值观的理解。
    2008年11月2日，“武文斌志愿服务队”正式成立。从此，服务队开始了“学习英雄事迹，践行当代革命军人核心价值观”的实践之旅。截至目前，“武文斌志愿服务队”已经成功开展10余次活动，受到当地群众热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
