〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与乌拉圭总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方签署新的合作文件，乌拉圭承认中国完全市场经济地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方签署新的合作文件，乌拉圭承认中国完全市场经济地位
    新华社北京3月23日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂与乌拉圭总统巴斯克斯举行会谈。两国元首一致同意，进一步推进中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系，共同开创两国关系新局面。双方签署了新的合作文件，乌拉圭承认中国完全市场经济地位。胡锦涛强调，中方高度重视即将在伦敦召开的20国集团领导人第2次金融峰会，愿同与会各方加强沟通，通力合作，共同努力，推动此次峰会取得积极成果。
    胡锦涛积极评价中乌关系并赞赏乌拉圭政府坚持一个中国政策，在台湾、涉藏等重大问题上给予中方坚定支持。他说，建交21年来，中乌关系健康顺利发展。两国高层和各级交往频繁，政治互信不断增强。经贸合作富有成效。中国已成为乌拉圭第三大贸易伙伴。双方在人文领域的交流合作不断推进，在国际和地区事务中也进行了良好的协调与配合。中乌关系的发展给两国人民带来了实实在在的好处，得到两国人民拥护和支持。
    巴斯克斯表示，乌中两国虽然相距遥远，但两国人民之间十分友好。乌中建交以来，两国在各个领域的合作取得重要进展，双方在许多重大问题上具有广泛一致。双方都主张通过和平方式解决国际争端，都反对干涉别国内政。乌拉圭坚持一个中国原则。两国关系的进一步发展将造福于两国和两国人民，具有十分重要的意义。
    胡锦涛就进一步加强中乌各领域交流合作，提出四点建议：一、深化政治关系，增进互相信任。中方愿与乌方保持高层交往，加强各级别对话交流。中方支持两国立法机构开展多种形式的友好往来。中国共产党愿同乌拉圭各政党发展良好的党际关系。二、拓展经贸合作，谋求共同发展。双方要继续扩大双边贸易，促进双向投资，开展科技合作。中方愿与乌方加强在农牧渔业、质检，以及软件、工程技术咨询等服务贸易领域的合作，努力培育新的贸易增长点。中国政府鼓励中方企业到乌拉圭投资兴业。中方愿与乌方加强在能源、信息产业、生物技术、农业科技研发等领域的合作，使中乌科技合作成为新的亮点。三、丰富人文交流，增进人民友谊。中方愿与乌方进一步拓展文教、体育、新闻、广电、旅游等领域的合作，把两国人文交流提高到新的水平。中方欢迎乌方参加2010年上海世博会。四、密切协调配合，加强多边合作。中方愿与包括乌方在内的广大发展中国家加强团结合作，共同应对国际金融危机等各种全球性挑战，维护和促进世界的和平、稳定与发展。中方支持南方共同市场一体化建设，愿进一步发展中国同南方共同市场国家的友好合作关系。
    巴斯克斯表示完全赞同胡锦涛关于进一步加强双边关系的建议，希望进一步加强两国在双边和多边广泛领域的合作与交流。巴斯克斯表示，目前世界面临经济和金融危机等挑战，有必要建立新的国际金融秩序，希望即将召开的伦敦20国集团金融峰会取得积极成果，缓解金融危机对发展中国家的影响。乌方愿就此同中方深入交换意见，共同应对全球性挑战。
    会谈后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和乌拉圭东岸共和国政府关于贸易和投资合作谅解备忘录》等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为巴斯克斯总统访华举行欢迎仪式。
    全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员戴秉国、全国政协副主席李金华、民革中央副主席谢克昌、外交部长杨洁篪、科技部部长万钢、商务部部长陈德铭、中国驻乌拉圭大使李仲良等出席欢迎仪式。
    3月23日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为乌拉圭总统巴斯克斯访华举行欢迎仪式。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
