〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警种指挥学院未雨绸缪防范春季火险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤雨薇/王广军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种指挥学院
    未雨绸缪防范春季火险
    本报讯 汤雨薇、王广军报道：武警警种指挥学院针对春季北京及周边地区气温升高、降水偏少、大风天气多等实际，及时修订完善灭火方案，补充战备物资，适时开展灭火拉动演练。他们与地方森林防火部门建立警地互联互通机制，为灭火决策指挥提供科学依据。
    南京政治学院
    举办军歌嘹亮主题歌会
    本报讯 王秦、张原报道：3月9日，一场题为“军歌嘹亮”的主题歌会在南京政治学院大礼堂唱响。通过此次歌咏活动，广大师生不仅重温了经典优美旋律，强化了对当代革命军人核心价值观的深刻理解。
    武警天津总队
    蹲点见闻搬上教育课堂
    本报讯 李超、特约通讯员崔兰斌报道：3月上旬，武警天津总队二支队组织股股长吴江华把蹲点期间拍摄的官兵顶风冒雪执勤、开展爱民助民活动等情景，编辑成短片，放到总队政工网主题教育网页上。该总队已将15名蹲点干部的所见所闻编辑上网，配合了正在开展的主题教育活动。
    某航务军代处
    多措并举提高学习质量
    本报讯 杨国平、特约通讯员李胜财报道：3月16日，南京军区某航务军代处机关以及各基层军代处官兵通过视频连线的方式，听了一场由南京政治学院教授赵子忱作的学习实践科学发展观教育辅导。该军代处采取多种方法创造学习条件，推动学习实践科学发展观活动深入开展。
    海军陆战队某旅从难从严按纲施训。图为3月上旬该旅两栖装甲团进行海上浮渡射击的情景。郑余摄
〖-ZW/正文〗
