〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见中俄联演俄方军事专家组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天指出，此次联演是继“和平使命-2005”联合反恐军演后两国举行的第二次联合反恐军事演习，目的是检验和提高两军遂行联合反恐军事行动的能力，不断积累经验，更好地应对共同面临的新挑战和新威胁，维护本地区的和平稳定。马晓天强调，此次联演是庆祝两国建交60周年系列活动中的一个重要项目，是两国两军关系中的一件大事，对进一步深化两国战略协作伙伴关系、加强军事领域互信具有重要意义。希望双方专家组共同努力，把联演的各项工作筹划好，确保演习顺利成功。
    安东诺夫表示，俄方非常重视此次演习，将与中方积极配合，使此次联演成为一场高水平、高质量的演习。
    磋商期间，双方军事专家组将围绕演习的时间、地点、课题、规模、参演兵力兵器、训练问题等进行深入细致的研究。
    国防部外事办公室副主任慈国巍、俄罗斯驻华武官利皮林等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
