〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克总理会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马普托3月23日电莫桑比克总理迪奥戈23日上午在首都马普托会见了到访的由副总参谋长刘镇武上将率领的中国军事代表团。
    迪奥戈表示，莫中友谊始于莫争取民族解放斗争时期，而两国人民之间的往来则更加源远流长。建交以来，双边关系得到全面稳定的发展，两国在众多领域开展了卓有成效的交往与合作。莫重视与中国的军事关系，希望进一步加强两军合作，特别是学习中国军队在支持国家建设、抢险救灾等方面的经验。
    刘镇武表示，中方将积极落实中非合作论坛北京峰会精神，将两国两军友好合作关系不断推向新阶段。
    中国驻莫桑比克大使田广凤和莫桑比克国防部长纽西会见时在座。
    以刘镇武为团长的中国军事代表团是22日抵达马普托开始对莫桑比克进行为期2天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
