〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3个月连续战风斗浪无一人因健康影响工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我护航编队医疗保障创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月23日电记者田源、钱晓虎报道：今天，我护航编队刚刚完成第32批护航任务，编队海上连续航行已达88天。一大早，记者在“武汉”舰看到，编队医疗组组长吴东生携带着医药箱，像往常一样走进舱室和战位，为官兵巡诊、送药。出海近3个月来，舰艇编队积极探索远洋护航中的医疗保障新途径，在高温高盐和高强度戒备的环境中，积极做好疾病防控工作，为完成好护航任务提供了重要保障。
    远洋护航长时间连续航行、不间断高度戒备、长期处于封闭空间、淡水蔬菜补充受限等诸多困难考验，给官兵卫生防病、心理健康带来了巨大挑战。针对这一实际，编队起航前拟制了详细的卫勤保障计划和一级预案，对护航期间可能遇到的特殊情况进行大胆预测，精心设置医疗床位，有计划地开展了战伤救护、手术室展开等演练。编队各医疗分队每天坚持早晚两次巡诊，送医送药到各个战位，定期为官兵体检。
    为了改善官兵生活条件，编队每周组织医务人员对餐厅、伙房、住舱、走道扶手、卫生间、垃圾存放区等重点部位进行消毒杀灭，及时检查舱室通风情况，每天在食品加工前由防疫军医负责对食品进行质量检查，严格把好每个加工环节，定期到冷冻库检查，仔细做好补给蔬菜、水果的农药检测工作。
〖-ZW/正文〗
