〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中多领导人互致贺电庆祝两国建交5周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 国家主席胡锦涛和多米尼克总统尼古拉斯・利物浦23日互致贺电，热烈庆祝两国建交5周年。
    胡锦涛在贺电中说，中多建交开启了两国关系的新篇章。5年来，在双方的共同努力下，两国在政治、经贸、文教、卫生等领域的对话、交流与合作富有成效，不断推进。中多关系呈现良好的发展势头。中方赞赏多方坚持一个中国政策，积极发展对华关系。
    中国历来主张国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会平等成员。在一个中国原则基础上，发展中多以及中国同加勒比地区国家的友好合作关系是我们的一贯方针。中国珍视中多友谊，愿进一步扩大双方各领域的交流与合作，为发展两国长期稳定、平等互利的友好合作关系而继续共同努力。
    利物浦在贺电中说，多中建交以来，两国在政治、经贸、文化等领域的交流与合作富有成果。多米尼克政府珍视多中友谊，愿与中方一道，为进一步加强和深化两国间业已存在的合作而共同努力。
    当日，国务院总理温家宝和多米尼克总理斯凯里特、外交部长杨洁篪和多米尼克外交、移民和劳动部长亨德森也分别互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
