〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼何必铺张？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队官兵热议婚宴铺张攀比〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚礼何必铺张？
    ――南海舰队某潜艇支队官兵热议婚宴铺张攀比
    【1月底，南海舰队某潜艇支队政委张平收到一封信――】尊敬的首长：
    您好！首先祝您新春快乐！然而，新春伊始，我却因经济拮据高兴不起来。这很大程度上是因为部队近年流行的婚宴铺张攀比的陋习造成的。仅去年12月到今年春节，我就参加了3次战友在星级饭店举行的婚宴，红包送出去700元。我小孩正上学，家属没工作，这笔支出对我来说是不小的负担。
    近年，我发现部队官兵在驻地星级酒店举行大型婚礼的越来越多，大家相互攀比，一个比一个讲排场。其实，大部分举行婚宴的人我都不太熟悉，只是以前打过几次交道，但他们都亲自跑来发请帖。碍于情面，我只能硬着头皮带上红包赴宴。其实，对这种婚宴铺张攀比的风气，基层官兵早有怨言，有的将这类请帖戏称为“红色罚款单”。另外，办这样的婚礼有时还造成个别单位官兵倾巢外出，影响了部队正常的工作。
    恳请首长尽快出台措施管管这种现象，刹住这股铺张浪费、劳兵伤财的歪风！我们等待您的好消息！
    您的士兵2009年1月29日
    【2月1日，支队政委在信上批示，这封信反映的问题确实值得关注和重视，支队要出台一系列教育和管理措施，引导官兵文明办喜事，让广大基层官兵不再为此类现象所累。3天后，支队政治部针对此事在部队开展“摈弃陋习，喜事新办”的专题教育活动，并把这封来信和政委批示发到支队政工网的“蓝鲸论坛”上，引起官兵热议。以下是部分回帖――】
    失败男：我有一个刚结婚的朋友告诉我，在驻地办婚宴，弄得寒碜了，觉得没面子，弄得太豪华了，自己又负担不起，只好到处发请帖。要我说，干脆别在驻地办婚礼，省掉那些麻烦事！现在支队不是正开展“摈弃陋习，喜事新办”的专题教育吗？我看旅行结婚就挺好，有意义，很时尚，一个请帖也不用发。
    水下长城一块砖：其实在驻地办婚礼的人也有难处。我就在驻地买了房子，家人也都搬过来了，不在驻地办婚宴，跟父母不好交待呀！要是支队能在“五一”、“十一”等节假日组织几次集体婚礼就好了，这样不仅父母和家人能接受，而且既风光又节俭。
    南海小鱼儿：我是潜艇部门的干部，上个月底，另外一个艇有个干部结婚，光我这个部门就收到了10张请帖，结果当天6个人不假外出，被军务科查到了，我作为部门干部也挨了批。办婚宴的哥们儿，拜托发请帖时能不能“打击面”小一点？不然您的请帖这么一发，大家倾巢出动，搞得我们基层干部不好管理呀！
    骑鲸大圣：华尔街的次贷引发了美国的金融危机，战友的婚宴请帖也引发了我的“经济危机”。如果是好友邀请，我也不说啥了，可是有好些没说过几句话的战友都以老乡、同年兵的名义给我发请帖，而且动不动就是在某某大酒店，红包少了我还不好意思。1个月折腾这么几次，我都快成“月光王子”了。各位准备结婚的战友能否“不折腾”啊，一定要办婚宴，小规模地宴请一下亲朋好友就可以了，温馨省心，多好是不是？（本组稿件由彭赳整理）
〖-ZW/正文〗
