〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国选手囊括世界跳水系列赛多哈站八金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军名将周吕鑫惊险登顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男子10米台决赛中，周吕鑫首跳的动作是107B，结果发挥一般，只获得79.50分，排在第三位。马修选择同样的动作，结果他发挥出色获得84.00的高分，排在第一位。邱波以81分位居次席。在随后的比赛中，周吕鑫逐渐找回状态，前四跳结束，以总分451.55分落后邱波7.85分排在第二位。而马修以440.75分位居第三。最后一轮，周吕鑫凭借最后一跳，获得了95.20的高分，实现了大逆转，以微弱优势夺冠。
    赛后，中国跳水队领队周继红对男子10米台的竞争给出了点评：“男子10米台的比赛是从昨天到今天两天比赛八个项目中的最后一项，几个运动员应该来讲在比赛中都发挥了比较高的水平，我们国家参赛的选手是周吕鑫和邱波两名选手，来自澳大利亚的马修是2008年北京奥运会的冠军得主，在今天的比赛中他表现得也比较出色，比赛到最后一个动作才分出胜负来。他们三个人的比分都很接近，每个人都只相差一分多一点点。”
    在今天进行的其他比赛中，吴敏霞以领先队友何姿0.45分的微弱优势夺得女子3米板冠军，陈若琳；康丽以347.76分夺得女子双人十米台的冠军。在男子双人3米板比赛中，王峰；秦凯以总分452.67分的成绩夺冠。这样加上昨天取得的四枚金牌，中国队就包揽了全部八金。
    中国跳水梦之队包揽全部金牌，周继红表示：“这次我们来到卡塔尔是世界跳水系列赛四站比赛的第一站，这个比赛应该说是从奥运会之后主要运动员第一次碰面，我们国家从这次比赛中应该说整体水平发挥还是比较正常的，因为我们奥运会完了以后也是休了一个比较长的假期，因为四年一届的奥运会之后都有一个相对来讲长一点时间的调整。从这个比赛来看，奥运会完赛之后能在这个比赛中比出这个水平，我觉得还是挺满意的。”
    题图为周吕鑫在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
