〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝上“冰泉乐”，兵全乐了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅用科学理念抓部队建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张斌/王海洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝上“冰泉乐”，兵全乐了
    ――北京军区某旅用科学理念抓部队建设见闻
    ■本报记者李敬坡通讯员张斌王海洲
    北京军区某旅是我军首支对外开放的部队。该旅以科学理念抓部队建设，一件件暖心惠兵工程让官兵实实在在受益。
    今天在该旅士兵宿舍，记者看到，连队淋浴室24小时供热水，而且洗的是温泉浴。战士们也都笑言，他们喝的全是矿泉水。记者正在纳闷，该旅政委刘京朝解开了其中的秘密。
    原来驻地地热资源丰富，经过实地勘探、测算论证，他们成功打出两眼出水温度70℃、出水量每小时120吨的地热井，不仅满足了官兵取暖、洗浴需求，而且节约了大量燃煤消耗和燃料费用。
    说着，刘京朝拿来一瓶矿泉水递给记者：“来，尝尝我们自产的矿泉水‘冰泉乐’。”他介绍说，经检验，打出来的地热井水含有人体需要的多种矿物质，战士们喝上了“冰泉乐”，全都乐了！
    漫步在营区，记者发现还有许多让官兵受益的事：60套连排职干部公寓、72套士官公寓，使每一名官兵家属来队都能有房住；隔音话吧，让官兵有了说悄悄话的地方；政工网联到班排、覆盖了所有小散远直单位，实现了有官兵居住的地方就有政工网……
    硬件设施和生活条件改善的同时，该旅重视提高官兵的全面素质。针对迎外任务需要，组织官兵分析国际国内形势，搞好时事政策教育，了解对外政策和外交知识，编辑了《时事政策300问》小册子下发到每名战士的手中。
    “官兵的素质越全面，部队建设的基础就越牢固！”旅政委刘京朝话语间充满自信。他说，要始终把兵的冷暖记在心上，让战士们真正体会到“我奉献、我快乐，我成才、我幸福”。（本报天津3月20日电）
〖-ZW/正文〗
