〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让首都天更蓝地更绿水更清以崭新面貌迎接新中国成立60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚刘淇等参加首都义务植树劳动
    李继耐廖锡龙常万全靖志远许其亮一同参加
    本报北京3月23日电记者王士彬报道：3月的北京，新草吐绿，春风拂面。今天上午，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，来到北京市昌平区沙河水库南岸植树区参加义务植树劳动。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇一同参加植树劳动。
    中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、许其亮参加了植树劳动。
    位于八达岭高速公路东侧的北京市昌平区沙河水库南岸植树区，占地25亩。9时30分，郭伯雄、徐才厚和刘淇等来到劳动现场，和参加植树的军地领导一起，挥锹栽树、培土、浇水，共种下白皮松、油松、银杏、垂柳等乔木树种500余棵。这是中央军委、四总部和驻京部队各大单位领导第27次集体参加首都义务植树劳动。近年来，驻京部队积极支援首都绿化美化建设，先后参加了二环至六环路、机场高速路等220多个重点地点及天坛、明城墙遗址、奥林匹克森林公园等40多个大型公园的绿化劳动。仅去年一年，就出动官兵25万人次，义务植树22万多棵，种草114万平方米，平整场地60余万平方米，为改善首都生态环境，促进首都经济社会发展作出了重要贡献。
    郭伯雄、徐才厚在劳动间隙接受记者采访时说，植树造林、绿化祖国是功在当代、利在千秋的伟大事业。全军和武警部队要坚决贯彻党的十七大精神，坚持把参加义务植树活动、绿化美化祖国山河，作为支援地方建设特别是社会主义新农村建设的重要内容，勇当国土绿化美化的突击队，争做植树造林的排头兵，积极为建设生态文明，构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。驻京部队要按照军委、总部的部署，大力支持首都生态环境建设，积极援建重点绿化美化工程，与全市人民一起，努力把首都建设成绿荫覆盖、景观优美、环境宜人的首善之区，以崭新的城市面貌迎接新中国成立60周年。
    今天参加植树劳动的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导葛振峰、马晓天、戚建国、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、孙大发、王谦、秦银河、孙思敬、迟万春、李安东、朱发忠、韩延林、黄作兴、丛日刚、刘晓江、邓昌友、彭小枫、刘成军、王喜斌、童世平、房峰辉、喻林祥、王冠中等。北京市市长郭金龙等领导同志也参加了植树劳动。
〖-ZW/正文〗
