〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国防部长冯光青总长阮克研分别会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩乔/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3月23日电 （记者韩乔、黄海敏）越南国防部长冯光青大将和越军总参谋长阮克研上将23日上午在河内分别会见了正在越南进行正式友好访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将。双方就两国、两军关系以及地区和国际安全形势等问题交换了意见。
    冯光青说，越中关系是同志加兄弟的关系，越南人民永远不会忘记中国人民支持和帮助我们反对帝国主义侵略。近年来，越中两党、两国政府、人民和军队之间的友好合作不断取得新的成果，双边关系迈出了扎实的步伐，我们对此感到由衷的高兴。越方高度重视发展越中两军关系，希望两军进一步加强交流与合作，不断将越中传统友谊发扬光大。冯光青还表示，对于两国存在的一些问题，应通过政治和外交手段妥善解决，不应影响越中关系和人民友谊。
    阮克研说，越中关系是特殊关系，已经从传统友谊发展成全面战略合作伙伴关系。越方对两军关系的发展现状表示满意，两军不仅保持了高层互访，而且在北部湾联合巡逻、边防交往、人员培训等方面也开展了良好的合作。越方愿与中方共同努力，将越中两军友好合作发展到一个新水平。
    陈炳德说，中越友谊是老一代领导人缔造的，是传统的革命友谊，有着深厚的基础和发展前景。在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指导下，中越关系取得长足发展，各领域交流与合作进一步深化。中越两军关系是两国关系的重要组成部分，两军关系近年来也取得了积极的成果。中国军队愿进一步加强与越南军队的务实性合作，推动中越两军友好合作关系继续健康稳定地发展，共同建设安宁、祥和、繁荣的边界，永远做好邻居、好朋友、好同志和好伙伴。
    中国驻越南大使孙国祥、陈炳德总长主要随行人员海军副司令员顾文根、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员刘忠兴、广州军区副司令员王继堂、成都军区副司令员李作成、沈阳军区参谋长侯树森等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
