〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我非常感谢自己的坚强，有了这种坚强，我敢于面对一切……我相信，我们都能战胜命运，迎接属于自己的阳光
    生命的交响
    ■姚起
    是命运将这三个人联系在一起。李锐，北京海淀十一学校初中二年级学生；张博，四川省阿坝州理县中学高三年级学生，全国抗震救灾英雄少年，2008年8月30日入学装甲兵工程学院；李治国，装甲兵工程学院轮训大队政委。
    时间是命运的容器。2007年11月，李锐13岁，医生说，他得的是脑瘤。李锐住进了301医院。他的父亲李治国听取了医生的建议，保守治疗。2008年5月，李锐的病情加重，需要做开颅手术，医生说，后果如何，无法预测。李治国的心沉到了谷底。5月12日，汶川大地震，学院连续召开会议，动员全院以实际行动支援抗震救灾。李治国让妻子休了假照顾李锐，他到单位值班，发动干部、学员捐款捐物。
    电视里每天都在播放全国军民抗震救灾的新闻，其中有一个事迹报道，李政委看到了，是四川省阿坝藏族自治州理县中学高三年级学生、18岁的回族男孩张博的故事，他冲出教室后又跑回去，组织本班同学安全撤出，又冒着余震，跑到别的班级救人，把一名女老师扶下楼，确认教学楼里无人后才离开。李政委对这个少年留下了深刻印象。
    2008年6月，李政委将儿子李锐送到北京天坛医院进行开颅手术。手术后，李锐持续昏迷。这时候，全国正在评选抗震救灾英雄少年，那个叫张博的少年成为其中之一。
    中学生李锐、高中生张博、政委李治国，三个不同身份的人虽然身处两地，但都经历同样的心路历程。张博经历的疼痛，也像李治国和李锐一样的突然，一样的漫长，一样的具体，不会轻易地随着时间的消失而淡化。对每个人来说，那都是一场生死的抉择。住院的时候，李锐不停地要求，我要回到学校去。他想用乐观展现自己的坚强。李治国在儿子面前也表现得很平静，强迫他从病床上起来去散步。但一切都有风雨欲来的感觉。
    7月，张博参加了全国高考，第一志愿选择了装甲兵工程学院。李政委所在的装甲兵工程学院轮训大队，恰好是张博入学后第一个学年学习和生活的地方。
    张博应该是所有入校学员中最特殊的一个，入校时，中央电视台还专门做了报道。给少年英雄张博一个什么样的成长环境，李政委心有所思。他明白，张博也在感受着他刚刚进入的部队。他深感重任在肩。
    李政委见张博第一面时，认真看着这个劫后余生的少年，内心赞赏他对军人职业的选择。他交待参谋，张博是一个特殊的新生，但不要给他任何特殊的待遇，尽量让他平静地度过这个周期。不要问他灾区的情况，不要问他评为英雄少年称号后的感受。
    交待这些事情后，李政委内心的一个结也仿佛打开了。前几天，医院通知他，李锐的病需要再次进行开颅手术。他问能不能药物维持，因为开颅的风险很大。医生说，药物维持只能减轻痛苦，不能从根本上治疗。医生请他选择。是采取保守治疗，还是坚强地面对成功率极低的手术，他选择了后者。他来到医院，在手术保证书上签字，同意开颅手术。
    儿子似乎知道了父亲的决定，他躺在床上，安静地等待着命运的到来，他问父亲：“爸爸，我手术完就能马上回到学校吗？”
    父亲说：“可以。”
    医院准备手术期间，干事打电话请示工作，说有报社的人想采访张博。李政委说，不允许。他不放心，马上又回到了单位，他觉得张博现在所处的环境是一个特殊的环境，他经历了灾难、痛苦，然后是荣誉和考上军校的骄傲，但真正的军校生活还没有开始，大幅度的强化训练和政治教育会紧随而至，他需要忘记过去，适应现在。
    李治国来到队里，见到正在整理内务的张博，他从张博沉思的表情里看得出，大地震的阴影仍在他脑海中回旋，正如儿子久病不愈的阴影在他自己脑海中回旋一样。思来想去，他对要做的工作有了新的思考。他回到办公室，从书架上抽出7本书，分别在每本书上写上了他喜欢的格言，找来办公室的干事，让他交给张博。这不是普通的7本书，两年前，大队开始进行军校学员起航系统教育工程，这是教育实践成果编成的7本书。这个教育工程，是新学员成长的全方位的点滴记载，两年里，没有停止过。学员们每走过的一步思想心灵路程，这些书里都有记载。
    张博和李锐都平静地度过了他们自己的艰难期，张博在大强度的军事基础训练和政治学习中适应了军校这个新的环境，李锐的手术也顺利完成了。正当李政委可以稍事喘息时，部队要开始野训拉练了，作为前指政委，他要随队前往。但不巧的是，李锐手术后突然病情恶化。自己也不是医生，留在家里也没有用，他和新学员一样，背上包袱，出发了。
    行军的路上，李政委想起出生在军营的李锐，从小就对军事特别感兴趣。他记得，儿子没生病时，每年新学员进山演练，儿子都吵闹着要跟着进山。而现在，儿子已经因为化疗虚弱不堪，头发尽脱。
    深秋的大山不再是层峦叠翠，清冽的空气中，李政委走在队伍里，不时地和身边的学员交谈。部队在慕田峪古长城遗址边组织休整时，李政委特别来到张博所在的编组营学员3队。他找来队长，问张博行军的情况。
    队长说：“各方面素质都很好。政委，李锐的病怎么样了？”
    李政委制止住队长的话。他私下里规定，自己家的事，不允许大家乱说，省得传到学员耳朵里，乱了军心。
    晚上休息时，李治国往家里打了一个电话。李锐说：“爸爸，你什么时候回来，回来了，赶快送我到学校吧，我总不去上学，同学都该知道我生病的事了，我不想让他们知道我生病了。”
    儿子的话让李治国很难受。他一直在和儿子共同编织一个巨大的谎言。儿子刚生病住院时，需要请假，儿子让他不要对老师说他住院了，李锐认为这是一件让人极不好意思的事情，同学们会来看他，给他送吃的，他不喜欢过分的爱护，觉得那有伤自尊。所以，他给儿子办了休学，每当儿子因化疗疼痛时，他就说，坚强一些，听医生的话，这样才可以很快回学校上课。
    野训结束后，部队开始休整。星期天，李政委来到张博所在的学员队，问队长张博在干什么。
    队长说，今天星期天，他请假出去了。
    下午，李政委回家吃饭，爱人告诉他，学员队有一个叫张博的来过。李治国感到奇怪，问爱人他来干什么，爱人说，给李锐送书来了。然后，爱人递给他一本书，书名叫《命运》。李治国很生气，马上打电话批评张博的队长：“张博怎么知道李锐生病的事。”
    这时李锐醒了，他说，爸爸，你们有一个英雄少年，为什么不早些告诉我。
    李治国问：“他都和你说什么了。”
    李锐说：“他和我讲了他在老家的故事，他很想念他在地震中去世的同学。我也想我的同学，我希望看到他们。”
    李治国说：“等你病好了，就能见到。”
    李锐说：“我知道我的病不可能很快就好，我想现在就见他们。”
    “你不怕别人知道你有病的事了？”
    “不怕了。”
    李治国突然有一种如释重负的感觉，他和儿子共同维护的那个谎言，从此再也不用相互担心了。他有了一个新想法，决定安排政工办，准备一堂政治课，这一课让张博来讲，讲讲发生在他身上的事。
    几天以后，张博作了一个小范围的报告，名字叫《感谢命运》。其中有几句话是：我非常感谢自己的坚强，有了这种坚强，我敢于面对一切。我非常感谢我的政委，他送给我的书，让我体会到了官兵之间的爱护。我非常感谢一个叫李锐的小朋友，他正忍受着巨大的病痛，心里还想着回到学校。他有一个秘密让我遵守，我向他保证说，不告诉别人他得的是什么病，就告诉大家是感冒了，只是感冒的时间有点长。我相信，我们都能战胜命运，迎接属于自己的阳光。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
