〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与亚行签署汶川地震灾后恢复重建项目贷款协定等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与亚行签署汶川地震灾后恢复重建项目贷款协定
    亚洲开发银行（亚行）、中国财政部以及四川省和陕西省23日在北京钓鱼台国宾馆共同举行了亚行贷款汶川地震灾后恢复重建项目的签字仪式。
    依据亚行灾难和紧急援助政策首次向中国提供的这笔4亿美元贷款，其目的是确保有关方面能够迅速开展重建工作。
    环境保护部要求进一步加强饮用水水源安全保障工作
    环境保护部近日印发《关于进一步加强饮用水水源安全保障工作的通知》，要求各级环保部门把饮用水水源环境保护工作摆上重要议事日程，进一步加强组织领导，切实落实有关措施，确保群众饮水安全。
    中国初步拟定首批12条国家旅游线路
    为引导海内外游客旅游流向，打造新的旅游消费热点，中国初步拟定首批12条国家旅游线路。
    根据国家旅游局近日公布的《中国国家旅游线路初步方案》征求意见稿，“丝绸之路”、“香格里拉”、“长江三峡”、“青藏铁路”、“万里长城”、“京杭大运河”、“红军长征”国家旅游线、“松花江鸭绿江”、“黄河文明”、“长江中下游”、“京西沪桂广”、“滨海度假”等成为首批12条中国国家旅游线路。
    阿克苏军分区23年造林8000余亩
    3月中旬，塔克拉玛干大沙漠北缘的新疆阿克苏市，开展了一场绿化“大会战”，新疆阿克苏军分区400多名官兵以辛勤不懈的劳动为荒漠戈壁披绿装，这已经是该部第23年参加柯柯牙绿化工程了。
    23年来，他们先后出动兵员1.2万余人次，累计种下生态经济林8000余亩，一排排“扎根树”、“老兵树”、“夫妻树”成为道道靓丽风景，受到各族群众的高度赞扬。（孙绍建）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
