〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡华安：从工学博士到采购专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈景明/周晓峰/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡华安：从工学博士到采购专家
    ■陈景明周晓峰本报特约记者陈海江
    主人公小传：胡华安，军事经济学院军队采办管理教研室主任，博士生导师，军队采办学科带头人，先后获全军后勤学术研究成果一等奖、军队科技进步二等奖、军队院校育才奖“银奖”等。
    他是华中科技大学电子材料与元件专业的工学博士，35岁才入伍。在入伍不到1年的时间里，就成功申报国家自然科学基金课题，成为学院在采购理论研究上获得国家资助的第一人。3年后，他完成的有关磁光薄膜材料磁光效应研究项目，达到国内领先水平。12年后的今天，他已成为全军知名的军事采购专家。他就是军事经济学院军队采办系采办管理教研室主任胡华安教授。
    不熟悉胡华安的人会问：一名工学博士为什么会搞军队采购理论研究？熟悉他的人会告诉你，这源于他对军营的特殊情结。当年博士毕业，在学院向他伸出“橄榄枝”的同时，他也收到某企业的高薪许诺。从小就十分热爱军队、崇拜军人的胡华安，毫不犹豫地选择了到军营建功立业。因为在胡华安的眼中，军人就是神圣的代名词，是最令人崇尚的职业，“选择军营就是因为从小就有英雄情结。”胡华安动情地说道。
    熟生巧，勤补拙。胡华安把所有能用的时间都放在了军事采购理论研究上，通宵达旦“泡”在办公室对他而言是家常便饭，加班加点已成为了生活习惯。凭着坚韧不拔的毅力，胡教授在军事采购研究上不断前进，一次次站在学术前沿。他开发的“应急物资采购计划”多媒体教材获全军电教教材一等奖，主编的《军队采购知识手册》被总后确定为全军业务培训指定教材，完成的《军队采购理论与应用研究》课题获得军队科技进步二等奖。2006年6月，他运用网络算法构建的装备采办风险评估模型，将可能发生的风险设置成量化的指标体系，有效降低了装备采购风险，受到学术界高度关注，并被国际索引EI收录。
    每当谈及所取得的成绩时，胡教授脸上总挂着谦虚的笑容。教研室在他的带领下，先后完成了27项总部及省部级以上课题，编写了全军物资采购业务管理、应急作战物资采购等一大批全军通用教材。
〖-ZW/正文〗
