〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常听听“网民”心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅党委利用网络拓宽民主渠道掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/蒲飞/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听听“网民”心声
    ――济南军区某炮兵旅党委利用网络拓宽民主渠道掠影
    ■胡宝玉蒲飞本报特约记者左起超
    常听听基层官兵在网上的心声，眼下已成为济南军区某炮兵旅党委的一个习惯。
    今年1月初，新任副旅长孙彦波刚从局域网上打开常委信箱，署名为“普通一兵”的网友发来的邮件便出现在眼前：“首长，不好意思，你上班第一天我就来打扰了，不知你能否解决这个问题。战友们外出上街存取款很不方便，看能否在营区内安装自动取款机？”
    在第二天例会上，孙彦波提出了“普通一兵”反映的问题，后勤部长当即表示，马上协调驻地工商银行，尽快解决。不到一周，一台崭新的自动取款机在营区服务中心安家落户，官兵们拍手称好。
    经旅政委袁玉新同意，笔者一一打开了常委委员的信箱，发现官兵的意愿还真不少。政委信箱中，“绿衣小红帽”建议：能否成立军乐队；政治部卢业飞主任的信箱中，“炮膛”提意见：首长下基层检查伙食吃碰饭，不要提前打招呼、另加餐……代表官兵心声的各类邮件有265封；笔者看到，有的意见或建议注明已经解决，有的则责成相关部门正在协调，每一封邮件都有常委本人的亲“笔”复函。
    “书记同志，我向你反映一个问题。上周一我们王连长拿着发票到司务长处报领了200元钱，至今没向大家解释，我怀疑连长贪污了这些钱。请书记严查，主持公道。”2月下旬的一天，纪检委书记唐阳志在网上发现了“打抱不平”发来的邮件。
    唐阳志迅速派人调查。结果发现，该连长报销的那200元钱，是利用双休日去159医院看望病号花掉的，看病号往返车票则是他自己掏的腰包。当唐阳志当着全连官兵的面，澄清200元钱的来龙去脉，并亲手将14元车票钱递到王连长手中时，台下响起了热烈的掌声。
    据唐阳志介绍，“‘网上信访’已经成为旅党委匡正风气的又一平台。”年初至今，旅党委、纪委已经接到类似邮件10余封，每个问题都认真核查处理。3月初，旅里对网上反映的无原则发展老乡入党、变相体罚战士的两名连级干部进行了公开处理。
    今年初，一个关于水的帖子在该旅“网络论坛”上引起较大反响。网名为“小兵有礼”的一名战士在论坛中说：“据了解，我旅官兵患结石病逐年增多，我怀疑是饮用地下水所致，建议引进自来水。”
    这个帖子立即引起党委“一班人”的高度重视：饮用地下水已经几十年了，全旅官兵从来没有异议，为什么现在有人提出？他们迅速送水到地方相关部门进行化验。结果显示：水质硬度偏高，符合饮用水三类标准。
    旅党委又将这一结果公示在论坛上，看看官兵有何高见。
    网友“战火硝烟”发帖建议实施分开供水，食堂可引进市政供应的自来水，而连队宿舍区和绿化区则可以继续使用地下水，供官兵洗漱和浇灌花草。两个月后，双水双供水网工程竣工，既保证了官兵的健康，又节约了资金。
〖-ZW/正文〗
