〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上讨“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院政治部主任杨清仁与网友在线交流实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉省/何巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上讨“药方”
    ――302医院政治部主任杨清仁与网友在线交流实录
    ■陈汉省何巍
    当全军第二批深入学习实践科学发展观活动陆续展开的时候，302医院已经取得了一串串丰硕成果。3月19日，该院政治部主任杨清仁参加中国军网嘉宾访谈，与网友畅谈收获和体会。
    作为全军唯一的三级甲等传染病医院，302医院在抗洪抢险、抗击“非典”、抗震救灾和奥运安保中发挥了战斗队、防治队和突击队的特殊作用。有网友问：“302医院应该有什么特别的经验值得其他单位学习借鉴吧？”
    杨清仁谦虚回答道：“应该说，302医院有自己的特殊性，是一个整天战斗在‘病窝子’的高危群体，是一个在历次重大任务中屡立战功的光荣集体，是一个在平时应对突发事件、战时履行卫勤保障职能的防治主体。但作为先行试点和首长联系点，更多的是上级给予的关怀和信任。”
    网友说道：“学理论，重在解决问题。听说你们学习实践活动成果很丰富，请赐几剂‘药方’，帮我们解决一些‘痼疾’和‘顽症’吧。”
    杨清仁答道：“政治部主任不是卖药的，但今天我要向你们推荐一个‘万能药方’，那就是科学发展观。科学发展观是个放之四海而皆准的真理，把它所蕴含的世界观方法论学懂了弄通了，任何问题都可以找到解决的思路和办法。”他说，302医院发展进步的过程就是科学发展观彰显作用的过程，特别是在这次学习实践活动中，坚持运用科学发展观的立场观点方法来查问题、找原因，有效解决了制约医院发展的定位不科学、自主创新薄弱、学科人才建设不均衡等突出问题。
    一个网友接着问：“这个‘真理药方’比较好，怎样才能用好它呢？”杨清仁回答：“药方再好，也得对症下药。要通过深入调研，切实把影响和制约科学发展的深层次矛盾和问题找出来，有什么问题解决什么问题。”
    “我们单位的问题很明显，大家都知道，但就是不知道怎么解决，你看这个‘药’怎么下？”
    “一些老大难问题，解决起来确实很费劲，我想就得下猛药、使狠劲，不解决问题不罢休，不见成效不撒手。”杨清仁介绍说，302医院在解决问题上，始终按照科学发展观的要求，区分近期、中期、远期目标，明确具体领导责任、牵头部门和完成时限，能够立说立行的抓紧解决，拿出看得见的成果；一年之内能解决的列入年度工作计划，明确时间节点；需要长期解决的，纳入长远发展规划，一以贯之、常抓不懈；自身无力解决的，拟定论证报告，请求上级帮助。
〖-ZW/正文〗
