〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭客场力拔马刺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排名升至西部第二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月22日电 休斯敦火箭队22日如履薄冰般客场以87∶85挫败圣安东尼奥马刺队，这场胜利不仅使火箭时隔3个月从马刺手中夺回西南赛区头把交椅，而且时隔近4个月在西部排名榜上升至第二。
    至此，本赛季火箭和马刺4度交手双方平分秋色。火箭目前总战绩为47胜25负，而马刺为45胜24负。尽管火箭跃居西部第二，但他们仅领先马刺半个胜场，而且身后的掘金、黄蜂、爵士和开拓者最多也仅落后火箭两个半胜场。
    火箭目前还剩10场常规赛，其中7个对手爵士、湖人、开拓者、魔术、黄蜂、小牛和太阳个个都是难啃的硬骨头，要保住前四的位置绝非易事。只有获得东、西部常规赛前四名的球队才会拿到季后赛多一个主场的优势。
    当天下午进行的这场比赛双方打得跌宕起伏，首节马刺一度领先10分，次节火箭靠轮换阵容打出10∶0高潮，半场结束时火箭以51∶47领先。
    第三节火箭曾领先9分，可第四节马刺先是靠14∶2的冲击波以79∶72超出，可火箭马上回敬一个10∶2。最后20秒，马刺靠帕克的突破上篮，以85∶84再度领先。关键时，姚明一改常态，拉出来高位要球并佯装投篮，原本防守斯科拉的邓肯马上从篮下出来防姚明，姚明突然把球直传给篮下无人盯防的斯科拉，后者轻松把球送进篮筐。此时留给主队的时间还有11秒，帕克再次单打独斗往篮下突破，可他在洛瑞的死缠下强行上篮球不进，斯科拉抢到全场最关键的篮板，尽管马刺马上犯规，可此时距离终场时间仅剩下0.3秒，这等于宣告火箭已胜利到手。斯科拉此后2罚仅1中，马刺发球就投篮，球还没出手，裁判已鸣金收兵。
    最近投篮命中率明显提升的阿泰斯特本场拿到全场最高的24分，斯科拉得19分抢17个篮板。被绕前防守的姚明全场仅得到可怜的8次出手机会，他6中得13分并抢8个篮板。马刺的邓肯和帕克各获23分和22分，马刺队三剑客之一吉诺比利因伤未能上场。
    新泽西网队在主场以88∶96负于全联盟战绩最佳的克里夫兰骑士队，詹姆斯拿下30分、11个篮板帮助骑士取得9连胜，同时球队也拿下了本赛季的第57场胜利，追平了球队历史上单赛季的胜场纪录。
    左图为姚明在场上拼抢。新华社发
〖-ZW/正文〗
