〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周一颗星看看谁耀眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部动态讲评管理干部有板有眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个部队党委在制定年度工作规划时考虑到，干部的现实表现虽然不同程度与立功受奖、晋升职务等挂钩，但争在平时，比在平时，考核在平时的过程尚不够精细。于是，在每周例行办公会的基础上，融进了开展动态评比讲评干部内容。办公会讲评的结果通过动态评比显示板公布于众。部队领导告诉记者，每周讲评干部，开展动态评比，就是把完成任务、遵章守纪、参与各类活动这3大方面细化为16个具体内容，在动态评比显示板上，根据个人表现分别记红星、蓝星和黄星。官兵公认工作成绩突出等5种情况记红星，胜任正常工作等7种情况记蓝星，工作效能低下、违反条令条例等11种情况记黄星。3次登上黄星榜，由机关亮教育警示卡，5次警示以上给予警告等处分。
    动态评比囊括了部队建设的方方面面，内容涉及部队管理的每个环节。机关与基层单位同在一条起跑线上，一把卡尺量长短，无论是平时完成工作还是迎接上级检查验收，都有具体的标准，工作成绩优劣，一目了然，真正体现了评比在平时，管理在平时，验收在平时的目标，较好地促进了单位与单位、个人与个人之间争先创优氛围的形成。
〖-ZW/正文〗
