〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“差不多”与“差很多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “差不多”与“差很多”
    ■吕运成
    一位首长到一个团队去检查安全工作，不打招呼先在营区转了一圈，发现有的连队兵器室轻易就能打开，有的电线插头裸露在外，车场灭火设备不符合要求，等等。待这个团的领导赶来时，首长问道：“你们的安全工作抓得怎么样？”团领导说：“差不多，没问题。”首长不无几分愠色地说：“不是差不多，没问题，而是差很多，有大问题。”
    差不多到底差几多，美国人对此专门作了个研究，列出一组数据很能说明问题。一项工作如果99.9%的达标就算圆满的话，那么，在美国每年会有近23万只不成双的鞋被船运走，会有2万个患者的处方被误开，会有5.5万盒饮料质量不合格，会有4280个新生儿被错交到其他婴儿父母的手中，会有730架飞机的安全得不到保障，甚至坠毁。
    0.1%的差错尚且如此，那么，比0.1%大得多的“差不多”的安全隐患就更可以想象到它的发生率和危害性了。西方有一句谚语，叫“魔鬼藏于细节”。一个小的病毒入侵就可以使整个信息系统陷入瘫痪状态，一颗钉子就可以毁掉一架载人航天飞机，一个烟头就可以烧毁一片森林，一错字就可以使一支军队开往错误的作战方向。去年4月发生的胶济铁路火车相撞事故，造成重大伤亡，究其根源，就是这一地段的减速规定没有及时通知到位。
    由此可见，抓安全“差不多”是不行的，“差不多”就是“差很多”，“差不多”就可能出大事。当前，在安全隐患不断增多的情况下，必须确立“零差错”的观念。实际工作中，该抓的环节要抓到位，一个也不能放过；不放心的部位要紧盯住，一点也不放松；容易疏忽的地方要兼顾到，一个漏洞也不留；明文规定的要一丝不苟地落实，一点不马虎。只有这样，才能为安全工作装上“保险丝”，确保不出事、少出事。
    安全问题是责任心问题，责任是安全的屏障。在我们工作、生活的每一分钟，安全的隐患就像凶残的野兽张着血盆大口，盯着我们麻痹的神经、脆弱的肉体。领导干部只有强化安全意识，有警惕之心，安全隐患才无处可藏，官兵的人身安全才有保证。否则，安全责任落实不到位，该检查的没人检查，该落实的没人落实，安全隐患就会滋生泛滥，导致事故发生。
    落实好安全责任，首先，应该叫响“安全为人人，人人讲安全”的口号。安全工作关系着每个人的切身利益甚至生命，因此，就应人人有责，人人担责。只有大家都树立起强烈的安全意识，才能形成齐抓共管的局面，也才能有效堵塞和消除漏洞、隐患。其次，落实任务先要落实责任。安全大都与任务密切相关，必须结合工作一道落实。部署工作任务时，对安全工作也要予以明确，应该注意什么、怎么去做、由谁来管，都要讲得很清楚，切实让部属明确任务的同时也知晓安全的责任，自觉做到统筹安排，一道落实。再次，要强化安全问责。去年的安全问责风暴，给各级领导注入一服清醒剂。它告诫人们，职位和责任是连在一起的，有职就有责，出了事故就要担责。对安全工作抓不好的，该批评的要批评；对出了问题的，该处理的要处理，通过警示让人们时时感到，这里安全工作不是“差不多”，而是“差很多”。
〖-ZW/正文〗
