〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨柳”还需“春风”吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨柳”还需“春风”吹
    ■罗建军
    新兵员的补充犹如初春的杨柳，给军队建设带来生机和活力，同时也给官兵队伍素质建设提出了要求，就是如何在较短的时间内，使他们全面提高军政素质，尽快完成普通社会青年到合格军人的转变。
    在国家深化改革和市场经济条件下成长起来的这代新人，身上有鲜明的时代烙印，他们具有文化素质整体较高、视野开阔、思想活跃、民主意识和自主意识较强等特征，但同时也存在一些缺陷，比如：虽然思想活跃，但往往考虑问题相对简单片面；他们中有许多是独生子女，自主意识较强，但容易以个人为中心；有强烈的上进心进取心，但有的存在较浓的功利意识，等等。他们正处于世界观人生观价值观形成的关键时期，在意识形态多元化的复杂社会环境影响下，自身的道德观念、是非观念、价值观念常常会摇摆不定，因此，这就像初春的杨柳，需要春风吹拂、雨露滋润才能茁壮成长。
    但有的同志不能科学认识这一问题，送给初绿的“杨柳”不是徐徐春风，而是三九天的寒风。如有的同志总认为现在兵难带，管理教育不讲究方式方法，出现问题一味指责，不善于运用党的创新理论，从世界观、方法论的根本上解决问题，而是就事论事，简单粗暴。这些问题不解决，难免影响思想政治教育的效果，严重的还会埋下事故隐患。
    思想政治教育是一门科学。在我军历史上，老一辈革命家正是科学运用思想政治教育的有力思想武器，成功培养教育出许多像雷锋、王杰那样的优秀官兵，使他们成长为广大青年学习的楷模。近年来在科学发展观指引下，各部队通过积极创新，思想政治教育取得了可喜的进步，培养出像向南林一样的一代新人。青年是国家和军队未来的希望。跨入部队大门的新生代官兵正处于人生旅途的重要转折点，这就要求我们进一步端正对青年官兵的根本态度，确立以人为本的理念，本着对部队长远建设负责、对年青人成长进步负责的态度，切实抓好当代革命军人核心价值观教育，引导他们用党的创新理论武装头脑，确立正确的人生价值追求。
    强调思想政治教育坚持和风细雨，并不是不要从严治军。从严治军和耐心管理说服教育是完全一致的。各级领导干部要以朋友的身份与战士进行思想沟通，多用鼓励和说服教育的方式方法指导帮助他们端正思想认识和动机，少指责，多鼓励，以达到“随风潜入夜，润物细无声”之效。
〖-ZW/正文〗
