〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区党委机关下基层不打扰基层工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排活动，先看基层周表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安排活动，先看基层周表
    本报讯 刘兵辉、周代春报道：河北承德军分区党委机关下基层先看基层周表，避免打扰基层工作。近日，军分区党委准备到一个基层人武部进行调研，但了解到这个人武部要协调召开县委议军会议，当即决定把调研时间推迟。
    新年度工作展开后，军分区党委常委都要组成工作组赴各县区人武部检查指导工作，而此时各单位正忙于筹备议军会。有个单位领导向分区党委提出这一问题后，军分区党委及时采纳了他的意见及建议。一位人武部主官说：“党委机关组织活动首先看基层周表，使我们减少了忙乱现象。”
    这个军分区以往开展大项教育活动，都是采取课目机关定、教材机关供、时间机关统的办法，虽然下了很大功夫，但收效不是很理想。今年的主题教育活动中，军分区党委实行了“统放结合”的教育模式，即：统一教育的方向和目标，放开教育的手段和具体内容；统一教育的大致时间，放开具体时间。为了不和基层工作发生冲突，军分区党委近日又拿出实招：让基层单位按时上报工作周表交机关各部门，机关如组织活动，首先要看基层周表，不能随便干扰基层正常的教育训练，让基层有充分的自主权。
〖-ZW/正文〗
