〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“兵妈妈”的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛江涛/陈志光/蔡庆双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官陈亮来到“空巢”家庭尹晓茹的家，付出了一个“兵儿子”的爱，也得到了殷殷的亲情回报，请看――
    一位“兵妈妈”的心声
    编辑同志：
    6年前，尹晓茹夫妇痛失爱子。在他们痛苦无望的时候，2007年7月，65571部队与驻地政府联合发起“向‘空巢’家庭献爱心”活动，给他们送去了“兵儿子”――陈亮。在相处过程中，他们和陈亮结下了没有血缘胜似血缘的亲情。陈亮被驻地政府评为“结国策亲情，暖孤独之心”的优秀“兵儿子”，尹晓茹家也被评为“空巢模范新家庭”。近日，尹晓茹以“兵妈妈”的身份给陈亮所在部队的领导写了一封情真意切的信，读罢令人感动不已。我们将尹晓茹的信推荐给读者，和大家一起体会这份鱼水亲情。65571部队薛江涛、陈志光、蔡庆双
    附：尹晓茹给部队首长的一封信
    尊敬的部队首长：
    你们好！早就应该给你们写这封信，可当我打开电脑刚刚敲打几个字时，泪水便模糊了双眼，百感交集，不知从何说起。
    31年前，我响应党和政府计划生育的号召，只要了一个孩子。儿子在世时，我曾无数次对自己说：当岁月的风霜染白了我的双鬓，儿子满头的青丝就是我生命的延续。6年前，儿子走了，挖空了我的心，也带走了我们的希望。
    首长，你们也有儿女，我不想说父母抚养儿女的含辛茹苦，不想说中年丧子的无比悲痛，更不想说6年来我们对儿子的深深思念，我只想对你们说，我没想到，在我们夫妻最痛苦无望的时候，是人民军队给我们送来了百里挑一的好儿子――陈亮，更没想到，陈亮能视我们如亲生父母，和我们相处得如此亲近。
    说句心里话，政府领导和你们部队首长第一次把陈亮送到我们跟前时，我们并没往心里去。我只是把“送子”当作政府“向‘空巢’家庭献爱心”活动的一项内容而已。可1年多来，陈亮和我们有了很深的感情。他周日请假回来，哪怕只有几个小时也要问我家里有什么活需要干，他和我一起包饺子，帮我往楼上背面粉，干起家里的活得心应手。也许是缘分，我们第一次见面，就没有陌生感，好像他就是在这个家里长大的一样。这孩子感情细腻会疼人，回家总是不空手，演习回来还不忘记给我和他爸带礼物。他爸过生日，他还买来鲜花和生日蛋糕，激动得我们热泪盈眶。他每次给我们打电话都是千叮咛万嘱咐，使我们感到阵阵温暖。这孩子对自己要求也很严格，有时怕不能按时赶回部队，连饭都顾不上吃就走了。我心疼他，开玩笑说：“你回去跟首长说，是你们给我找的‘爸爸妈妈’呀，我回来晚了不要批评我。”我一说陈亮就笑了。是啊，他给我们带来了快乐，也带来了生活的希望。
    陈亮走进这个家，也走进了我们的心里。随着感情加深，我们也多了份牵挂。周日儿子刚走，我就开始翻台历，计划他下次回来给他吃什么。回家来让他先吃水果吧，怕他吃不进去饭，吃了饭吧，又怕他吃不进水果。唉，不知让他吃什么好。他演习走了，我们一直惦记到他回来，就是他在部队里打球，我们都担心他摔着碰着……
    首长，我们已经是奔“花甲”的人了，儿子死后，亲属和好友不止一次劝我们再领养一个孩子，我们没有那样做，我怕将来伤心。我们心里非常明白，陈亮有自己的父母，而且是独生子，我们怎么能独占这个儿子呢？
    记得第一次去部队看陈亮回来的那个晚上，我们俩在灯下泪眼相望，我们想起了自己的儿子。我对丈夫说：“这个儿子是部队百里挑一的，不会错。咱们就收下这个儿子吧！”不善言辞的丈夫点头说：“农村的孩子在部队干不容易，既然他很优秀，咱们和他就鱼帮水水帮鱼吧！”我又说：“我们也要有心理准备，也许几年后，他回自己父母身边去了，或者他发展了，连个电话都不打，忘记了我们，我们能经得起感情上的打击吗？我们能无怨无悔吗？”最后，我和丈夫含着泪说，随缘吧，我们无怨无悔！
    “人与人之间，因缘而聚，缘尽而散。获得与付出，随心之所安。”我们夫妻有稳定的经济收入、医疗保障，不会给陈亮造成负担。我们只是希望在我们老的时候，儿子能去养老院看看我们，在我们离开这个世界后，儿子能把我们的骨灰撒到江河大地，我们就心满意足了。而陈亮只要在我们身边一天，只要认我们这对父母，我们就会担负起父母的责任，一家三口好好地相处。因为我体会到了当年我响应党和政府的号召，今天，党和政府没有忘记我们，人民军队没有忘记我们。
    首长，最后我还想说，陈亮是农村孩子，是个好孩子，没有党和人民军队的培养教育就没有他的今天，对于这样的好士兵，我们应该伸出手帮他一把，让他在部队好好成长，为将来打下良好的基础。
    首长，我是退休干部，党培养教育了我几十年，我们也逐渐老了，不需要作秀。今天，我写这封信是向部队汇报，是诚心诚意地感谢党，感谢人民军队。我们给首长鞠躬啦！请首长放心，我们认下了陈亮，就不离不弃，不论到什么时候，只要他活得比我们好，我们就无怨无悔！陈亮的母亲尹晓茹
    这个“空巢”家庭幸福的全家福
〖-ZW/正文〗
