〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军营文化注入时代元素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化是一种精神价值体系，具有认知、教化和整合的功能，对于培育当代革命军人核心价值观有着不可替代的作用。加强军营文化建设，必须紧跟时代潮流，多一些时代元素。
    军营从来不是文化真空。年轻一代官兵，他们生长在思想、文化多元的时代，深受流行文化、时代元素的浸润，有的入伍前就是“潮人”一族，网络文化、拇指文化、吧文化、街舞文化等文化样式，不可避免地渗透进他们的生活，影响着他们的价值取向和行为方式。
    一种富有生命力的文化，需要不断丰富时代内涵，创造新颖形式，淘汰过时元素。时代元素洋溢着浓郁的时代气息，充满生机和活力，契合了青年官兵对高品质文化生活的新期待、新追求。给军营文化注入时代元素，将吸引官兵主动融入到文化氛围中，参与到各种文化活动中，增强对军营文化发自内心的认同感。
    注入时代元素需要更新文化理念。社会流行文化良莠不齐，不能“一口闷”，也不可“一刀切”。青年官兵哼几首流行小调，秀几段时尚街舞，玩几把联机游戏，只要不过头、不出格，也不失为一种健康的休闲方式，不必大惊小怪，怕影响官兵思想稳定，怕衍生自由散漫。只有改变看待文化时尚的老眼光，才能创新文化熏陶的内容、方式和方法。
    注入时代元素需要打造时尚载体。文化氛围的布置和文化活动的开展，都离不开必要的投入。当前，一些单位在文化娱乐建设上，很舍得花钱，理念也很超前，遗憾的是利用不够、开发不够：有的健身中心战士一年难轮上一趟，有的营区灯箱广告长年累月一副老面孔，有的单位局域网半天点不开，这不能不说是一种资源浪费。
    注入时代元素需要加强人才培养。青年官兵文化基础好，接受新生事物能力强，开展文化活动的热情很高，能人也挺多，关键要善于发现，乐于栽培，给他们搭建舞台，创造条件。比如，对那些有写作特长的，不妨鼓励他们在军网上写博客、开QQ空间；对那些有电脑特长的，不妨支持他们编程序、做flash、制网页，等等。（作者单位：军事经济学院）
〖-ZW/正文〗
