〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆通信学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷锋班长话雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡义强/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡义强特约记者张日军
    “不靠雷锋沾光，要为雷锋争光。”“我一定扎扎实实学好信息化知识，做一颗技术含量高的‘螺丝钉’。”听完雷锋班第20任班长、现任雷锋连连长齐兵的报告，重庆通信学院学员宋丹掩饰不住内心的激动。
    请齐兵来校与师生共话当代革命军人核心价值观，是雷锋班第11任班长、现任重庆通信学院政委宋若波的主意。多年来，宋若波热衷宣传实践雷锋精神，先后收集了350多幅有关雷锋的珍贵图片，在重庆市多个大中小学、商业中心巡回展出，产生了很大反响。
    培育当代革命军人核心价值观的主题教育展开后，学院借助邀请齐兵来作报告的东风，广泛开展讲雷锋故事、唱雷锋歌曲、看雷锋电影等活动，更好地帮助学员深化了对当代革命军人核心价值观的理解。
    该院学员13队与重庆西藏中学共建互助20多年，先后有600余人被聘为校外辅导员，帮助培养了4000多名杰出藏族青年人才，被评为“全国军民共建先进单位”。二系学员利用业余时间到重庆市第三社会福利院照顾老人的活动，坚持了28年。他们的事迹与雷锋精神交相辉映，激发了全院师生立足本职岗位培育践行当代革命军人核心价值观的热情。
    在与两位雷锋班长的热烈交流中，学院里的一批先进人物成了师生心中的明星。“雷锋赋予了当代革命军人核心价值观鲜活的人格形象和精神魅力，只要我们立足本职扎扎实实地学雷锋、学典型，培育当代革命军人核心价值观活动就一定能取得实实在在的效果。”宋若波的总结发言，在师生中产生了共鸣。
〖-ZW/正文〗
