〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，别忘了这份责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳帅/梦宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，别忘了这份责任
    ■张琳帅梦宇
    新兵陆续下连。在他们充满新奇的眼里，老兵是什么？老兵是旗帜，是标杆，是足够自己冲锋多年的制高点。
    而面对刚下连的新兵，老兵是身先士卒，用行动鼓舞新兵，还是倚老卖老，传授不该传授的东西？这恐怕不单是思想和工作方法问题，更是责任问题。或许有的老兵意识不到，但事实上，新兵就是在老兵的一言一行中确定自己的军旅坐标的。
    曾听一位将军满含深情地讲起一段抹不掉的记忆，说的是他刚入伍时，他的老班长对他无微不至的关怀。那些关怀只是一件件小事，可他说，正是那些小事，改变了他的人生，让他从农村娃转变成合格军人，从普通士兵成长为共和国将军。
    一个好班长不一定当上将军，但许多将军都受到过好班长的影响。新兵成为什么样的老兵，很大程度取决于他们遇到什么样的老兵。影响新兵一生的或许就是老兵做的小事，这些小事老兵可能早忘了，但他带的新兵，无论后来退伍还是当上将军，都念念不忘。
    从将军对老兵的感恩，笔者想到两个字：责任。老兵对新兵的责任虽没写进部队的条令条例，但却实实在在，分量很重。带兵人都是被人带过的兵，他们今天的一言一行，都是自兵之初开始的奠定和升华。
    一个人只在自己的故事里当主角，是平凡；在别人的故事里成为不可或缺的角色，才是境界。而每一个优秀的老兵，都有可能获得这样的人生境界。
〖-ZW/正文〗
