〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部靠科研攻关打造高效保障平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参演兵力减少保障效率提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高沛渊/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高沛渊、特约通讯员李文龙报道：初春时节，豫中平原，在济南军区联勤某分部组织的一场后勤综合保障演练中，抢、修、供、救、送依次展开，一批科研成果打造起精兵高效保障平台。分部政委侯建军介绍说，近年来，分部有300余项科研成果广泛应用于保障一线，大大提升了保障效能。与往年相比，他们这次参演的兵力减少了三成，保障效率却提高了5倍。
    这个分部编制体制调整后，保障人员减少，联勤保障单位增多，保障任务明显加重。针对这一情况，分部党委以科学发展观为指导，立足科研攻关催生综合保障能力不断跃升，走开一条精兵高效的平战时保障新路子。他们把科研攻关项目向保障打赢聚焦，出台了《科研项目审批规定》，设立了科研成果奖金，制定了《科研项目与战斗力结合评估标准》，为官兵科研创新把关定向。技术员廉万秋研制的“某型发控电子箱印制板组装件测试仪”，既可适用于导弹分队日常巡修，也可供后勤仓库、院校、工厂等机构使用，为充分发挥某型导弹武器系统的作战效能提供了可靠的技术保障。
    在演练现场，笔者目睹了各参演单位展开的保障力量角逐。某摩步旅部分官兵通过沾染区时不慎“中毒”，野战方舱医院迅速采取静脉给氧法实施救治；某空军场站遭“敌”空袭，输油管线被炸断，分部将他们研制的棚机一体加油站开设到保障一线……一个个保障亮点频出，科研成果与保障力相得益彰。
〖-ZW/正文〗
