〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵部队师团指挥员率先领飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高险难训练课目轮番上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员王世均报道：3月中旬的一个夜晚，南海舰队航空兵某飞行团新型战机呼啸升空。特级飞行员、团长邱伯川率先驾机起飞，引领夜间编队对海突击，以高险难课目训练提升整体作战能力。据悉，目前南海舰队航空兵部队师、团飞行指挥干部完成的飞行时间和质量指标均居前列，师长能带队升空作战，团长能飞各种复杂气象，并能胜任指挥和教学。
    记者在南方某机场看到，某航空兵团团长李军驾驶新型“飞豹”战机一次次领飞，带领飞行员掌握新型战机先进性能。新年度开训以来，师长、团长在领飞中均增加了飞行批次和训练强度，突出低空、夜间等高难课目，减少重复和无效飞行，提高训练效率。迄今，李军多次率领机群参加远海导弹攻击演练，实射多枚新型空舰导弹均命中目标，并完成多机编队、海上超低空、夜间低空机动、空舰导弹攻击、大航程奔袭等课目。
    雨雾弥漫的某机场，某直升机团团长熊广武、参谋长邵景山带头起飞。去年以来，南航部队分层次组织歼击机、轰炸机、直升机、运输机等多种机型轮番转场进行低气象集训，使部队能够在复杂气象条件下随时升空作战。此外，他们还多次组织紧急转场和最大航程、最大作战半径飞行，检验远程跨区战斗机动能力。记者看到，师长、团长带头驾驶战机以密集编队在浓云里穿行，在强风中着陆，在丛林间出击，训练场景惊心动魄。
    近期，南航部队还组织了超低空集训，战机持续飞行时间和距离大幅突破，飞行空域由近岸延伸到远海。某航空兵师师长向建军和几位团长率先带飞，采取先带飞后单飞、先单机后双机、先低空后超低空、先近海后远海等组训方法，带领飞行员熟练掌握超低空飞行技术和突防战术。目前，该师歼击机编队在超低空状态下的隐蔽突防能力取得实质性突破。
〖-ZW/正文〗
