〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学工程学院五系十五队运用党的创新理论建队育人效果显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶茂源于根深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河/任培林/严新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄河任培林严新宇
    走进工程学院五系十五队，仿佛走进了一座荣誉殿堂：连续17年的先进党支部，连续16年的先进学员队，两次被空军树为“基层建设标兵单位”，2003年被空军评为“开展学雷锋活动标兵单位”，并荣立集体三等功一次。置身这一百多面奖状、锦旗下，人们不禁要问：是一股什么样的力量，使这个学员队十几年来长盛不衰？
    该院政委冯世平一语中的：关键是学院注重把党的创新理论融入学员生活的点点滴滴，让理论学习成果转化为官兵的内在动力，把学员队建成用党的创新理论育人的思想熔炉，使官兵在任何情况下都坚决听党话、跟党走。
    走进十五队学习室，只见房间里摆满了各种有关党的创新理论学习书籍，从《毛泽东选集》到《邓小平理论》，从《“三个代表”重要思想》到《科学发展观》，这一摞摞读书笔记和一期期的《熔炉》队报，反映了一届又一届学员对党的创新理论的自觉追求和学习成效。
    学员都有同样一个感受：十五队党支部对学员的政治理论学习要求十分严格，除大力配合政治理论教研室搞好马列主义基本原理和德育课教育外，十五队还创立了自己的政治学习室。各中队有理论学习辅导小组，班有理论学习辅导员，人人有理论学习心得笔记本，并且建立了“每周一课时，每月一交流，每季一活动，每期一考试，每年一总结”的学习制度。
    让学员走上台来讲课，这是他们加强理论学习的另一法宝。让学员学理论，不是为了追求抄句子，背段子，而是看学员弄懂了多少，吃透了多少，武装了多少，真正获得了多少效益。严格的要求、科学的制度、积极的引导，激发了学员学习理论的热情。随意翻开每个学员的抽屉，你都能找出几本理论书籍，看到几篇学习体会。理论学习已经成为该队学员生活的一部分。
    十五队积极适应时代发展和青年官兵学习成才需求，既为学员成才发展提供有效载体，又为他们施展才华搭建展示舞台。他们开展的文化活动都富有时代特色，开心辞典、局域网游戏大战、网页制作大赛等适应青年学员特点的竞赛受到欢迎。为了让学员“好读书，读好书”，他们在队报《熔炉》开办了“读书时间”专版，向学员推荐格调高雅、催人奋进的好书。每逢周末，十五队“学雷锋小组”都准时出勤，风雨无阻，这是他们坚持了18年的光荣传统。每年寒暑假，十五队学员都带着问题回家，从改革开放给家乡带来的巨变中，寻找党的创新理论的真正内涵。通过切身调查体会，他们写出了一大批优秀调查报告。
    “善不善演讲都请上台，会不会电脑都让上机，能不能成功都给机会。”学员郑云鹏参加了2005年团中央举办的“学理论、知国情”党团知识竞赛，通过激烈角逐，一举获得全国一等奖，并荣立二等功。获奖之后，他激动地表示，“没有在十五队的理论学习，就没有我的今天！”正如学院政治部骆明超主任所说，十五队坚持开展“学理论、学雷锋、学英模”活动不动摇，是因为他们对党的创新理论真听、真懂、真信、真用。
    随风潜入夜，润物细无声。浓厚的文化育人环境，丰富了学员的业余文化生活，陶冶了学员的道德情操，提高了学员的文化素质，升华了学员的思想境界。也难怪毕业学员们都对学员队的培养念念不忘。
〖-ZW/正文〗
