〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纳豆”夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纳豆”夺冠
    据新华社华盛顿3月22日电 总奖金达450万美元的印第安韦尔斯网球公开赛22日全部结束，被球迷亲切称为“纳豆”的世界头号球手西班牙小伙纳达尔在男单决赛中以6∶1和6∶2大比分击败英国球手穆雷，时隔两年再夺这项大赛的冠军。
    年仅22岁的纳达尔于2007年夺得过该项比赛的冠军，但去年他在半决赛中败给了最终冠军得主焦科维奇。本次比赛中，他在第四轮有惊无险地挽救了5个赛点后才涉险跨过纳尔班迪安一关。而世界排名第四位的穆雷是在淘汰了前世界头号球手费德勒后闯进决赛的。此前穆雷与纳达尔交手两次都以胜利告终，可这场决赛他却以大比分惨败，这是穆雷一年多以来最惨的比分。
    这场比赛仅持续了81分钟，纳达尔在两盘争夺中完全占据了上风，5次拿到破发点并4次破发成功。而穆雷全场没能抢到一个破发点。
    “全场比赛我的双腿一直不停地跑，这也许是今天胜负的关键，”纳达尔说。
    上图为纳达尔在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
