〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在母校怀抱成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上军校之前，我不太喜欢运动，尤其讨厌长跑。没想到，军校很重要的一个科目就是跑5公里，每次测试我都落在后面。久而久之，每当5公里测试时我内心隐隐约约地总期盼下雨。可毕竟是军人啊，5公里不过关咋行？这种感觉一直伴随我到大学第二年，我慢慢意识到，如果5公里不及格，已经不纯粹是我的个人行为了。从那时起，每天晚自习结束后，我就会赶到操场，开始“一个人的长征”。一旦进入那种呼吸困难、迈不开腿的状态，有时也会有片刻的犹豫：停下还是继续？几个月下来，我发现我跑步的速度越来越快了，更重要的是渐渐喜欢上长跑，甚至是离不开长跑了。感谢军校，它把我最害怕的事情变成了我最喜欢的事情。
    记得大一刚入学时，我反感军校严格的管理制度，总喜欢与地方大学生比较，总觉得人家地方大学多好啊！后来一次部队实习彻底改变了我这种想法。那个酷热的夏天，在黄海之滨，我与基层的战士们一起，每天顶着烈日吹着海风在海滩上进行战术训练。战士们脸晒得脱皮变色，人累得筋疲力尽，却依然乐观。我深深感受到普通一兵的可爱和伟大，体会到军营火一样的激情，对军人所担负的责任与使命也有了更深一层的理解。
    汶川大地震发生后，同学们踊跃捐款献血；北京奥运会上，军校学员争当志愿者。还有我许多学兄学姐们，在边关哨所默默奉献青春年华。转眼，已面临毕业分配，我与许多同学一样，向党支部递交了赴边疆工作的申请书。
    军校伴我在“一二三四”中成长，军校是我一辈子用之不尽的财富。
〖-ZW/正文〗
