〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让炮弹长“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱军精武标兵、某部三级士官马超平风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他让炮弹长“眼睛”
    ――全军爱军精武标兵、某部三级士官马超平风采
    ■骆宏望、特约记者李华敏、张科进摄影报道
    在广州军区某部，三级士官马超平可谓知名人物。作为某新型两栖装甲突击车车长和射击教练员，他在各级组织的实弹演习中，屡屡上演“发发命中”的精彩好戏。2008年，他被评为“全军爱军精武标兵”。
    马超平一直是所在部队的训练标兵，“全军优秀士官人才奖”、“军区军事训练尖子”等奖状，他装满一个小箱子。2007年，部队装备了某新型两栖装甲突击车，有人提出疑问：面对科技含量更高的新式装备，马超平还行不行？
    马超平用行动作出回答。在上级验收考核中，马超平第一个出场执行首车首发射击任务。炮声响起，目标瞬间被毁，首发命中！全团二级以上炮手有30%是他的“学生”。
    人称马超平是“炮痴”。他说：“炮弹也有感情，你亲近它，琢磨它，它就会长眼睛。”
    马超平对装甲车通信、射击、驾驶三大专业技术样样精通。
    马超平累计打实弹400余发，弹无虚发，成为“神射手”。
    在演练中，马超平指挥的战车一马当先。
〖-ZW/正文〗
