〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队以官兵个人发展促进连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每人都有成才路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周亚文、记者司彦文报道：3月中旬，南海舰队某保障基地舰船装备技术保障大队召开学习成才活动表彰大会，以全军优秀士官人才奖二等奖获得者马志辉为代表的38名官兵，分享了10万元奖励基金。大队政委陈疆岳当场宣布，为帮助解决一些基层单位官兵学习成才需要添加的设备、书籍等，大队已下拨所需经费。
    为提高大队人才队伍素质，两年前，他们开展了“岗位学习有计划，岗位成才有目标，岗位习武有竞赛，岗位激励有奖惩，以抓官兵个人素质提升促进全面建设”的岗位学习成才活动，从大队长、政委到基层官兵人人参与，每名官兵都量身定制了成才“路线图”，每人都有明确的个人成才进步目标、学习计划和措施保证。
    新战士肖浩然告诉记者，他入伍不久，对部队了解不多，今年除适应部队生活秩序，全方位锻炼自己外，着重学习党史军史、时事政治、中外文学等知识。三级士官张米根是航海修理专业骨干，去年岗位比武意外“落马”，原因是大队倡导中、高级士官要“一专多能”，他本专业精但是其他专业水平低于别人。今年，他固强补弱，每天进行1小时理论学习、每周两天实操训练。大队党委常委、综合处处长张少彬，面对新装备不断列编的新形势，有着强烈的“今天不学习，明天即下岗”的忧患意识，他的学习计划长达25页。
    通过学习，大队人才队伍整体素质明显提高，复合型、智囊型、专家型人才群体不断扩大，先后有6名骨干考取知名大学攻读博士、硕士学位。官兵个人发展促进了大队全面建设，去年大队有3项工作和2个基层单位受到海军表彰，有5项工作和3个基层单位受到舰队表彰。
〖-ZW/正文〗
