〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省松原市乾安县在学习实践活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践行科学发展观打造富庶和谐新乾安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乾安县是中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林同志深入学习实践科学发展观活动的联系点。学习实践活动开始后，乾安县明确要求全县上下深入学习、深刻领会、贯彻落实中央领导同志调研指导学习实践活动的指示精神，通过学习培训，深化对中央要求的认识，深化对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的理解，提升运用科学发展观指导实践的能力。全县共召开理论中心组学习会142场，举办了35场理论骨干培训班，对全县300多名副科级以上党员领导干部进行了轮训。先后聘请17位知名专家学者作专题辅导30多场次，举办理论研讨会11场、学习成果展示会3场。针对国际金融危机发生后经济发展面临的新形势，组织广大党员干部紧密联系乾安实际，开展了“进一步解放思想，推进乾安经济平稳较快发展”大讨论活动，进一步增强了广大党员干部贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。
    乾安县坚持走群众路线，实行开门搞活动。各级领导班子和党员领导干部紧密结合工作实际，采取座谈会交流、走访基层问计、“民生热线”征言、设立窗口纳谏等有效形式，征求群众意见1768条；深入开展“恳谈交心促提高”活动，征求意见1058条。经过认真归纳，共梳理出七个方面386个突出问题。对其中影响和制约科学发展、群众反映强烈的突出问题，乾安县坚持边学边改，让群众切实感受到学习实践活动带来的实惠。全县城镇新增就业4800人，城镇职工基本医疗保险完成参保14120人，参保率达到97%；农村泥草房改造完成5900户；救助困难户、残疾户、五保户等2800户。群众反映的386个热点难点问题已有347个得到了有效解决，占总数的89.8%。特别是酒精厂工业排水异味、县城集中供热取暖等一批老大难问题得到妥善解决，赢得群众的广泛认可和好评。
〖-ZW/正文〗
