〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从简接待新风来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/熊永新/李萍/李秦卫/张铁汉/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区对口搞接待工作吃碰饭
    本报讯 肖双剑、记者熊永新报道：3月10日上午，记者随海南省军区入伍训练检查组来到某炮兵团，入门未见欢迎标语，沿途没有横幅彩旗。除分管军事训练的副团长和作训股长陪同介绍情况外，其余人员各行其是。团政委魏和金告诉记者，他们“简”字当头搞接待，既是学习实践科学发展观的要求，也符合官兵集中精力抓工作的愿望。
    检查组来到该团二连。刚从训练场回来的连长黄雄一边擦着汗，一边翻着一大摞训练登记本介绍连队训练情况。远处的射击训练场传来阵阵枪声。黄连长告诉记者，指导员冯志伟照常在操场组织训练。
    “接待程序简化，工作不受干扰，官兵都拍手叫好！”随行的副团长王福平介绍，以往遇有上级检查考核，为了表示热情，往往是从团领导到营连干部层层陪同。甚至在检查组到来之前，官兵们就要进行全面的卫生大扫除，挂横幅、插彩旗，营造良好环境和热烈气氛。接待倒是周全了，但是耗费大量精力，不仅影响正常工作，官兵还颇有怨言。
    这个团党委结合学习实践科学发展观活动，对接待工作进行了简化。他们明文规定，上级工作组到团队，由对口业务部门接待，不允许层层陪同；工作组到营连时，只允许一名主官陪同，另一名主官正常组织开展工作；就餐一律在连队吃“碰饭”，不允许另外安排。
    “接待这么简单，不怕上级机关和领导不满意？”记者问道。魏政委笑呵呵地反问：“咱们为什么总是低估上级领导和机关的觉悟呢？”他讲了两个小故事。
    去年，上级机关到团队进行装备工作检查验收，只有装备处处长陪同。最终，团队凭借过硬的工作成绩，获综合评比第一名。
    3月初的一个周末，上级机关到该团进行思想政治教育专题调研。工作组所去的4个基层单位，都按计划组织双休日文体活动，官兵们该干啥干啥，很多人都不知道来了工作组。结果，上级领导非但没有任何不快，反而对这种做法大加赞赏。
    兰州军区某部
    经费有控制月月有通报
    本报讯 李萍、记者李秦卫报道：兰州军区某部2月份的接待经费没有一个单位超支。该部政委戴社民说：“年度接待经费总量控制、月月通报的做法，既为部队节约了经费，也给工作组减轻了负担。”
    2006年初，这个部队实行接待经费总量控制、月月通报制度，规定超出接待标准的部分由接待人承担。半年后统计，没有一个单位接待费超支。来部队的工作组也反映：“在这里工作环境好，吃得既健康又节俭。”
    此后，该部规定由对口业务部门按标准提出接待方案，经财务部门审核和两名主官签字后方能生效，有效解决了接待中“花多少报多少”的问题。财务科在年底对各单位来年的接待经费进行总量控制，并在月初对各单位上月的接待开支进行通报，提醒合理安排开支。
    前不久，上级营房部门来该部进行老营房改造的考察论证，核定营房改造经费。面对这些“财神爷”，该部严格按标准接待，没在营区外吃一顿饭，走时没送任何纪念品。财务科科长武珩指着今年头两个月的接待经费开支情况统计表说，除一个单位因特殊情况接待费稍超支外，其他单位全都有节余。
    第二炮兵某旅
    不摆“接风酒”不设“送行宴”
    本报讯 张铁汉、特约记者余文武报道：3月17日，笔者来到第二炮兵某旅采访时，恰碰两个外来工作组：一个是武器生产厂家来检测装备的专家组，一个是基地高工于湛才大校带领的训练指导组。晚上就餐时，让笔者眼前一亮：两个工作组全是吃自助餐，四荤四素外加一个汤。
    就餐时，笔者与政委柳长国聊起吃自助餐的事。去年初，旅党委按照基地有关要求，制定出台了《旅机关接待管理规定》，其中将接待上级工作组的标准作了明确规定：一律吃自助餐，不摆接风酒、送行宴；每人每天的伙食费标准按级别定为50至100元。
    一开始，旅领导担心按这样的模式和标准接待会委屈了客人。但时间一长，发现这种担心纯属多余，工作组最看重的是部队建设在其指导帮带下能否有起色。
    招待所管理员余林向笔者算了一笔账：过去搞接待至少需要10多个人，现在5个人就足够了；因为都是家常菜，一年下来还能节省不少经费。笔者与基地训练指导组的政治部干事陈玉坤交谈时了解到：几天来，工作组成员觉得每顿饭都吃得很轻松很可口，想吃啥就打啥，吃多少就打多少，都很满意。
〖-ZW/正文〗
