〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参中心门诊部注重做好经常性医保工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参中心门诊部注重做好经常性医保工作
    本报讯 王金忠、李祥凯报道：总参中心门诊部注重做好经常性医疗卫生保健工作，本着对官兵及其家庭高度负责的态度，对影响官兵健康的因素做到早检查、早发现、早预防。3月上旬，该中心门诊部组织官兵进行了包括肝功能、B超、心电图和动脉检测等项目内容的体检，针对官兵健康状况，对饮食习惯、运动强度等提出具体保健方案。
    武警白城市支队
    锤炼处置突发事件能力
    本报讯 由石磊、特约通讯员李敬伟报道：3月16日，武警白城市支队组织反恐怖特战小分队开展了一场以反劫持、反爆炸为主要内容的反恐演练，以提高部队处置突发事件的能力。该支队针对驻地特点，开展以“抓捕反劫持”为战术背景的综合训练，锤炼部队实战能力，并多次完成重大任务，当地群众盛赞他们为“反恐铁拳”。
    北京军区某旅
    引导官兵弘扬谢臣精神
    本报北京3月22日电顾春华报道：北京军区某旅在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，充分发挥典型示范作用，将谢臣等10多位英模事迹编成故事讲、印成简报看、排成节目演，组织官兵围绕“弘扬谢臣精神、履行使命职责”等话题展开讨论，引导大家在学习英模先进事迹中，树立正确的人生价值取向。
    陕西省军区
    广泛开展平安共建工作
    本报讯 刘勇、吴娟莉报道：3月上旬，陕西省军区和省综治委召开军地共建“平安陕西”工作协调会。该省军区把军地共建“平安陕西”活动作为部队新形势下参与和支援地方经济建设的新形式、新途径，协调驻陕部队与全省127个乡镇结成了平安共建对子，使各平安共建乡镇社会治安状况、群众安全感和社会治安满意率得到明显提升。
〖-ZW/正文〗
