〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼界宽・思路宽・胸襟宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志近日在调研中强调：要“自觉弘扬和实践艰苦奋斗之风、刻苦研究之风、平民百姓之风，做一个眼界宽、思路宽、胸襟宽的领导干部”。在新的形势任务面前，对领导干部提出这样的要求意义深远。以科学发展的理念为指导，推动部队建设又好又快发展，有效履行新的历史使命，领导干部达到眼界宽、思路宽、胸襟宽的境界，是必不可少的条件。
    培养战略思维，做到眼界宽。从政治角度讲，眼界宽，集中体现在对形势任务的清醒认识和宏观把握上，是大局意识、战略意识和前瞻意识的综合体现。对领导干部来讲，就是培养战略思维，始终把握形势任务特点，审时度势，始终保持清醒的头脑和坚定的信念，从时代发展的制高点上认识、思考和指导本地区、本部门的工作，并适时调整发展战略和建设举措。拓宽眼界，首先要夯实理论基础。学会用马克思主义的立场、观点、方法观察和判断形势，认识和处理问题。还应努力学习反映当代世界政治、经济、文化新发展的各种新知识，学习一点历史特别是世界史和中国史，使自己的眼界能够“寂然凝虑，思接千载”，不仅具有现实的广度，而且具有历史的深度。拓宽眼界，还必须摆脱“井底之蛙”的封闭和狭隘。要克服经验主义、事务主义和本位主义倾向，破除夜郎自大、不思进取的保守意识，用发展的眼光观察问题、分析问题、解决问题。
    更新陈旧观念，做到思路宽。思路宽，就是破除以“我”为中心，小而全、大而全、万事不求人的封闭思维定势。回顾这些年来改革开放取得的成就，莫不以解放思想为先导，伴随着观念的更新而发展。作为领导者，面对不断发展变化的新情况，必须认真探索市场经济条件下各项建设的规律，不断调整视角，拓宽思路，坚决克服自我满足和盲目乐观，强化敢想敢干和敢为人先的意识；克服畏难情绪和“等靠要”的懦夫懒汉心态，强化知难而进、自力更生、艰苦奋斗和抢抓机遇的意识；克服因循守旧的思想僵化，强化勇于变革和敢于突破的意识；克服狭隘封闭和目光短浅，强化夯实基础和长远发展的意识，不为既有的经验所束缚，不为传统的模式所局限，努力争创一流工作业绩。
    提升思想境界，做到胸襟宽。“人非尧舜，谁能尽善。惟宽可以容人，惟厚可以载物”。用开阔的心胸容人容事，是一种精神、一种品质，更是一种境界。为人处世需要这种境界，干好工作也离不开这种境界。尤其是领导干部，必须要有宽阔的胸襟。有了开阔的心胸，才会客观公正地评价人、举荐人、选拔人、使用人，才会公正合理地办好事、办实事；有了开阔的心胸，才能感召部属、团结同志。当然，宽阔的胸怀，不等于不讲原则，是非不分。民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，集体领导与个人分工负责相结合的领导方式，必然要求领导班子成员具有十分宽阔的胸襟，具有高尚的团结协作精神，同时又要在原则问题上保持坚定性。
〖-ZW/正文〗
