〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与英雄面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年春节正月十六，是我最难忘的日子。我有幸见到了空军原副司令员、一级战斗英雄张积慧老将军。那天，正好是他老人家过82岁生日，老将军精神矍铄，步履矫健，鼓励我们要珍惜今天的幸福生活，我还与张将军照了一张珍贵的合影。
    记得考入空军航空大学的第一天，开学典礼过后，我们见到了悬挂在校园里张积慧、王海等空军老一辈战斗英雄的照片，学习了他们的英雄事迹。张积慧老将军在朝鲜战场上，击落号称“空中霸王”的美国王牌飞行员的英雄事迹在大学广为流传，他的英雄形象已深深地印在我们每个学员心中，他在战场上机智顽强、英勇战斗的精神一直鼓舞着我们。
    我常常告诫自己，作为一名军校学员，从我穿上军装的那一刻起，军校所有的学习、生活、训练都与责任和使命紧紧联在一起。老一辈战斗英雄们已经把接力棒交到我们手中，我们只有刻苦学习，打下扎实的军政基础，具备较高的科学文化素质，才能不辜负先辈们的希望。
〖-ZW/正文〗
