〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值观，说说我的过去和现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力玮/梁申虎/龙君/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着社会思想的影响和多样的价值观念，新兵们走进军营。在当代革命军人核心价值观教育的濡染和熏陶下，他们的精神世界悄然变化――
    价值观，说说我的过去和现在
    编辑同志：
    今年年初，济南军区某师担负了总政培育当代革命军人核心价值观的教育试点任务。教育前，该师进行了一次针对部队官兵价值观的调查，找到并分析了官兵在价值支撑、价值追求、价值评判和价值实现途径等方面存在的问题，进而有针对性地展开教育。3月中旬，他们通过问卷、座谈和谈心等方式，再次对刚下连的1000多名新兵进行调查摸底，结果显示，经过主题教育，当代革命军人核心价值观得到新战士的广泛理解和认同，并开始内化为价值目标、判断标准和行动指南。
    我们特选取该师装甲团3名列兵自己撰写的、真实讲述价值观转变的思想体会，推荐给军报，以飨读者。
    刘力玮、本报特约记者梁申虎、本报特约通讯员龙君、王会甫
    附：3名列兵的思想体会
    张恩宗：关于偶像
    【过去时】：歌星和球星的耀眼光环，是精神食粮，是心灵寄托，即使遥不可及，也乐此不疲。
    【现在时】：在部队，所见所闻所思所悟，都集中到一个词上，那就是“英雄”。我开始崇拜英雄，也想成为英雄。我对自己说，我就是为这
    而来！
    我相信每个人都有偶像情结，我也不例外。来部队前，我喜欢听歌、打球，我的偶像队伍是一批歌星和球星。他们身上，有我憧憬的耀眼光环，那是精神食粮，是心灵寄托，即使遥不可及，也乐此不疲，坚定不移。直到走进军营，这一切才告一段落。
    走进军营，我知道了我的未来不是梦；走进军营，我明白了人生最美是军旅；走进军营，我看到了过硬的连队英雄多。在这里，我感到了一股力量，确切地说，是一种喷薄的气势。所见所闻所思所悟，都集中到一个词上，那就是“英雄”。我的偶像情结终于转移了阵地，更多的时候我对自己说，我就是为这而来！
    英雄情结彻底改变了我，从语言到表情，从思想到行动，我开始将自己的人生坐标向他们平移。特别是当代革命军人核心价值观的主题教育，让我有了更清晰的目标。我知道，我不仅是来站岗放哨、吃饭睡觉的，我还要紧握钢枪，拼取属于自己的荣誉。因为我崇拜英雄，也想成为一名英雄！但我也知道，世上无捷径，凡事都需一步一个脚印。
    能否成为英雄，我曾想过，“得之我幸，不得我命”，因为我只是一名平凡的战士。但英雄的前辈们告诉我，没有平凡的事业，只有平凡的人物，英雄之所以成为英雄，是因为他们满怀赤心和信念从事不平凡的事业，有利于国家和人民的事业。雷锋、杨业功、方永刚、李中华、武文斌……他们的一步步足迹就是一排排感叹号，一个个身影就是一座座丰碑，永远激励着我，引领我奔向朝气的远方，而那里，是我腾飞理想的广阔天堂！
    装甲团装步一连新兵张恩宗（入伍前福建工程学院本科在读）
    徐勤超：关于“关系”
    【过去时】：我相信一句俗话：没有“关系”，事难办。
    【现在时】：荣誉被没有任何“关系”的我得到了。我明白了，没有一个单位不肯定工作做出成绩的人。没有“关系”没关系，是金子在哪里
    都会发光！
    入伍前，我是一名医学院毕业的大学生。在学校，许多同学都知道，如果和老师混得熟，有“关系”，专业差的人考试也能及格。我还在一家医院实习过1年，在学习临床知识的同时也看到：有钱、有“关系”、有来头的病人往往得到热情照顾，反之，则常受到冷落。按成绩，我本可以留在实习医院工作，却因为没有“关系”，被拒之门外。那时，我相信一句俗话：没有“关系”，事难办。
    失望之际，我入伍了。临行前，父母千叮万嘱让我在部队拉好“关系”，好好发展，需要什么，家里尽量想办法。我也很希望自己能有个“靠山”，日后好有个照应。可到部队后，我发现自己没有同乡，没有熟人，感到很气馁。也许是我不会“拉”或者“拉”的方法不对，我几次试着和班长“套近乎”后，遭到了他的严厉批评。他让我端正服役态度，踏实训练，不要搞歪门邪道，当时我羞得只想找个地缝钻进去。
    新兵连的训练非常辛苦，看到那些听说有“关系”的战友对训练和学习满不在乎的神情，我心中只有无奈和自嘲。新兵连每月底都会评选标兵，我对此并不奢望。但出乎意料的是，我竟然被评为学习标兵，这是很多“关系兵”梦寐以求的荣誉啊，竟被没有任何“关系”的我得到了！这或许对很多人来说是小事，但对我的震撼却不小。难道，没有“关系”没关系？
    在以后的训练、学习中，我严格按学习标兵的标准要求自己，利用自己的医学知识教战友预防训练伤，帮班长做好想家战友的思想工作。每到月底，我都被评为学习标兵，还连续数次被上报好人好事。在当代革命军人核心价值观主题教育后，我更加明白，在部队，每一个荣誉的获得都要靠自己的实干和组织的培养，没有一个单位不肯定工作做出成绩的人。
    新兵下连时，有的战友忙着找关系分到好岗位，但我心情轻松，我不再担心，因为我明白没有“关系”没关系，是金子在哪里都会发光！
    装甲团修理连新兵徐勤超（湖北民族学院医学院本科毕业）
    邱文智：关于荣誉
    【过去时】：入伍前，感觉“荣誉”这个词离自己很远。要荣誉干什么？荣誉是干什么用的？
    【现在时】：荣誉是什么？荣誉是军人的第二生命。荣誉不仅是胸前的军功章，更是心中的一种追求，一
    种境界。
    入伍前，感觉“荣誉”这个词离自己很远。要荣誉干什么？荣誉是干什么用的？记得在当代革命军人核心价值观的主题教育前，政委对我们新兵说：“知道军人要追求什么？荣誉！”我听了立马就乐了：我一个无名小卒，能得到什么荣誉？再说，现代社会物欲横流，荣誉这东西又不能吃不能喝。
    然而，随着主题教育的深入开展，我意识到自己的肤浅与可笑，也感受到内心深处一股震撼的力量――从’98抗洪抢险、2008年抗击冰雪灾害，再到汶川抗震救灾、北京奥运安保，军人都用自己的实际行动赢得了各界的高度赞扬。我开始明白，荣誉，有时不需要什么物质奖励，即使一句肯定的话，对军人来说也是荣光。我们部队在汶川大地震时曾千里机动奔赴灾区救灾，虽然没有亲历抗震现场，但我能感受到身为猛虎师成员的那种自豪！
    作为这支英雄部队的新成员，我们不能给它抹黑。为了荣誉，我们新兵连也喊出了“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，战友们个个拼搏进取，勇往直前。百米跑、3公里、单杠、战术基础动作，手磨破了，腿抽筋了，我们从不放弃。因为我们要成为最强的连队，那就是我们追求的荣誉！
    虽然来部队时间不长，但我明白了，如果说军人的天职是服从，军人的事业是奉献，军人的价值是牺牲，那么军人的追求就是荣誉。荣誉是什么？荣誉是军人的第二生命。荣誉不仅是胸前的军功章，更是心中的一种追求，一种境界。军人崇尚荣誉，但获得荣誉的前提是为献身使命贡献自己的力量乃至做出牺牲。我知道自己该做什么，为了追求，更为了荣誉！
    装甲团装步二连邱文智（入伍前福州技工学院大专在读）
    张恩宗
    徐勤超
    邱文智
〖-ZW/正文〗
