〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作科学性实例剖析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区部分政治干部谈改进创新思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席最近强调，要坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，着力增强军队思想政治建设的科学性。这一重要指示，明确了加强和改进思想政治工作的根本所在，赋予了思想政治工作新的内涵，将使思想政治工作更加富有时代感和影响力。思想政治工作的主动性是态度，针对性是内容，实效性是目的，而科学性则是认知水平和方法手段。做思想政治工作，态度积极、内容丰富、目的明确都很重要，但如果缺乏科学的认知、手段和方法，其效果也难以保证。因此，在思想政治建设领域深入贯彻落实科学发展观，增强思想政治工作的科学性是一个不可忽视的重大课题。海南省军区近日对此进行了专题调研，其中几位政治干部的体会不无借鉴意义。――编者
    “检讨报告”引出的话题
    ――确立科学的思想教育理念，莫把教育当成包治百病的“灵丹妙药”
    ■政治部宣保处处长胡军
    前年我们部队开展一项上级布置的教育时，有个单位边搞教育边出事，一名战士晚点名后不假外出、酗酒滋事，给部队形象造成了恶劣影响。这个单位向上级检讨时，把问题都归结到政治教育不扎实上。不久，上级工作组到该单位搞调查，发现事发原因不光是教育问题，关键在于日常管理松懈、规章制度不落实。最近这次调研，我们调集所属连、营、团近三年来发生问题的原因分析报告进行分析，多数都把政治教育不力作为发生问题的重要原因。这一方面说明各级认识了政治教育的重要性，但另一方面反映出一些同志认为教育可以替代一切，只要抓好了教育其它问题都迎刃而解，也有的同志对做好思想政治教育的反复性、长期性认识不足，期望一次教育、一堂课甚至一次谈话，就能让人思想观念得以彻底改变。这些似是而非的理解和认知，制约和影响了部队思想政治工作的科学发展。
    观念决定思路，思路决定出路。新形势下增强部队思想政治工作的科学性，同样需要继续解放思想，冲破陈旧观念束缚，确立起与时代发展、部队建设要求相适应的科学教育理念。
    重视思想政治教育，把各项工作的进步建立在思想进步基础之上，是我军建设的一条重要原则和根本经验，也是我军的政治优势。在继承中坚持，在创新中发展，这是新形势下发扬我军政治工作优良传统、不断增强思想政治建设科学性的必由之路。应当深刻认识到，人的思想变化总是与人的社会存在紧密相关的。思想政治教育主要是起思想引领、观念确立、精神提振、情操纯洁等作用，要保证思想教育的效果，把思想教育成果化为自觉行动，还有赖于其他多种要素配合，比如行政管理，纪律约束，军事训练，心理辅导，文化建设，领导干部人格示范作用，等等。改革开放初期有句话：“两年思想教育顶不了战士回趟家”，意思是长期的思想教育效果，一次探亲就改变了。可见，思想教育并不是万能的，不要以为战士有问题一教育就会改变，不要一出问题就完全归罪教育不力。当然，在社会深刻变革的大背景下，没有思想教育确是万万不能的，思想教育只能加强，不能削弱，但这种加强是在科学理念指导下的加强。随着影响官兵思想变化的渠道日益增多，官兵思想变化的节奏明显加快，必须转变教育观念，创新教育方法，坚持思想教育、管理训练、纪律约束、文化建设、心理辅导等多头并举、多管齐下，从而真正达到对官兵进行行为规范的目的。
    “一网通”带来的启示
    ――依赖传统方法手段难以适应时代发展和官兵要求，向科技手段要教育效益
    ■某通信总站政委张军
    我刚任通信总站政委那天，正赶上一个大教育。授课现场，一名指导员准备了厚厚一本讲稿，讲了近两个小时，累得满头大汗，可听者却心不在焉。这种单纯依赖传统教育方法、手段的情况比较普遍。后来，我把这个问题搬到常委会上，引发了班子成员热议，大家认为，“一支粉笔一张嘴，一块黑板讲到底”的做法确实有些过时了，如今网络技术和资源成熟而丰富，必须用科学手段创新思想政治工作。很快，一个集、教、管、用为一体的网络平台建成，理论学习、政治教育、文化活动都能在网上展开，240公里外的线路维护站也实现了点对点视频，真正实现了“一网通”。现如今，嘉宾作客、访谈互动、在线授课、网上答疑、战士博客等在网上开展活跃，“一网通”成为政工干部开展思想政治工作新途径，有力增强了思想政治工作的效益。
    一定的教育方式是特定社会历史条件的产物，是由当时的生产力水平、科技发展水平和法制化程度决定的。当前，以信息技术为主要标志的科学技术的迅猛发展，深刻地改变着人们的生产、生活方式和行为方式。军队思想政治建设，深深植根于社会变革大背景中，在信息化浪潮的冲击下，思想政治工作对象所处的信息环境、接受信息的渠道和方式都发生了重大改变，使传统的思想政治工作无论在观念、内容，还是方法和手段上，与时代发展的要求都不相适应，制约着思想政治工作效能的发挥。因此，在信息化时代背景下，要赢得思想政治工作的主动权，必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，努力使思想政治工作与现代科学技术接轨融合，不断增强思想政治工作的质量和效益。
    把发挥网络技术和资源优势作为增强思想政治建设科学性的重要方面，要求各级领导不断强化网络阵地意识，进一步加大财力人力物力投入，把部队局域网建好管好使用好，以先进思想文化去占领网上阵地。同时不断提高政工干部的信息化素质，注重创新工作方法，积极利用网上论坛、在线教育，开辟思想政治工作新阵地，开展网上思想互动和心理咨询活动，利用好网上博客的功能。还要对网上信息实施全时监控和分析，对一些有害信息要及时进行“解毒”、“消毒”工作，确保为加强和改进部队思想政治教育提供良好的网络环境。
    “问卷调查”引起的反思
    ――教育要注重因人施教、分类施教、辩证施教，变“概略瞄准”为“精确制导”
    ■某炮兵团教导员伍力宇
    去年，我们进行理想信念教育，为检验教育效果，我在连队搞了一次问卷调查，统计出来的结果让我有些困惑：有56%的战士为授课打出了高分，有39%的战士对教育不太满意。大家对同一堂课的评价为何有如此大的差异？经分析，发现那些反映不太满意的战士有两个明显特点，一是文化程度比较高，二是多数来自大中城市。这部分战士对改革开放中遇到的一些现实困难较深，有自己的独立思考。正是由于我们组织实施教育者对教育的层次区分、辩证说理把握不够好，才导致了教育效果评价的两极分化。
    教育的对象是人。教育的过程实质上就是思想引导与行为劝服的过程，其核心在于信息的传递共享和不确定性的消除。但是由于存在着受众自身经验习惯、生存需求、发展动机和辨别能力等多种因素，它们对信息的传递与最终效果起到的作用是非常显著的。因此，在计划、实施政治教育时，必须充分考虑官兵思想特点和变化、实际利益和情感需求，坚持因人而异、因时而异、因地而异、因势而异、因事而异，分类施教、辩证施教，“精确制导”，增强教育的主动性针对性实效性。
    分类施教、辩证施教，重要的是立足时代背景和部队建设特点，研究把握官兵思想行为的新情况新特点，切实把每次教育要解决的问题搞深、搞细、搞透。只有在找准问题的基础上，精心设计教育内容、形式、方法和手段，才能把教育的每个环节和步骤都抓细、抓实。当前，尤其要把培育当代革命军人核心价值观主题教育作为重要的基础战略工程抓紧抓好，通过抓思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障，进一步端正价值追求和行为方式，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行。要牢固确立教育就是服务的思想，切实把官兵需要不需要、欢迎不欢迎作为教育的一条基本标准，抓住热点问题、紧扣敏感问题，解决现实问题，以积极正确的引导，校正官兵的思想航向，化解官兵的思想疑惑，提高官兵的综合素质。
    由“查记录、背概念”谈起
    ――思想政治教育需要建立科学完善的评估机制■政治部宣保处干事贺才雄
    去年底，我到基层一个单位了解政治教育情况，当了解政治教育效果时，众口一词地说“好”，而且能马上搬出一大摞教育资料。确实，无论从提供的干部备课情况，还是战士的政治教育笔记本，以及在教育时间、内容、人员的落实上都无可挑剔。但是在进一步了解中发现，并没有他们讲的那么好，有的甚至对官兵中一些该解决的基本的思想问题都没有解决好。在现实生活中，一些领导机关同志检查思想教育成效，常常看的是讲课提纲、讨论记录和体会文章等。反思一些单位在教育中存在的重形式轻实效、重数量轻质量、重过程轻结果的现象，主要是由于没有建立一套科学完善的教育评估机制。
    实施科学的思想政治教育检查评估，是我军思想政治教育过程中的一个重要环节，是检验思想政治教育效果的直接手段，也是保证思想政治教育质量的关键步骤。思想政治教育的目的是否达到，教育的内容、方法和手段是否科学合理，官兵的思想、行为发生了哪些转变，等等，必须进行评估才能有效反馈并及时调整。同时，官兵的思想是一个复杂的动态系统，要了解这个复杂的系统，也只有通过科学评估才能有科学的分析和描述，才能做到有的放矢、对症下药。
    对思想政治教育效果进行检查评估，教育大纲已作了明确规定，评估目的是督促各级履行抓教育的职责，督促机关改进对教育的指导，因此必须形成完善的评估机制，增强规范性和操作性，重点围绕怎么评、评什么等问题，制定统一的考评标准。考评必须把定性评估与定量评估、静态评估和过程评估、效果评估和过程评估结合起来，实现全程监控、综合评价。大单位应吸收相关业务部门参加，建立专门的思想政治教育考评机构，检查评估结果要与单位评选先进和个人成长进步挂钩，充分调动各级抓好教育的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
