〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密审计不过关暂缓报到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区以干部离任为契机强化官兵保密意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/左庆莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月22日电侯昌贵、左庆莹报道：3月上旬，重庆警备区召开保密工作会议，决定对全区新提升的团以上领导干部，进行离任前保密审计。凡涉密文件、涉密资料和涉密载体交接不清的暂缓报到。令人欣慰的是，连日来，20余名新提升的干部个个通过了由保密委员会组织的“保密审计”，愉快奔赴新的岗位。
    原军务动员处副处长王洪进提职离任前，在保密部门的监督下，将移动硬盘、笔记本电脑和8份涉密资料进行对表交接。在“保密审计清单”上签完字的王洪进感慨地说：“开展保密审计既对单位保密安全负责，又对个人政治责任负责。”
    该警备区以这次对离任干部保密审计为契机，采取举办专题讲座、组织巡回展览、观看警示录像片等多种方式，提高官兵信息安全保密意识；组织“拉网式”专项检查，对涉密网络与存储载体进行清理，消除隐患；同时，进一步完善了《军地联防共管保密机制》、《计算机及其涉密载体全寿命管理规定》等法规，建立了保密工作长效机制。
    行之有效的措施，增强了各级领导的保密观念和官兵的保密意识。自觉销毁废旧涉密载体、下班文电入柜，不用手机谈论涉密事宜等成为官兵的自觉行为。
〖-ZW/正文〗
