〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事交通学院学员赴千里青藏线实习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院学员赴千里青藏线实习
    3月20日，军事交通学院394名应届毕业学员奔赴千里青藏线开始毕业实习，他们将以普通一兵身份接受教育和训练，以见习排长身份参与连队日常管理，与高原官兵一道跨过沱沱河，翻越唐古拉山，向组织递交一份写自青藏高原的毕业答卷。（于正兴）
    武警指挥学院《武警学科理论丛书》通过鉴定
    由武警指挥学院承担的国家社科基金军事学重点项目《武警学科理论丛书》日前通过鉴定。这套理论丛书涵盖了武警部队重点学科领域，对武警部队实践经验与理论研究成果进行了全面梳理，系统回答了武警部队履行职能使命和院校建设一系列重大理论问题，是指导武警部队建设和院校实现又好又快发展的一部奠基之作。（宋国强、都迎）
    海军士官学校利用身边典型开展主题教育
    在主题教育中，海军士官学校把讲明士官地位、讲清士官作用、讲透士官价值作为教育的重点，邀请全军优秀士官来校作事迹报告，开展“士官之星”评比活动，进一步激发了士官学员爱岗敬业的责任感。他们还把学员撰写的2000多篇学习体会上传到局域网，供官兵交流。（吕海华、吴咸军）
    石家庄机械化步兵学院举办学员授课比赛
    石家庄机械化步兵学院近日举行了一场别开生面的思想政治教育授课比赛，学员踊跃走上讲台，从多角度、多侧面展示才艺，通过视频、文字、图画、动画等方式，围绕学员思想政治教育创新发展等问题谈体会、话感受，受到广大学员欢迎。（宋丹、程文树）
〖-ZW/正文〗
