〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁伤“面子”不伤事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗307医院党委加强作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许宏/张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁伤“面子”不伤事业
    ――307医院党委加强作风建设纪事
    ■许宏张国清
    阳春三月，307医院各病区床位爆满，外面等着住院治疗的人还排起了长队。不少科室主任盯着即将启用的新大楼，纷纷找到院领导要求多给些床位。
    这是该院党委深入学习贯彻科学发展观，大力加强作风建设出现的新景观。近年来，该院被总后评为学习贯彻科学发展观先进单位，院党委也被总后评为先进党委。上级领导前来考核班子时，称他们是一个“宁伤‘面子’、不伤事业”的硬班子。
    6名科室主任调整――
    让“守摊子”者守不住“位子”
    一下子撤换3名科室主任，还有3名科主任由正职降为副职，这在307医院不亚于一场“地震”。大家议论纷纷，新班子果然厉害，不照顾面子，敢动真格。这样干下去，医院建设肯定大有希望。
    3年前，这家医院整体迁至新址。新任政委杜连英与班子成员“约法三章”：做谋事干事的班子，做敢于较真碰硬的班子，做开拓创新奋发有为的班子。
    科室主任既是学科带头人，又是支部书记，集业务、行政多种角色于一身，在医院建设发展中的地位作用举足轻重。新班子一亮相，就把目光瞄准了科室主任队伍建设。在对全院科室主任摸底排队的基础上，有几名业绩平平的科室主任进入了党委的任用决策程序，如果继续留任，影响事业发展；如果换人，难免得罪人。是留任还是换人？当时班子成员也有不同意见，担心这些主任在医院工作时间长、资格老，不好动。
    党委会上，杜连英坦言：“怕得罪人的班子，是一个没有战斗力的班子，要干事业就不能怕唱‘黑脸’。”书记的表态统一了大家的认识，对于一味“守摊子”者，就不能让他守住“位子”。党委“一班人”与这几名科室主任谈话，直言不讳地指出不足，讲清医院建设形势。就这样，3名科室主任被免，3名科主任由正职降为副职，2名年轻有为的医生直接聘任为科主任。此事在全院引起很大反响，那些往日不思进取的科室主任普遍有了危机感，同时也让有能力的人看到了希望。
    15间临街门面房公开招租――
    让权力在阳光下运行
    307医院刚搬到新营院时，原单位遗留的15间临街门面房已全部租出。接管后发现，这些出租房的租金明显偏低。2007年6月，医院收回了这些合同到期的出租门面房，决定重新招租。
    怎么租、租给谁？一时成为全院关注的热点敏感话题。院党委决定实行阳光操作，面向社会招租，现场公开竞价，并做到信息公开、过程公开、结果公开，确保每个应租者公平竞争。
    一个“关系户”悄悄找到杜连英，称其亲属承包门面房已经多年，这次还请多关照。杜连英明确告诉他：“要说关照，充其量可以优先抓号牌，其他环节只能按招租的规矩来。”最终，那些说情的、托门子的也和其他报名应租者一样，只拿到一个叫号牌。公开招租那天，有130多人前来参与，竞相叫号举牌，竞争十分激烈。重新招租的结果，15间临街门面房比招标底价多出100多万元，是原单位租金的5.6倍，中标者硬气，没中标的无话可说，全院人员心服口服。
    4户不合理住房户被强制搬迁――
    敢向歪风邪气“叫板”
    两年前，从京外引进的吸消科主任柏长青和心内科主任张孝忠这两名学科带头人，来307医院当天就拿到了师职住房的钥匙，引来不少同事的羡慕，这是院党委“一班人”硬起手腕治歪风的结果。
    迁至新址后，该院着眼长远建设发展，从军地引进了一批人才，致使住房供需矛盾更加突出。然而，在对住房情况全面调查摸底时，院党委却发现家属院中有50多户违规占用住房，其中有的户主还是与医院没有任何隶属关系的人员。从2006年开始，院党委决定实施清房工作。其间遇到很大阻力，有4户不合理占用住房户任凭怎么劝说都无动于衷，让负责清房的机关人员进退两难。
    “邪不压正，对于那些多占住房又不讲道理的，就强制搬迁！”党委会上，正副书记的话掷地有声。很快，院党委邀请公安、街道、当事人所在单位负责人共同参与，对那4个钉子户进行强制搬迁。有一对夫妻气呼呼地闯到院领导办公室大吵大闹，并声称要告状。院领导当即把住房调查表拿了出来，理直气壮地告诉他们：“清退不合理占用住房，是党委的意志、群众的心愿，我们不怕告！”最终，这对夫妻只好悻悻而去。
    强制清房对其他不合理占房者起到了震慑作用。原来不想退房的，后来思想有了转变；原来态度强硬的，慢慢也软了下来，表示愿意配合。经过反复细致地工作，目前全院已清退出35套不合理占房。
〖-ZW/正文〗
