〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阳光下“冲浪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部开展“抵制低俗之风，倡导文明上网”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平兴中/王涛/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管战士上网行为存在种种不良倾向，但网络决非“洪水猛兽”。要学会因势利导，疏堵有方，营造健康网络环境。南京军区某部开展“抵制低俗之风，倡导文明上网”活动，让网络环境“环保”了，上网行为变健康了。
    在阳光下“冲浪”
    ――南京军区某部开展“抵制低俗之风，倡导文明上网”活动纪事
    ■平兴中王涛特约通讯员段耀辉
    调查反思：网络环境亟须改变
    2008年底，南京军区某部党委就官兵上网情况做了一次专题调查，500张调查问卷显示：92%的官兵有过上网史，拥有QQ号和固定网友。在年底入伍的新兵中，喜欢上网的高达98.6%。与之相对应的是，“真懂网”和“善用网”的人却不多：有些人承认自己有网瘾，甚至在入伍后还违规去地方网吧上网；有些人浏览过不健康网页；有些人在聊天室、论坛有过出口成“脏”等不文明行为。
    这次“沉重”的调查，引起该部党委高度重视。经过深刻反思，党委“一班人”意识到：尽管战士上网行为存在种种不良倾向，但随着时代的进步，网络已成为官兵重要的工作生活伙伴，而决非“洪水猛兽”，不能简单封堵。要学会因势利导，疏堵结合，加强网络的使用管理，让其更好地为官兵和部队建设服务。很快，一个旨在净化网络环境、规范网络秩序的“抵制低俗之风，倡导文明上网”活动，在该部如火如荼地展开了。
    “法眼”无形：时刻监控网上言行
    该部自行研制了一套网络监控系统，用一双无形的“法眼”，时刻监控官兵上网行为。
    镜头一：周日上午，上等兵小张同往常一样在网上“冲浪”。突然弹出一个对话框，仔细一看，是一个陌生网站的链接，他想也没想就点击进入了，花花绿绿的内容看得他着实有些脸红心跳――网页上充斥着情趣不高的内容。小张本想一关了之，可好奇心又使他犹豫了：“偷偷扫一眼，应该没人会知道。”殊不知，小张浏览不健康网页的一举一动，都在系统的监控之下。这套系统针对网上暴力、色情、迷信等不良信息，嵌入了1500多个关键词，只要上网时碰上这些关键词，系统就会紧盯不放。
    镜头二：干部小李登录常去的一个论坛“灌水”。刚跟了一个帖，马上就有一位网友很不友好地反驳他一句，小李不甘示弱“回敬”了一句，双方你来我往争论逐渐升级，演化成一场“骂战”。“网络交流请注意语言文明！”屏幕上突然弹出一条警示语，小李这才回过神来，意识到自己违规了。为净化网络环境，该部研制出一个在线提醒与自动警告工具，对使用粗俗语言等不文明行为，系统马上就会自动发出警告。
    镜头三：士官小陈一上网就急切地点开熟悉的聊天室。这几天他在网上着实有些“风光”：在这个军事发烧友聚集的聊天室内，军人小陈高谈阔论，凡有网友问他涉及军事的问题，他都毫无保留有问必答。不料，今天刚坐下来，电脑就出现了黑屏，并被告知他撞了“红线”。事后小陈才知道，该部对网上失泄密隐患加强了技术防范，各类军事聊天室、同学录、QQ群一直是重点监控的对象，就在小陈登录后不久，部队就通过比对上网时间和IP地址，顺藤摸瓜找到他，及时采取防控措施。
    摒弃低俗：网上劲吹文明之风
    采访中，该部政委祝明祖表示，要让军营网络发挥积极作用，除了严格网络安全管理，还要培养官兵健康文明的上网习惯，引导他们摒弃网上低俗行为。该部重点发挥好军队政工网的舆论引导作用，通过开展“当文明网民、创文明氛围、办文明网站”活动，在“军营绿网”劲吹文明之风。他们在官兵中大力开展网络道德教育，不断强化文明上网的观念，同时结合实际制定《文明上网自律公约》，按照“八荣八耻”要求，规范官兵上网行为，做到自重、自警、自省、自律，自觉做网络文明的使者。为了营造健康文明网络环境，该部还设立网上不文明行为有奖举报，开通网络违规和不良信息举报专线电话，对网络低俗和不文明行为形成“围攻”之势。
    针对官兵求知、交流、娱乐等现实需求，开展优秀网页设计、专栏制作、论坛维护等评选活动，在局域网上开设“军营书吧”、“音乐天地”、“佳片欣赏”等板块，定期开展网上知识竞赛、有奖征文、“金点子征集”等活动，培养官兵高雅健康的上网情趣。
    3月20日，笔者来到该部警通队，网络活动室内春意盎然：两个战士登录“军营书吧”阅读经典名著；几名新兵联网玩网络游戏战斗正酣；有人戴着耳机欣赏最新网络歌曲……一级士官小赵一边思索一边敲击键盘，“我们在网上组织了一个军旅短信征集展评活动，大家参与的积极性可高了”。看到战友们的短信作品层出不穷，小赵忍不住也要赶紧发个帖。
〖-ZW/正文〗
