〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡斌获选中国女排新主帅等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦女排选帅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡斌获选中国女排新主帅
    本报北京3月23日电记者马越舟报道：国家体育总局排球运动管理中心今天宣布，经过反复权衡，中心最终选择了现年42岁的蔡斌接替陈忠和出任中国女排新任主教练，他的任期目标是在世界大赛包括2012年伦敦奥运会上夺奖牌，冲金牌。
    中国排球运动管理中心主任徐利23日在解释最终选择蔡斌的理由时表示，选择比陈忠和小9岁的蔡斌“有利于中国女排的长远发展，有利于新周期（现在到伦敦奥运会）拓展思路、增加活力，进一步打开工作局面”。
    徐利今天在面对媒体宣布蔡斌继陈忠和之后成为中国女排新任主教练的消息后，高度肯定了陈忠和的业绩。他说：“中国女排前任主教练陈忠和同志是一位十分优秀的教练员。他为中国排球事业做出了巨大贡献，是中国排球界的一大功臣，全国排球界的同仁，乃至全国球迷都感谢他。”
    蔡斌当运动员时是二传手，1984年他入选上海青年队，两年后上调上海男排，曾担任过上海女排主帅，任职期间战绩显赫，率领球队在全国女排联赛中连续四次获得冠军。1999年起，成为国青队的主教练，带领球队在每届世青赛中均获得前三名，被球迷誉为“小诸葛”。中国女排主力的刘亚男、张娜、宋妮娜、楚金玲、王一梅、魏秋月、马蕴雯、薛明等人，都是先经历过国青队磨砺之后再输送到国家队的，可以说蔡斌对于国家队的这些中坚力量，都非常熟悉。
    新的中国女排教练班子里还有陈忠和的助手俞觉敏和中国女排前队长赖亚文。
    首次挑重担新帅感言多
    “我深知中国女排是一支承载着国人殷殷期望的队伍，接过中国女排主教练的接力棒，与其说是欣喜，不如说更多的是一份责任与挑战。”在今天与媒体见面会上，蔡斌开门见山，“但是我有信心肩负起这份重担，去迎接挑战！”
    在发言中，他不仅指出了中国女排目前面对的困难和问题，也提出了解决这些问题的思路。蔡斌认为，着眼于2012年奥运会的任务，新一届的中国女排只要继续保持和发扬老女排艰苦奋斗、顽强拼搏的精神，在坚持全面、快速、多变的战术打法基础上，致力于研究，着力于创新，调整好运动员的年龄结构，再上一个台阶是完全充满希望的。他提出了新一届女排的目标：打造一支年龄结构合理，思想作风过硬，技术扎实全面，战术快速多变的女排队伍。
    在描述自己的训练理念时，蔡斌表示将“夯实日常训练，坚决贯彻‘三从一大’的训练方针，坚持全面、快速、多变的基本打法，在原有基础上发展新的战术体系，重点突出四个新――出新人、练新招、展新姿、攀新高。”
    蔡斌表示，将在任期内狠抓队伍的思想作风。“中国女排是一支有着光荣历史传统的队伍，女排的拼搏精神，激励着几代人的成长。”他说，我们狠抓队伍的思想作风具体要主抓以下五点工作：“一要抓教练员的以身作则，二抓团结协作的集体主义精神，三抓比赛、训练场上的顽强拼搏作风，四抓队纪队规的严格执行，五抓文化素养提高与专业知识的更新。”（马越舟）
    女排选帅过程详解
    从初选到蔡斌正式从陈忠和手中接过了国家女排的帅印，选帅过程长达90多天，排管中心主任徐利今天下午向媒体介绍了中国女排新任主教练人选确定的过程。
    “北京奥运会结束以后，排球中心于去年底对新的奥运周期国家男女排主教练的聘任工作进行了认真研究，提出了新的奥运周期国家队主教练聘任工作的方法步骤，并按此开展了工作。”徐利说。
    2月初，北京奥运周期的中国男排主教练周建安、女排主教练陈忠和在排球中心中层以上干部和有关专业人员参加的会议上进行述职。领导和专家对他们的述职进行了认真的评议。
    在此之后，排管中心广泛听取省市排球队主教练和部分老教练、专家对国家队主教练在北京奥运周期执教情况的意见，并请他们对新周期的主教练人选提出建议。
    综合各方面的意见，大家对周建安继续执教中国男排意见比较统一，而女排主教练人选相对集中在陈忠和和中国女排二队主教练蔡斌身上。
    此后，排球中心领导和中层以上干部及职能部门的同志多次开会酝酿研究，深入研讨，并进行了较大范围人员参加的民主测评，最终提出了新周期中国男女排主教练建议人选，上报国家体育总局审核批准。（马越舟）
    相关链接
    中国女排历任主帅
    袁伟民任期：1976年-1984年
    主要成绩：世界杯、世锦赛、奥运会“三连冠”
    邓若曾任期：1984年-1986年
    主要成绩：世界杯冠军
    张蓉芳任期：1986年-1986年年底
    主要成绩：世锦赛冠军、亚运会冠军
    李耀先任期：1987年-1989年
    主要成绩：奥运会第三名
    胡进任期：1989年-1993年1999年-2001年
    主要成绩：两次大赛亚军、奥运会第七
    栗晓峰任期：1993年-1995年
    主要成绩：世锦赛第八、亚锦赛冠军、亚运会亚军
    郎平任期：1995年-1999年
    主要成绩：奥运会亚军、世锦赛亚军、世界杯季军
    陈忠和任期：2001年-2008年
    主要成绩：世界杯冠军、奥运会冠军
〖-ZW/正文〗
