〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种姿态叫挺立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键时刻的姿态，基于内在精神的支撑。战国时期楚秦大战，一次战役中，楚国大将与秦国将领杀得难解难分，三个时辰不分胜负。最终，楚将一个破绽被秦将抓住，一箭射中胸口。就在秦将提剑等着楚将倒下再取首级时，楚将毅然拔出插在胸口的箭，非但没有倒下，还更加昂首挺立。秦将大惊，转身仓惶逃命，结果反被楚兵斩杀。楚将看见秦将倒地，才面带微笑重重摔倒在地上。楚将这一挺立的坚强，可以说直接决定了这场战争的胜局。
    其实，人生也是一场战斗，有句话说得好，“只要自己不倒，别人是无法将你打倒的”。时刻保持一种挺立的姿态，是战胜弱点，战胜自己的需要。我们说，在生命的长河中，尽管许多时候可以坐着或躺着，但挺立永远都是穿透历史烟云的风景！或许，人生少有楚国大将那样的壮举，但倒下还是挺立，却反映了我们内在素质和精神上的选择。
    人生应当选择挺立，如一棵傲然耸立于沙岸的胡杨树，如一匹引颈长嘶的骏马，昂首挺胸，傲视苍穹。
    挺立，不仅仅是一种姿态，岁月有痕，誓言无声，只有用满腔的豪情和忠贞不渝的信念撑起那伟岸的铮铮铁骨，才能傲然而持久地保持这种姿态！
〖-ZW/正文〗
