〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团着力做好训练中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解兵疙瘩，马虎不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱根平/唐春所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解兵疙瘩，马虎不得
    本报南京3月19日电朱根平、唐春所报道：对抗演练刚刚拉开序幕，一支小分队便穿梭在各通信要素之间，对参演官兵进行现场鼓动和心理减压，心理辅导、信心鼓励、精神支援等多种手段全面“覆盖”。南京军区某团紧贴实战要求，把政治工作从传统课堂延伸到练兵场。
    这个团党委在实践中发现，一些政治干部很难把握好训练中政治工作的“切入点”和“落脚点”，缺少灵活处置应对的经验，有时还出现不择时机“强行介入”的尴尬局面。有的临战动员内容空洞，措辞老套，缺乏针对性和有效性。
    面对这种情况，他们紧贴信息化条件下作战要求，及时出台了《战时思想教育指导意见》、《战时宣传工作实施办法》等制度规定，废除了6项有名无实的做法措施，要求各级政治干部切实按照官兵心理变化和战场要求有的放矢，有力有序地开展好训练中的政治工作，为官兵解疙瘩，为训练添动力。
    该团组织政治干部深入训练一线，与技术骨干结成帮扶对子，学习装备操作，拉近心理距离，倾听战士心声，进一步摸清官兵思想底数。针对新年开训不久，有的战士心理转变“合不上拍”的实际，他们主动把舆论宣传手段前移，采取营连办快报、典型讲感受等方式，增强政治工作的说服力、感染力、亲和力。在演练中，他们注重采取定点流动、及时跟进等手段，趟出了“开展教育围绕心理问题转、制定方案围绕解决问题走、组织活动围绕演练进程定”的新路子，有力提升了训练中政治工作的效果。
〖-ZW/正文〗
