〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委、中组部、中宣部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全体党员干部向王瑛同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王瑛同志生前任四川省巴中市南江县委常委、县纪委书记，2006年7月被确诊患肺癌晚期，仍坚守工作岗位，2008年11月27日病情恶化，在送往医院救治途中不幸去世，年仅47岁。
    通知说，2008年12月8日，胡锦涛总书记作出重要指示：“王瑛同志是优秀纪检干部的代表，要宣传她的感人事迹。”为弘扬新风正气，讴歌时代精神，中央纪委、中央组织部、中央宣传部、中央深入学习实践科学发展观活动领导小组决定，在全体党员干部特别是领导干部中，广泛开展向王瑛同志学习活动。这对于教育引导广大党员干部深入学习实践科学发展观，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；对于教育引导广大党员干部牢记党的宗旨，发扬党的优良传统和作风；对于加强党的执政能力和先进性建设，提高党员干部拒腐防变和抵御风险的能力；对于凝聚力量，振奋精神，坚定信心，推动经济社会又好又快发展，具有十分重要的意义。
    通知指出，学习王瑛同志，就要学习她对党的事业无限忠诚，顾全大局、恪尽职守、淡泊名利、开拓创新的政治品质；学习她对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争，坚持原则、一身正气、敢于碰硬、无私无畏的精神境界；学习她对广大干部群众关心爱护，真心为民谋利、真诚服务群众、真情关怀民生的公仆情怀；学习她对自己和亲属严格要求，清正廉洁、克己奉公，鞠躬尽瘁、死而后已的高尚情操；学习她以身作则、身先士卒、求真务实、真抓实干的优良作风。广大党员干部特别是各级领导干部，要以王瑛同志为榜样，牢固树立群众观点和公仆意识，做到为民、务实、清廉。
    通知要求，各地区各部门要把组织开展向王瑛同志学习活动作为当前一项重要任务，紧密联系实际，采取有效措施，迅速形成学习的热潮。
〖-ZW/正文〗
