〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“购物篮”升级带来规模效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军建立集约化物资采购体系一举多得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑锦波/罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “购物篮”升级带来规模效益
    ――广州军区某集团军建立集约化物资采购体系一举多得
    ■郑锦波罗辑本报特约记者张科进
    开栏的话
    深化物资采购制度改革，是为贯彻落实胡主席、中央军委关于依法从严治军、全面建设现代后勤指示，而采取的一项政策制度创新之举。2001年11月，中央军委批转《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》，全面启动军队物资采购改革。2006年，中央军委颁发《建立健全军队惩治和预防腐败体系实施意见》，把物资采购改革作为从源头上防治腐败的一项重要制度建设进行了部署。几年来，全军各级认真贯彻落实军委决策指示，积极推进物资采购改革，取得显著成效。本报开办《落实科学发展观在军营・物资采购改革与军事物流见闻》专栏，目的就是请广大官兵把在物资采购改革实践中，探索的新经验、新方法、新手段、新模式以现场见闻的形式报道出来，让读者分享。欢迎大家踊跃赐稿。
    3月18日凌晨，一场作战物资保障演练在广州军区某集团军拉开序幕。
    没有预先号令，集市也尚未开张，导演部要求的数万吨物资短时间内如何筹集？记者不禁有点为他们担心。后勤部长聂荣锋却并不紧张。在他的带领下，我们参观了该集团军的物资采购中心，亲眼目睹了采购流程。不一会儿功夫，他们就与40多家地方物资供应商取得联系，将一张张物资采购单发了过去。
    发货、装载、运送……短短两个多小时，包括装备配件、办公耗材、食品在内的85078件（套）物品就准备完毕，源源不断送往指定地点。过去，要完成这么多物资的采购任务，不但要提前几天开始着手准备，而且一些商家也借机涨价。聂部长告诉记者，自从建立集约化物资采购保障体系后，不仅物资准备时间比以前大大缩短，而且也节省了经费。
    记者了解到，前些年集中采购制度改革为集团军各部队减少了物资采购成本，有效避免了物资采购中的不法行为，官兵们形象地将之比喻为共用一个“购物篮”。然而，他们在实践中发现，以各单位为基础的集中采购，由于采购范围窄，专业化、规模化程度低，供货商的资质也相对不高，导致意外情况时有发生。
    一次，上级凌晨2点多突然拉动部队。在阵地构工作业时，急需一批铁锹和铁镐。当联系到供货商时，供货商一时却拿不出这么多；还有一次虽然来了货，但每件货多付了供货商一笔加班费。
    更新物资采购样式，为“购物篮”升级！去年初，在物流学专家的指导下，这个集团军将采购权限升级，采购范围扩大，把集中采购的样式从单位集中向区域集中，并由集团军统一对外招商。
    篮子大了，吸引力显著增强。在选择供货商、进行价格谈判时，部队更主动了。该集团军通过招标竞标、信誉测评，走访驻地工商、税务等有关部门，最终在数百个商家中选定了40家信誉好、实力雄厚的大型供货商。按照“利益共享、风险共担、长期稳定”的原则，与他们签订供求协议，规定了商家所提供的货品种类、应急储备的数量等要求，使丰富的社会资源成为部队物资采购的“超级市场”，大大提高采购效率、降低采购成本。对违约和达不到要求的商户，不但不续签合同，而且严格按协议要求赔偿损失。
    集约化物资采购机制，其实质是将物流、信息流、资金流捆绑融合到一起，从而构建科学、高效和完备的社会化物资保障体系。聂部长告诉记者，伴随“购物篮”升级，许多问题迎刃而解，因物资保障影响部队演训的事情再也没有发生过，而且经费节支成效显著，去年该集团军集中采购金额总计6800多万元，与同期市场价相比，节约经费近600万元。（本报广州3月21日电）
〖-ZW/正文〗
