〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓州有个“编外雷锋团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/朱培伦/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓州有个“编外雷锋团”
    ■魏兵朱培伦本报特约记者傅开强
    这是一个守望崇高的故事。
    1960年8月，河南省邓州市560名热血男儿入伍来到东北某军营，正巧与雷锋分在一个团，有的还与雷锋同在一个连、一个班、一个宿舍。朝夕相处两年多时间，他们亲身感受了伟大的雷锋精神。
    一次偶然的人生际遇，一场永恒的道德洗礼。他们的生命中烙下了“雷锋战友”的心灵徽记。
    1963年至1985年，这560名雷锋生前的战友相继退伍、转业回到家乡，都把自己是“雷锋的战友”当作崇高的荣誉，无论在哪个岗位、身处何种境遇，始终身体力行地传播、践行雷锋精神，人们赞美他们是“编外雷锋团”。
    如今，昔日的热血青年已是两鬓斑白，而这一段跨越世纪的精神守望，却留下了许多感人至深的故事……
    当价值取向在时代变迁中日益多元时，他们依然以雷锋的标准践行誓言
    尽管没有一分钱的报酬，68岁的宋清梅每天仍然按时到市人武部来上班。他和4名老战友轮流值班接听全国各地打来的电话，安排外出作报告等事宜，10多年来风雨无阻。
    有人问宋清梅，这么辛苦值吗？他说：“我是雷锋的战友，也是一名党员，是党员就要为党的事业干点事。”
    宋清梅曾与雷锋一同出席沈阳军区首届团代会。雷锋在宋清梅的笔记本上题下赠言：“一个革命者，就应该把自己的毕生精力和整个生命，献给伟大的共产主义事业。”这段话铭刻在了宋清梅的心里，激励着他一生为党和人民的事业赤诚奉献。
    1985年，宋清梅从雷锋团第9任团长任上转业，被安排在市精神文明建设指导委员会任副主任。有人说他亏，他淡然相对：“咱是雷锋战友，得像雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉。”
    做党的事业的忠诚战士是雷锋560名邓州籍战友的青春誓言，也是他们一生的选择。据市人武部政委张玉伟介绍，46年来，他们中先后有400余人被各级评为“优秀共产党员”、“先进工作者”、“精神文明建设标兵”。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    在深化经济体制改革过程中，他们中有110多人下岗，有的甚至是为集体利益主动下岗。在人生最困难的时期，他们顾大局、识大体，自觉维护党员形象，拥护党的改革开放政策，不等不靠，积极寻找新的工作岗位，有的多方筹资办起了企业，有的摆起地摊，有的收起废品，还有的到乡下承包起了农田。
    曾在市化肥厂任党委副书记的严文雷，一家8口人因企业改制全部下岗。有人劝他找市领导“讨个说法”，但他带领子女学技术，做生意，日子越过越红火。他说：“我是雷锋的战友，任何情况下都要听党话、跟党走。”2004年，在邓州市委、市政府和人武部的支持下，雷锋生前的这些战友组织二次创业的几名典型，先后作报告40多场次，为维护社会稳定起到了积极的作用。
    当无私奉献在今天的语境中变得陌生时，他们处处以模范行动诠释着关爱社会、服务人民的“傻子精神”
    在邓州，有这样一句民谚赞美“编外雷锋团”的老战士们：“他们做的好事就像天上的星，看得见，数不清。”
    数不清的是故事，看得见的是良知。
    在部队当卫生员时曾亲手为雷锋整理遗容的妇幼保健院主治医师陈远友，坚持为患者送医送药30年，义诊3万多人次；农机站技师陈万有，退休后开了家修理部，走街串巷为农民义务维修农用汽车和农机具；烟草站站长高林富，长期奔波在烟田，教技术、帮育苗、搞管理，两次累昏在田间……
    时时处处像雷锋一样做事做人，是老战士们生活的参照系。
    至今，已靠开发滩涂致富的丁世豪仍住在自己的“雷锋小屋”里，这间悬挂雷锋像、堆满雷锋书的简易平房是他的精神圣殿。每夜睡前，他总要对着雷锋像问自己：“今天我为大伙儿做好事了吗？明天我要怎么做？”
    看似寻常的叩问，其实是一个复杂深刻的命题：“把有限的生命，投入到无限的为人民服务中去。”正是这个命题，指引着他们在新时期不断寻找服务人民、奉献社会的新形式，不断丰富雷锋精神的新内涵。
    当兵时常为雷锋维修汽车的胡殿明，上世纪80年代初辞去公职闯商海，办起当地第一家私营建材机械修配厂。他艰苦创业，精心管理，合法经营，如今已拥有固定资产4000余万元，累计纳税近300万元。为回报社会，他向社会福利事业捐款60余万元，吸纳200多名下岗工人就业，还手把手地向90多人传授刨、铣、车、钳、焊技艺，使他们成了高级技工，有的还自己办起了工厂。
    曾被《人民日报》作为典型宣传的张三明，转业后7次调整工作，始终干一行、爱一行、钻一行。担任乡财贸助理期间，帮助村民调整产业结构脱贫致富；搞自来水安装，完成了全市水网改造；干园林工作，使行道树和绿化花草成活率提高到90%。
    据邓州市委调查，560名邓州籍雷锋战友，有300余人奋战在农业生产第一线，以富民富乡为己任，绝大多数人不仅自己成了种植、养殖和加工专业户，还带领、帮助乡亲们改善产业结构，走上了富裕路。由雷锋战友担任村官的86个村子，全部是市级“小康村”，其中78个被表彰为“双文明建设示范村”。
    当崇尚荣誉不那么时兴时，他们始终以高尚追求打造着一座城市的“道德名片”
    点击中国人的新闻记忆，在被民众注解为价值坐标的人物中，我们读到这样几个名字：
    1995年9月，邓州籍工人孙天帅不惧某外国公司女老板淫威，宁死也不下跪，坚决捍卫人格尊严，被网友热捧为“不跪的中国人”。
    2002年4月，中央电视台《东方时空》栏目以《良心》为题，分两集播出了邓州籍民工孙天丛救人不留名，感动北京城的故事。
    2009年2月，邓州人民的好儿子――“抗震救灾英雄战士”武文斌入选2008“感动中国年度十大人物”。
    走进邓州市，我们仿佛置身于“雷锋世界”：“雷锋大道”、“雷锋广场”、交警“雷锋岗”、公交“雷锋号”、雷锋医院、雷锋商户、雷锋机关、雷锋市民……走在街头，你会看到雷锋的雕像和语录；打开电视，你会看到“与雷锋同行”、“我看新雷锋”等栏目；拧开收音机，你会听到《雷锋之歌》栏目里的动人故事；翻开报纸，冠有“雷锋”字样的栏目丰富多彩。
    当我们惊叹于“学雷锋、做好事”已成为这座城市人们普遍的生活状态和共有的行为习惯时，内心不免会被深深感动。
    是的，在我们的社会价值选择日趋多元的时代背景下，这座把雷锋奉为精神象征的城市多少显得有些与众不同。
    邓州市委书记刘朝瑞是这样解读的：市场经济是信用经济、法制经济，蕴涵信用、良知、正义感及无私奉献、助人为乐等内容的雷锋精神不仅是一种道德诉求，也是经济交往中与资金、技术一样重要的因素。
    560名邓州籍雷锋战友48年锲而不舍地传播、践行雷锋精神已经产生社会道德的巨变效应。他们就是播火者，他们就像无字碑。
    德不孤，必有邻。1997年以来，在“编外雷锋团”的影响和带动下，邓州市涌现学雷锋先进集体336个、先进个人3万余人、学雷锋小分队2300多个、文明单位847个、文明户40.7万个、文明职工5.1万余人、见义勇为先进分子428人。
    学雷锋的薪火传递到了更多青年人的手中。2006年组建的“编外雷锋团南阳理工学院大学生营”，被中宣部、中央文明办、教育部、团中央、全国学联联合表彰为“全国大学生志愿者服务优秀团队”，95名成员全部获得过各类奖学金，79人光荣入党。
    “编外雷锋团”给邓州的发展带来了“品牌效应”，这里，诚信、团结、乐于助人的社会风气吸引着诸多投资商前来投资创业，仅去年就有410个项目、7.9亿元资金落户此地。
〖-ZW/正文〗
