〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行中外记者吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛主席即将出席二十国集团领导人第二次金融峰会相关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 （记者熊争艳、谭晶晶）外交部23日举行中外记者吹风会，外交部副部长何亚非、财政部副部长李勇、中国人民银行副行长胡晓炼介绍了胡锦涛主席即将出席二十国集团领导人第二次金融峰会的相关情况。
    应英国首相布朗邀请，胡锦涛主席将出席于4月1日至2日在伦敦举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。根据东道国的安排，与会领导人将就加强宏观经济政策协调，加强国际金融监管和稳定国际金融市场，以及改革国际金融机构三方面交换意见。
    峰会筹备事务中方协调人何亚非表示，目前国际金融危机仍在蔓延，全球经济形势十分困难，国际社会继续就应对危机加强协调与合作十分必要，也十分及时。
    他说，中方对峰会有五点期待：一是各方应本着向前看的精神，加强团结，凝聚共识，寻求共赢，提振市场和民众信心。二是推动各方根据各自国情出台经济刺激计划，并加强宏观经济政策协调。三是在国际金融机构改革方面取得实质进展，特别要就提高新兴市场和发展中国家的代表性和发言权并制定时间表和路线图。
    （下转第三版）
    （上接第一版）四是反对贸易保护主义，推动多哈回合谈判取得全面、平衡的结果，特别要加强对发展中国家的贸易支持。五是关注发展问题，特别要避免因金融危机而减少对发展中国家的援助。
    据介绍，除二十国集团领导人外，荷兰、西班牙以及联合国、国际货币基金组织、世界银行、金融稳定论坛等有关国家和国际组织领导人也将应邀出席此次会议。此外，应广大发展中国家要求，英方还邀请了埃塞俄比亚总理梅莱斯和非盟委员会主席让・平作为非洲国家代表、泰国总理阿披实和东盟秘书长素林作为东南亚国家代表与会。
    “中方将本着负责任的建设性姿态，积极参与峰会的讨论，努力推动各方就涉及国际社会的重大问题达成积极、务实成果。”何亚非说。
    据介绍，胡锦涛主席除参加金融峰会外，将于4月1日晚出席英国女王为与会领导人举行的招待酒会以及布朗首相举行的工作晚宴，2日将出席峰会并发表讲话，全面阐述中国的看法和主张。当日他还将出席布朗首相举行的工作早餐和工作午餐。
    峰会期间，胡锦涛主席还将以各种形式分别会见东道主英国首相布朗、美国总统奥巴马、俄罗斯总统梅德韦杰夫、巴西总统卢拉、韩国总统李明博、日本首相麻生太郎、澳大利亚总理陆克文、泰国总理阿披实等领导人。
    李勇表示，国际社会在应对金融危机时，尤其要关注和尽量减少危机对发展中国家特别是最不发达国家造成的损害。G20应重点从以下三方面帮助发展中国家应对危机：一是关注发展融资问题，推进国际减贫进程。发达国家应尽快实现官方发展援助占其国民收入0.7%的承诺目标，不应因危机而减少对发展中国家的援助。二是提高世行等多边开发银行的能力，更好地帮助发展中国家应对危机。三是继续深化国际经贸合作，反对贸易保护主义。我们呼吁G20明确发出反对贸易保护主义的信号。
    李勇说，当前国际金融危机导致贸易融资难度加大，对发展中国家贸易造成了很大影响，部分发展中国家面临资本外流、贸易融资受阻等严峻挑战。G20应促进贸易融资的合作与协调，推动多边开发银行扩大贸易融资规模，加大对发展中国家扩大出口的支持力度。经过多次技术性磋商，中国已与世界银行国际金融公司就购买其私募债券用于贸易融资问题初步达成一致。
    胡晓炼说，在大力支持国内经济稳定增长的同时，中国还在力所能及的范围内积极参与国际危机的应对合作，包括通过开展双边本币互换为周边经济体提供流动性支持，积极推动清迈倡议多边化，为本地区的经济金融稳定提供资金支持，以及积极参与国际货币基金组织和多边开发机构的危机应对活动。
    胡晓炼说，目前中国已购买包括世界银行在内的多边开发机构的债券，在资金安全有保障且能获得回报的基础上，中国今后还将积极参与多边开发机构的危机救援活动。她还阐述了中国在国际金融体系监管改革问题上的主张，并强调，各国应共同警惕各种形式的贸易和金融保护主义。
    在回答记者有关中美首脑会晤的提问时，何亚非说，中美双方已经商定，胡锦涛主席和奥巴马总统将在峰会前在伦敦举行两国元首的首次会晤，议题将包括中美关系及如何应对当前的国际金融危机，以及包括伊核问题、朝核问题在内的两国共同关心的国际和地区问题。此外，两国元首将就中美两国战略和经济对话机制达成共识。何亚非表示，奥巴马总统就职以后，中美关系有了一个很好的开局。两国在应对国际金融危机和处理国际和地区问题方面都有着很好的合作。相信这次两国元首在伦敦的会晤会有很多成果。
    在回答中法关系有关问题时，何亚非说，前不久中法关系确实出现了一些困难，其原因也是众所周知的。中方希望法方以实际行动，明确、积极、正面地回应中方的重大关切，促使中法关系尽快回到正常发展的轨道上来，共同应对国际金融危机等全球性挑战。
    在回答有关中国今后是否打算购买美国国债问题时，胡晓炼说，对美国国债进行投资是中国外汇储备投资运用的一个重要组成部分。我们对美国国债的安全性和收益性自然比较关心。今后我们会继续根据需要购买美国国债，我们对于资产的价值波动也高度关注。
    在回答有关建立一个更加多元化的国际货币体系问题时，胡晓炼说，美元在国际货币体系中仍是最主要的国际贸易结算、计价和支付货币，也是在各国金融投资中最主要的投资货币。我们认为，多元化的货币体系可以进行研讨，但我们更加注重加强对以美元为主的货币体系的监督，特别是加强对主要储备货币的经济和金融方面的监督。
    在回答有关中国是否将向国际货币基金组织（IMF）注资问题时，胡晓炼说，因IMF是以份额为基础的国际金融机构，要使IMF在未来能更好地发挥作用，份额增资是最根本的一个途径。但份额增资需经过一段时间的评估，并涉及到各个国家相应的法律等程序，所以可能需要一定的时间。中国积极支持IMF探讨采用更加创新的方式进行融资，特别是在当前金融危机的情况下，一个更加高效、更加及时的融资方式可以最有效地补充IMF目前资金不足的问题。如果IMF采取发债的方式筹集资金，中方将会积极考虑购买。
    关于外汇最近是否下降的问题，胡晓炼说，中国目前并未发生大规模的资本流出，但在过去一两年内，大额资本流入的现象已经减缓，所以从整体上看，虽然资金仍然是在流入，但流入的规模和速度都有比较大的下降。现在，中国仍是世界经济中表现最好的国家之一，中国仍是全球投资者看好的最好市场之一。我们完全相信中国的国际收支会保持稳定。
〖-ZW/正文〗
