〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医生，我要护手霜！”廖医生巡诊完八连正准备离开，一个新兵急匆匆赶了过来。
    廖医生微笑着打量眼前的这个“新兵蛋子”，红红的小脸儿，耳朵上泛着油光。没有军衔的肩袢上用圆珠笔工整地写着张一鸣三个字。
    旅医院已经把防冻膏发给每个新战士了，是不是小家伙不小心弄丢了？廖医生边想边取出一盒：“每天擦三到四遍，记着多搓手，促进血液循环。”
    “我不要这个，我要护手霜！”张一鸣摇着脑袋，瞪着滴溜溜的大眼睛。
    廖医生苦笑了一下，心想是不是小家伙把我当成了超市的售货阿姨了。现在的新兵就是娇气，连擦手也讲究高档，我当兵的时候啊――她赶紧提醒自己“立正”，“扑通”合上回忆的匣子。毕竟时代不一样了。她想起前几天看过的“90后”特点：自我意识强，喜欢关注自己，很少为他人着想……从哪方面给小伙子做工作呢？艰苦奋斗？集体意识？
    “医生！”张一鸣打断她的思绪，不解地看着她，清澈的眼睛充满了理所当然的期待。那眼神竟然是那么地熟悉，可不是，11岁的女儿就无数次用这种眼神注视过自己。他们都是孩子呢，慢慢来！廖医生忽然有了一个决定：她打开药箱，从箱底翻出刚给女儿买的护手霜，笑吟吟地递给张一鸣。
    “班长的手有治了！”小伙子搓着手，高兴地有些语无伦次。
    “不是你用吗？”
    “不是，我们队列训练的时候都戴着暖和的手套。可班长为了给我们做好示范，从来不戴手套，把手冻了，他又对防冻膏过敏……”还没说完，集合的哨声响了，小伙子迈着有些生硬的步伐，小鸟般奔向训练场。
    廖医生收拾好药箱转过头，已经找不到小新兵了，只看到满眼的绿色，如一片澄澈的海。
〖-ZW/正文〗
