〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给父母照相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天到了，草长莺飞，春意盎然，我和未婚妻一起回乡探亲。刚下汽车，就看到父母在车站向我们招手。
    吃完午饭，稍事休息，我们就随父母下地。地里有一片梨园，满树梨花衬着蓝莹莹的天，瓣施薄粉蕊沁淡黄，浓浓淡淡深深浅浅，被午后的阳光映照得别有一种透明的质感，春风徐来，枝头便显得不经意的喧闹，似乎在诉说满心的乐事。时间已近傍晚，远处鸡犬相和，炊烟袅袅，麦田里浇水的乡亲影影绰绰，更衬得满园的梨花愈加清凉、清亮、清香。多年埋首案牍的我，又闻到了泥土的气息，心里头说不出的惬意和轻松。更高兴的是未婚妻，从小在城市长大，这次见识了真正的“麦苗”，嗅到了梨花的清香，她高兴地牵着父母的手看这看那，满脸小女儿情态，娇憨顽皮的动作、“稀奇古怪”的问题，让父母应接不暇，乐不可支，一家人其乐融融。
    “照几张相留念吧！”未婚妻站在梨树下，挑了一支树干，高高兴兴地摆了pose，我拿出数码相机，咔咔连拍了好几张。等我还要换个地方照时，她嗔道：“光给我照了，你也给咱爸咱妈照几张吧！”父母一听说要给他们照相，赶紧躲到树后，紧张得连连摆手――他们多年在乡下，平常很少照相，加上我也很少回家，一家人已经好几年没照过相了。未婚妻跑过来，大方地拉着父母的手，随着快门轻快的响声，父母和她在一起的影像就出现在显示屏上。照了几张，看到父母的表情比较拘谨，我就对他们说：“爸妈，你们不用紧张，用手扶住树干就很自然。”未婚妻也帮着两个老人摆姿势。他们退了几步，双手扶着树干，紧张的神情和生硬的动作让我不禁笑起来，“爸妈，看镜头，笑一笑！”两人很不自然地笑了笑，我趁机按下快门。
    还要照时，母亲制止了我，“照了这么多，用了不少胶卷了吧？”一句话把我们都逗乐了。未婚妻好不容易向她说明了数码相机不用胶片的事，她这才高兴地唤我多照几张――原来，她是怕我花钱！想到这里，我鼻子酸溜溜的。
    得知照相不“花钱”，母亲决定“奢侈”一把。她高兴地说：“你别光照我们，照照这些树，它们是你出生那年栽下的，和你一般大，记得不？你不在家，就是它们陪我们过日子哩！”父亲走到地头的三轮车前，坐上去招呼我：“东子，给你爹和咱这车合个影，就是用这车挣钱供你上学哩。”他摸着车胎，有点伤感的说：“这车来咱家有年头了，立了不少功。老了，离合器都磨损了，最近有人想买走，你给我多照几张，就是卖了也留个念头！”看着油漆斑驳的老车，再看看头发花白的老父母，我抵着取景器的眼睛阵阵泛潮。未婚妻也收起了嘻嘻哈哈的笑容，跑过去哄两个老人开心，唤我道：“你看，这梨花多漂亮，你给咱爹妈在梨树下合个影！”在她的“撮合”下，父母并肩站在梨树下，晚霞烧得绚烂而平静，宝蓝的天空分外明净，夕阳的余光淡淡匀在两人的身上。“一、二、三，好！”父母的影像就定格在这个清朗的傍晚。
    回到家后，我把相片导出来，用笔记本把刚才拍的照片一张张放给父母看，跟他们说，看看哪张不满意我就删掉。虽然一些照片拍得马马虎虎，布景、用光都不是很好，但他们看每一张都爱不释手，看了一遍又一遍，高兴得像小孩子。
    父母和未婚妻聊了会儿天，忙了一天，就早休息了。我翻看着一张张照片，把一些局部放大慢慢处理：满树繁花下，父亲的手和树干一样干枯粗糙，失去了光泽；母亲的大拇指指甲原来因为缺钙裂开了，虽然长好但裂痕还隐隐可见；父亲花白的胡茬、母亲浑浊的眼眸、衣领上的木屑、磨损的袖口、嘴唇的裂纹，都让我感到时间的印记。感谢这些照片，让我看清楚了父母的苍老和寂寞，更看到了我的粗疏。
    看着照片上的父母，想起小时候和父母去照相馆，总是欢天喜地。而父母却很少照相，经常让我和弟弟照。大学毕业后，用上数码相机，照相成为一项工作职责，给领导、同事、同学、朋友照过数不清的照片，可却从未给父母照过一张相！要不是未婚妻的提醒，父母苍老的轮廓何时才能走进我的镜头？
    未婚妻看我一直在电脑前凝神，伸手握着我的手，轻声说：“有空咱常回家看看，多给咱爹妈照照相。”
〖-ZW/正文〗
