〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学试行生长技术军官岗位资格认证制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先拿“上岗证”再发毕业证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先拿“上岗证”再发毕业证
    ■本报特约通讯员刘迎军熊峰
    核心提示
    海军工程大学为提高毕业学员岗位任职能力，在“4+1”合训学员中试行生长技术军官岗位资格认证制度，接受部队和学校的共同检验。此举创新了学员任职资格考核模式，缩短了毕业学员在部队的“适应期”，该校兵器工程系参加试点的学员100％获得了海军机关颁发的岗位资格证书，学员分配到部队后很快便进入了角色，部队反馈情况良好。
    转型不能转丢了品牌
    两年前，海军工程大学兵器工程系出现了一种“怪”现象：教员普遍不愿到部队出差。
    教员怕去部队，课堂如何与战场对接？“我们这两年培养的学员不受部队欢迎，教员们脸上挂不住。”该系鱼雷武器教研室主任张静远教授一语道破了个中原由。前两年，是这个系开展兵器工程专业任职教育的“初级阶段”，学员实操机会少，缺乏对武器作战使用的研究，致使毕业学员下部队后实际动手操作能力差，很难适应岗位任职的需要。
    基层部队反映毕业学员“不好用”的声音很快便传回了学校。校党委“一班人”认为，兵器工程学科的本科教育是经过几代人、数十年创下的品牌，不能在教育转型中砸了自己的牌子。
    为找准教学改革的切入点，系主任李庆民带领调研组历时6个多月分赴某驱逐舰支队、某潜艇支队、大连舰艇学院等十多个基层部队或兄弟院校进行调研，摸清了当前人才培养的薄弱环节和制约因素，并认真研究海军机关对军械保障人才培养“跨专业、跨型号、跨建制”的思想，以及上岗前必须进行考核认证的要求，决定把提高学员第一岗位任职能力作为教学改革的重点，提出并向海军申报开展生长技术军官岗位资格认证考核试点，以实现院校教育与部队训练接轨。这一想法得到了海军机关的大力支持，并批准该系承担水鱼雷专业岗位资格认证考核试点的任务。
    新装备首先用于教学
    把学员拉到部队，在战位上实施考核，这一看似容易的过程，做起来却困难重重。课程体系要重新构建，培养方案需重新论证，教员队伍该重新组合，加上打破了50多年来坚持的4年本科“直通车”式的培养模式，大部分人的观念一时很难扭转。
    校党委针对部队近年来装备更新速度快，新装备技术含量高的特点，组织专业教员到相关兄弟院校和一线部队进行调研。新装备相关资料匮乏，他们就组织师资力量，结合专业课程教学内容，制定出每个专业的《持证上岗考核题库》；专业教材、教室配套建设跟不上，他们就动用全部资源，多方联系收集资料编写教材，申请装备投入教学。
    某新型水雷还没配发部队，水雷武器教研室主任程锦房、副主任张晓兵就开始全程跟踪这一装备的研制过程。新型水雷装备部队之前，他们组织编写的30余万字《某型水雷构造原理》和与之相配套的100多分钟多媒体课件已提前完成，为学员迅速掌握新装备知识奠定了基础。
    实装操作补“短板”
    2008年6月，海工大兵器工程系组织42名毕业学员赴某保障基地水鱼雷仓库进行岗位资格认证考核。
    考核前，部队精心挑选了11名士官，组成教学小组，先对学员进行手把手地教。课堂上，“兵师傅”们把自己多年积累的实操经验，如数家珍般传授给“官徒弟”，而“官徒弟”也不吝啬，把书本上学来的最新理论毫无保留地告诉“兵师傅”。9天的教学很快结束了，42名学员一次性通过现场实操考核，获得了某新型水雷操作上岗证。11名“兵师傅”授艺42名“官徒弟”的故事，被官兵们传为佳话。
    从考核中尝到甜头后，该系针对毕业学员具备较扎实的理论基础，但装备实际操作水平差的问题，把研发、维修等各型人员在装备工作中积累的好经验、好传统体现在教学过程中，为学员能力素质补齐“短板”。他们先后邀请30多名专家为学员授课，安排技术人员指导学员实操。由于培训安排系统科学，经过相关任职岗位培训后，每名学员都达到了同时完成两个专业岗位的培训考核要求，装备实操技能考核合格率达到100%。
    去年10月中旬，海军水鱼雷保障能力认可考评办公室在该校兵器工程系正式挂牌成立，标志着该校任职教育走上了规范化、制度化轨道。
    经过岗位资格认证考核后，学员掌握了第一任职的基本技能，为到部队任职打下良好的基础，使课堂与战场距离拉得更近了。用毕业学员陈臣的话说：“手中有了‘上岗证’，到部队心里就不慌了。”
〖-ZW/正文〗
