〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网游“禁区”开放以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南总队曲靖支队科学对待网络游戏的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金涛/郝亚鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网游“禁区”开放以后……
    ――武警云南总队曲靖支队科学对待网络游戏的一段经历
    ■金涛郝亚鑫
    武警云南总队曲靖支队的战士有80%以上入伍前玩过网络游戏，CS“发烧友”就占了其中的60%。去年初，支队先后筹资50余万元，为所属20余个基层单位配备电脑150台，供官兵学习培养特长之用。没想到，时间一长，官兵学习和钻研电脑知识的少了，玩CS游戏的却多了起来，不仅自己玩，而且把几台电脑联成小型局域网，一有闲暇时间便“杀”个昏天黑地，既分散了执勤训练精力，又影响了部队正常秩序。面对这种情况，支队当即决定将网络游戏明确列为“禁区”。
    “网游”事件在支队引起了强烈反响，往日电脑室爆满的场面已风光不再。有的战士抱怨：“早知道这样支队还不如别配电脑呢！”有些战士则偷着玩网游。面对这一状况，支队领导下到基层与战士沟通，在广泛听取战士意见后意识到，连队是由年轻人组成的群体，需要带兵人用年轻人的视角辩证地看待战士的兴趣爱好。网游虽有弊端，但不能一概排斥，应当加以引导，把工作和游戏紧密结合，让战士在游戏中提高专业技能，在娱乐中放松身心。
    在对网络游戏的观念转变后，支队向战士充分讲清网络游戏的利弊，把周末、节假日列为游戏娱乐时间，电脑室定点开放；规定在完成正常执勤、训练任务的前提下，战士们可以玩网络游戏。支队还指定通信部门把网络连接到执勤第一线，定期组织到各单位巡回检查网络连接状况，确保全支队局域网全时、全程连接畅通。
    电脑室开放了，网络联起来了，很快就显示出积极效益――
    推动网络游戏练战法。支队针对战士征服欲和好奇心较强的特点，将网游一族组成“红”、“蓝”部队，定期开展对抗竞赛。同时，支队鼓励CS“发烧友”将反恐制暴、处置突发事件的演练与游戏相结合，把游戏中的战术、战法应用到日常的军事演练中，依托先进的模拟实战手段，培养战士敏锐的观察力、过硬的心理素质和应变能力，增强团队合作、战术配合的实战能力。游戏中，战士们根据手中不同的武器配置和战局，随时变换自己在游戏中的身份，忽而成为狙击手，忽而转为队友火力掩护，加深了对团队精神的理解。
    网上主题教育更吸引人。支队在政工网开通培育当代革命军人核心价值观主题网页，推出“核心价值观感言”、“核心价值观短信征集”、“使命连着你我他”等专题，供战士们交流学习。专题推出短短几天，点击量就达到6000次。战士们畅所欲言，交流学习心得。三中队士官王鹏在留言中写到：“这种网上主题教育的形式，比以前死板的课堂教育好，在喜闻乐见中学习教育，大家受益匪浅。”
〖-ZW/正文〗
