〖ZQ/总期〗18700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站营造国防生干部成长进步环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名国防生干部走上基层主官岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总站陆续接收了60多名国防生干部。总站党委敏感地认识到：国防生是军队干部生长的重要来源，必须努力为他们的成长进步创造条件。针对国防生干部军事技能薄弱、带兵经验缺乏、管理能力不够等实际，总站本着“缺什么，补什么；什么弱，强什么”的原则，努力提高他们的第一任职能力。国防生干部报到后，立即将其分到一线连队当兵锻炼，在战士、班长、排长等岗位上逐级磨炼。建立由一名机关干部、一名营连主官、一名老士官共同帮带一名国防生干部的“三帮一”制度，使他们尽快熟悉部队情况、掌握业务技能。利用保障部队演习等时机，有意识让国防生干部唱主角，提高他们独当一面的能力。
    他们针对国防生干部思想容易出现反复的情况，耐心细致地做好长期性思想工作。两年前，国防生陆小壮分到总站后，因“水土不服”，多次萌生退意。总站党委没有简单处理，而是耐心帮他调整心态，并给他压担子，让他在完成任务中找到成就感。如今，陆小壮已成长为总站技术尖子，这次被破格提升为某通信站站长。陆小壮说：“没有组织的真心包容和耐心教导，就不会有我的今天！”
    给我一个舞台，还你一个惊喜。近年来，周进冬、刘涛等一批走上连主官岗位的国防生干部，带出一个个先进连队，促进了基层建设蓬勃发展。
    编余小议
    警惕“蘑菇效应”
    ■董强
    像对待蘑菇一样把新人置于阴暗角落，时不时浇上一头大粪，任其自生自灭，这是毁灭人才的最快捷途径。这种现象，在管理学中称之为“蘑菇效应”。
    记得前些年，“学生官”大量走进军营的时候，总有人说“学生官”不行。如今，谁还会说他们不行呢？令人遗憾的是，随着国防生占部队生长干部的比例不断加大，说国防生“不行”的声音又时常能听到。如果在人才使用中时常陷入这种“蘑菇效应”，就只能落入被时代“推”着走的尴尬。
    南京军区某通信总站20名国防生干部走上基层主官岗位，欣喜之余我们更加感到，对待地方大学毕业生干部，相信他们，并尽可能给他们机会，给他们阳光，才能确保他们健康成长，成为推动部队全面建设的有用之才。
〖-ZW/正文〗
