〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警医学院个性化教学受青睐等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于斌/胡国瑾/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警医学院
    个性化教学受青睐
    本报讯 于斌、胡国瑾报道：笔者近日从武警医学院教务处了解到，该院在借鉴国内外先进教学经验的基础上，实行“导师制个性化”教学模式，最大限度满足学员多元化需求，调动了教学双方的积极性和主动性，有效提升了教学质量。
    该院培训的学员既有一线的医护人员，也有卫生管理干部；既有研究生、本科生，也有大中专学历教育，学习基础参差不齐，进行集中统一授课很难满足培训人员多元化的个性需求。经过多次研究论证，学院一改传统的“齐步走”、“一锅煮”式的培训方法，全面推行导师制个性化教学。每次培训前，学院都组织人员对培训学员进行全面的摸底调查，遴选出一批教学和临床经验丰富的教师担任导师，学员根据需要选取学习内容和导师。这样，既满足了学员的个性需求，又进一步增强了培训的针对性，“大锅饭”变“自助餐”，受到培训学员的普遍欢迎。
    培训思路的更新，教学模式的转变，极大地调动了学员参与学习研究的热情。现在，即便到了周末，学员们也会主动到临床一线去学习。他们普遍感到所学知识针对性、实用性较强，临床实践机会多，掌握的技能更有利于为部队服务。
    海军大连舰艇学院训练舰支队
    教学功能实现“大转身”
    本报讯 邓佑标报道：日前，海军大连舰艇学院08级学员新设的水兵基本技能训练课程在海军训练舰支队开课。笔者发现，这次学员登舰学习一改往日做法，并不安排教员随队教学。海军训练舰支队副支队长祖述明告诉笔者，这是该支队由“保障型”向“教学型”转变的结果。
    这个支队除了“郑和”舰、“世昌”舰、“四平”舰外，还拥有小艇、舢板、帆船等多种类型舰船，是一支名副其实的海上实习编队。
    作为海军军官到达任职岗位的“前站”，支队在海军人才培养中的地位举足轻重。海军大连舰艇学院依托教学科研力量，让专业教员走上舰艇，对干部及中高级士官进行集中授课，从讲解理论到传授教学方法，从教案设计到多媒体制作，使他们既能当舰员，还能做教员。舰员从只会操作使用到能够讲解示范，这项措施改变了以往只能为学员提供教学场所的状况，使训练舰支队在教学功能上实现了“大转身”。
〖-ZW/正文〗
