〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腹中常有渡人船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起肚量，就想起宰相，因为有句名言：“宰相肚里能撑船”。
    其实，这句名言是经不住严格推敲的。首先用“宰相”这个词就不十分恰当。在我国历史上，除了辽国之外，其他朝代都没有“宰相”这个官职，宰相只是一个俗称。其次，即便按俗称，宰相的肚量也不能一概而论，有大有小，但总体来说，宰相的肚量是要比常人大一些。因为宰相是最高行政首脑，上至大政方针，下至柴米油盐，千头万绪，日理万机，不“大肚能容”，就很难挑起这一重担。
    近读《宋史》，就肚量问题查阅了宋代的几位宰相，经过比较，我最佩服的有两个人，即范仲淹和王旦。范仲淹出身卑微，壮志凌云；为官一任，造福一方；儒生带兵，威震敌胆；犯颜直谏，屡遭贬谪；推行新政，群小围攻；因功获过，含冤被逐。这里，值得特别一提的是，在他58岁被贬邓州的危难情况下，还应同年好友滕子京之请，带病写下了流传千古的《岳阳楼记》。结合自己一生的经历，感慨万千地描述了洞庭湖波澜壮阔的景色，并借景抒情，劝勉失意志士不要因自己的不幸遭遇而忧伤，要“不以物喜，不以己悲”，摆脱个人得失做到“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，这是何等宽广的胸襟和肚量！
    王旦是北宋前期的宰相，名气虽然没有范仲淹和寇准大，但是思想境界并不在这两人之下。特别是在人品和肚量方面，我看要比同朝为官的寇准高。寇准三番五次地在真宗皇帝面前说王旦的坏话，而王旦却经常在真宗皇帝面前说寇准的好话。真宗皇帝如实地告诉了王旦，可这位王宰相不但不生气，反而高兴地说，我做宰相的时间长了，肯定过失比较多，寇准对陛下忠心无二，所以直言无隐，虽然知道陛下对我好，却仍然在你面前揭发我，这是好事。寇准被罢免了枢密使，托人求王旦帮忙，看能否让他当使相。遭到王的拒绝后，寇准怏怏不乐。不久，寇准被任命为节度使、同中书门下平章事（相当于宰相）。他到真宗处谢恩，方知是王旦所荐，这才由衷地佩服王旦的气量。王临终时，真宗皇帝问谁可继任为相，王旦推荐寇准一人。后来寇准果然成为一代名相。
    肚量，也称度量或气量，是指一个人对人和事的包容量，是才识与品德的综合体现。它既是一种美德，也是一种智慧和力量。包容与包庇，虽然只有一字之差，但涵义却截然不同。前者是指对待非原则性错误的一种感情上的理解和接受，以自己的胸怀和精神力量去感召一颗因一时蒙上灰尘而失去理性光芒的心，是爱的体谅。而后者是对待原则性错误的一种过分迁就与纵容，是丧失原则的伪善，应当坚决予以反对和抵制！
    从范仲淹和王旦的故事看，要真正做到胸襟开阔肚量大，必须具备两个基本条件：一是顾大局，以国家和人民的利益为重；二是跳出名利欲的诱惑，不计个人得失。只有这样，才能站得高，看得远，想得开，放得下，就像朱老总在《游七星》诗中讲的：“腹中天地宽，常有渡人船”。
〖-ZW/正文〗
