〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我教儿子敬“军礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我教儿子敬“军礼”
    ■张伟
    妻子发来短信：小儿恺懿近几日夜里睡觉老叫“爸爸”，早上醒来睁开眼第一件事就是对着墙上你的照片嘟囔，想必是想你了。
    本来就很想儿子的我，看完短信鼻子发酸。想想离家归队快一个月了，这个连“妈妈”都还不会叫的小家伙竟然学会了思念！
    儿子和我特别有缘，八个多月咿呀学语时，竟能开口叫“爸爸”。这是家人谁都没有想到的，因为一般的小孩最先学会的是叫“妈妈”。妻子对此很“嫉妒”，有时甚至嗔怪儿子“笨”。小家伙好像能听懂大人话，竟笑着对妈妈也叫“爸爸”，弄得妻子哭笑不得：“他是故意的！？”
    闲暇时，我就会教儿子一些简单的动作，比如摸耳朵、打电话、敬礼、飞吻、做鬼脸等，只需教上几次，他便能学会。儿子学得最“雷人”的动作是敬礼。因为有一个在边疆当兵的爸爸，所以在他几个月大的时候家人就教他这个动作。只要一喊“敬礼”，小家伙会迅速地把小手反扣着放在头上，歪着小脑袋瞅着你，好像在说：你看这动作标准吗？我决定把他这个动作纠正为“标准版”。因为要弯过手臂进行引导，我总担心把他的小手臂扭痛了，所以颇为小心。妻子在旁边笑道：“你当了十来年的兵，难道还没当够吗？”看着在一旁认真“自我练习”的儿子，我坚定地回答：“等他长大了，我要把他送到部队去接受锻炼！”
    全文见中国军网“风行天下的blog”
〖-ZW/正文〗
