〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细之风拂警营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队以良好作风推动基层建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李凌志/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者史照栋李凌志孙振彪
    连日来，记者在武警辽宁总队的座座警营采访时，处处感受到精细之风：精雕细刻谋发展、精耕细作打基础、精打细算求质量。他们把科学发展观融入到建队育人的每个细节，实现了内部关系的和谐融洽、人与环境的和谐统一、各项工作的和谐发展、警地关系的和谐共进。
    一点一滴突破发展瓶颈
    日历翻回到4年前，那是一次气氛严肃的党委会。个别领导和机关干部忙于交往应酬、心态浮躁、作风不实的问题，成为大家讨论的焦点。
    正人先正己。对基层关注的热点难点问题，他们敢于较真碰硬，硬起手腕抓，一点一滴地扫除发展障碍。总队长肖凤合、政委韦秀锁对有悖于科学发展的问题一个一个地过“筛子”，制定了《党委成员指导基层十个带头》和《敏感问题阳光作业法》等制度，明确规定党委成员一律不准参与地方非公务性应酬，下基层蹲点指导每年不少于3个月。
    对基层官兵关注的选人用人问题，他们变“相马”为“赛马”，按照群众评议、军事考核、素质答辩等选拔程序，对预提干部逐一打分投票，并张榜公示一周，请官兵“挑刺”。2008年11月，士官选取矛盾十分突出，党委将名额全部分到基层，依据士官选取的有关规定，对符合条件的820名战士集中进行军事技能、政治素质等10个方面考核。考试当场亮分，当场宣布结果，365名素质过硬的战士脱颖而出。
    一点一滴打牢发展基础
    2007年底，总队召开年终表彰大会，多次在单项比赛中拿奖牌的6个中队榜上无名，一时在部队上下掀起不小的风波。
    原来，为帮助后进中队尽快摘掉后进帽子，总队机关专门制定了“三个一”突击计划：一项好工作、一批好尖子、一个好做法。没想到的是，经验往上报，问题也往上冒。这让总队党委“一班人”坐不住了。总队长肖凤合说，嘴上喊着用科学发展观指导基层建设，可行动上没有把科学发展观融入到基层。
    说一千道一万，还是家常饭养“壮汉”。大家在剖析中深深感到，抓基层要像农夫种地一样精耕细作，一点一滴打基础，才能推动部队建设又好又快发展。
    观念一新，干起来步子就实了。部分中队党支部自建能力弱是基层建设的一块“短板”。针对所属38个大队中存在的抓工作满足于当“传声筒”和“中转站”的问题，总队制定下发了《关于规范大队“前沿指挥所”建设的意见》，分期对74名大队主官进行培训，组织观摩不同类型的试点，对需要健全的7大类、33项工作制度进行了统一规范，让“前沿指挥所”真正有了作为。
    一点一滴谋求发展质量
    中队新建营房该不该预留宽带网络接口？这个话题曾一度成为总队“基层建设大家谈”的热门话题。
    抓部队建设必须立足长远精打细算。总队科学统筹，一笔一笔地细算，对246座新营房的内装修重新进行了规划，投资50多万元为每个班排预留宽带网络接口。时隔不久，500台电脑刚配发基层，方便地实现了互联。
    新的理念催生新的举措。去年7月，总队指挥中心刚落成，总队领导便组织专家召开论证会，采用了既经济又环保的地热式取暖，每年节约空调电费近二十万元。中队营区改建，他们按照功能协调、符合生态平衡的原则，修建了音乐喷泉广场、警营文化长廊、园林石景水景等文化景点，实现了地上无明沟、空中无明线、天上无烟尘、环保又节能的目标。
〖-ZW/正文〗
