〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单向收费”何时真正实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单向收费”何时真正实现
    ■赵晓菲
    两会期间，工业和信息化部部长李毅中表示，固话和移动通讯资费仍有下降空间，新推出的资费方案必须是单向收费，并且最终要与国际接轨。
    移动通信的单向收费已经呼吁了很多年，而真正的单向收费却从未实现。北京作为多年来全国电信收费水平最高的地区之一，其价格调整也是全国电信资费的风向标。2007年，附加各种条件的“单向收费”在北京施行。北京移动以套餐的形式推出变相的单向收费，又针对月租费较高的全球通用户实行“被叫全免计划”，废除了之前使用上的种种限制。中国联通也进行了相应的调整。然而，这些措施只是隔靴搔痒，消费者并没有得到真正的实惠。有网友指出：“用户需要的是实实在在的‘原价格’的单向收费，而不是‘提高收费标准’后的单向收费。”
    单向收费在百姓的期待中经过了几次浮浮沉沉。一些地区“零月租，免接听”的收费政策刚一实施，就被指责“破坏市场秩序，涉嫌恶意竞争”被叫停。小灵通的出现给人们带来了一丝希望，也对资费的下调产生了深远的影响，但其不完备的功能对用户的使用产生了诸多限制。电信资费的改革走走停停，如同挤牙膏一样进展缓慢。全球通从双向收费到单向收费的资费演绎长达12年之久。随着各大运营商的整合，市场的竞争更加激烈，网络通信技术的发展也使通信成本不断降低，单向收费所需的条件已趋于成熟，“双改单”成为电信资费改革的题中应有之义。
    单向收费何时能够真正实现，我们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
