〖ZQ/总期〗18701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴血蹈火赤胆为国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近滇缅抗战期间的几名中国远征军老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/张先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者姜兴华通讯员邓忠开张先军
    正在不少电视台热播的电视剧《我的团长我的团》，从一个侧面再现了60多年前滇缅抗战的历史，也将人们的视线引向了滇西这片土地――
    怒江东岸保山城，四周群山环抱，云雾缭绕。这里曾是1944年中国远征军滇西反攻的大本营。
    出保山向西，穿横断山支脉，跨怒江往南，有当年血战之地松山和龙陵，再翻高黎贡山，就是抗战名城腾冲。继续向西南走，经芒市，到达中缅边境城镇畹町，沿途已是一马平川。这就是当年中国远征军滇西反攻的进军路线。
    血火硝烟已淡入历史，但其间的艰苦卓绝与气吞山河，却无法从人们的记忆中抹去。近日，记者来到滇西的保山等地，探访健在的中国远征军老战士，仿佛又回到了浴血蹈火的年代。
    桥梁破坏处参谋赵癸：
    “几乎每次炸桥都会有人回不来”
    “炸桥！炸，决不能让日本人过江！”今年84岁的赵癸老人，一见面就向记者说起60多年前总说的一句话：“这话我当年一天不知要说多少遍，是在激励士兵，也是在给自己打气。”
    “我17岁就被提升为第6军桥梁破坏处参谋，当年为了阻隔怒江对岸的日军进入保山城，专门负责炸桥，先后炸毁过大小桥梁73座，算得上是一个‘破坏王’。”
    73座，赵癸老人提起这个刻骨铭心的数字时，心情很是沉重，因为“几乎每次炸桥都会有人回不来”！
    “我第一次参与爆破的是离惠通桥20多公里的牛木桥。当时为了避免被日军发现，我们决定在天黑时行动，每个人背着70多斤的炸药，小心翼翼地来到牛木桥边，然后采取匍匐的方式，一点一点爬到牛木桥上。可是，就在准备安装炸药时，一个小战士不小心摔到了山下……什么是心贴到了嗓子眼，那时我是真正体会到了，现在想起来还后怕。因为一旦被敌人发现，炸桥任务完不成不说，我们都不可能活着回来。”
    安放好炸药后，大家都争着要点引信，最后采取抽签的方式留下了一个战士，赵癸和其他人往东岸撤。“出发前已经明确，如果炸桥后被日军发现就自杀，没有就继续往后撤，但最后那名战士没能回来。”赵癸擦着泪说。
    说起爆破惠通桥，赵癸显得很激动：“为了尽快安装好炸药，我们每个人就像是发了疯的狼，抱着炸药拼命往桥上冲。一些战友在我身边倒下，血溅到了我的脸上，但我仍旧不顾一切往前冲。前后共有170人往桥上送炸药，到惠通桥被炸毁时，只剩下了40个人……”
    运输兵达才亭：
    “攻打松山我挑断两根扁担”
    “我不知道自己当时的选择是不是对的，但我真的想打日本人！”今年82岁的达才亭说，当年看到侵华日军见人就杀，见房就烧，坏事干尽，便主动报名到中国远征军预备2师4团9连当了一名运输兵。“别人说，你还不满16岁，嫩肩膀能挑弹药吗？我说，你们能，我也能！”
    达才亭清楚地记得，入伍第二天，他就跟随部队到了怒江边。送往前线的炮弹差不多有半米长，看着不是很重，却有100多斤，肩膀压红了不说，还磨掉了好多层皮。
    1944年6月，中国远征军开始攻打松山。达才亭说：“日军攻占滇西两年来，在松山构筑了坚固的工事，我军的进攻受到了严重的阻碍。送弹药的路上，到处都能看到被打伤打死的战友。开始见到战友死了还流眼泪，但日复一日伤亡很大，我们的眼泪都流干了。不知一连多少天，我们来来回回一趟趟往前线运弹药，跑了多少趟，连我自己也说不清。我只记得，攻打松山一战，我挑断了两根扁担！”
    达才亭说，为了攻克松山，中国远征军决定在松山顶的日军堡垒下挖地道，用炸药炸毁日军工事。从6月下旬开始，一连挖了2个月。地道不宽，进去要弓着腰才行，他们往里面运炸药时就只能用手托着，没法再用扁担挑了。就这样，他们用手前后托进去了30多吨炸药。
    “炸松山那天我们撤到了怒江东岸，没看到爆炸的场面，但是能听到‘轰隆隆’的闷响，感觉到大地在抖动。通过声音就能想象出日本鬼子被炸上天的情景，我们真解恨哪！真解恨哪！”达才亭握着两个拳头高兴地说。
    排长杨徐：
    “伤了两条腿我还想爬着往前冲”
    “在我眼里，远征军没有孬种，打起仗来个个都有股子拼命劲！”今年92岁的杨徐回忆起第一次参加战斗，记忆犹新：“1942年5月，我们36师107团进驻保山，第二天就在惠通桥头跟日本人干上了。日军在重炮火力的掩护下强渡怒江，可最终还是被我们打退了。我们歼灭了强渡的所有日军，自己的伤亡也不小，我所在的3营9连147人，只剩下了72个人，不少人是包扎好伤口又往前冲的。”
    最令杨徐难忘的，还是滇西大反攻。“1944年6月开始攻打松山时，先头部队遭遇了重大损失。尤其是我们71军的人，伤亡十分惨重，有的是整个连阵亡了……很多新兵连枪还都不大会使，却仍然勇敢地往前冲，真是前仆后继啊。”杨徐边说边不停地抹眼泪。
    “后来，我们采取包抄的方式，悄悄地摸进了日军的战壕。我带着排里的几个战士，突然从后面抱住小鬼子，三下五除二就将几个家伙毙了。有名新兵第一次击毙日军后，跑去摸了摸那个鬼子的脸说：‘日本人，还真是长得很可恶。’至今，我感到最自豪的是，我带的排没有一个人后退过半步！”
    “只可惜后来攻打腾冲时，子弹击中了我的两腿。当时看着弟兄们那股拼命劲，我的第一个念头是：伤了两条腿我也要爬着往前冲！但我已经动弹不得了，不得不到保山养伤！”与记者握别时，杨徐还带着几分遗憾。
    卫生兵李贵先：
    “冒死也要把能救的兄弟救回来”
    “他们每个人都是英雄，作为卫生兵，冒死我也要把能救的兄弟救回来！”今年83岁的李贵先回忆说，尽管中国远征军和侵华日军隔怒江对峙了一年多，但双方的炮火较量始终没有停过。作为71军16卫生大队的一名卫生兵，李贵先和战友们时刻都要做好抢救伤员的准备。
    1942年夏，日军准备强渡怒江，向远征军阵地发起了猛烈的炮火攻击，中国军队伤亡惨重。“我们奉命前往一个叫花椒的地方抢救伤员。当时我趴在地上往前蠕动，地面因炮火轰击变得一片松软。突然我感觉身下有什么东西在动，我本能地侧身看了看，自己身下的地面仍然在动，于是我想肯定是有战友被埋在了下面，就急忙用手刨土，手都磨出血了。终于，我眼前出现了一个泥人一般的战士，他睁开眼睛看着我，血从他身上不断渗出。我对他说：‘兄弟，你放心，我一定把你救下去。’可还没包扎好，他就死了……”老人的泪水，伴着一个个悲壮的故事，不住往外流。
    李贵先说，当年自己才十五六岁，有的人他根本就背不动，但还是努力地把他们往自己怀里拽，有的人尽管已经死了也要拼命把他们往阵地下背。“总想着救不活，也能让他们留个全尸。记得在一个叫傈柴坝的地方，虽然交战不到8个小时，但经我手抢运过的人就有20个，其中11个牺牲了。”
    参谋张子文：
    “我眼中的每一组数据都是悲壮的”
    “滇西抗战，那是血肉之躯筑起的民族之魂。我眼中的每一组数据都是悲壮的！”今年91岁的张子文，尽管已是耄耋老翁，走起路来都困难，但腰板直挺，精神矍铄。提起当年的事，他总离不开数字：“松山海拔2690米，有日军1400余人。在这座方圆不足10平方公里的山头上，中国远征军累计投入2个军、5个步兵师及工兵部队若干，总计6万余人，共动用火炮200多门，发射炮弹数万发，战斗长达120天。中国远征军以伤亡2万人的惨烈代价，夺回了松山。松山日军除1人化装逃掉外，其余被全部歼灭！”
    张子文对这些数字记忆犹新，源于他当年在远征军长官部任参谋的经历。“高黎贡山海拔4000多米，还有怒江天险阻隔，没有老百姓提供的巨大后勤保障，不可能取得胜利。”说到滇西人民对抗战做出的特殊贡献，张子文又是一连串的数字：“反攻开始前，部队确定4条支前线路。保山36个乡中没有沦陷的34个乡，每个乡都组成了一个民夫大队，一共组成了18个黄牛运输队、25个骡马运输大队。从反攻开始前一直到抗战胜利，每天都有2.5万到3万民夫一直在源源不断地为前线‘供血’……”
    老人说出一连串数据后，红着眼圈感慨道：“这些悲壮的数据说明，抗战是全民族的事，尽管老百姓可能不懂得讲这些大道理，但他们却在默默无闻作奉献。那时候，民夫每人每天24两米（16两为一斤）、3钱盐巴。而那些马帮的头领，根本就不要钱粮。吃不饱，还要日夜不停地赶路，许多人是累死在路上的，还有些人一个瞌睡就跌下了几百米深的峡谷，一路都是死尸……”
    抗战结束后，张子文便退伍了，后来考上云南省英语专科学校，毕业后回到保山做了一名中学老师。“我一直教育学生，我们有今天的好日子，不能忘了这些英灵啊！也请《解放军报》好好宣传一下为国家和民族做出过贡献的先烈。”张子文如是说。
    （远征军老战士近照由本报记者姜兴华、通讯员司先喜、张先军摄）
    照片：赵癸 达才亭 杨徐 李贵先 张子文
〖-ZW/正文〗
