〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国远程卫星科教网建设启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远程卫星科教网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技窗●
    我国远程继续教育科学技术手段将产生革命性飞跃：一所没有围墙的医科大学将在全国落成。由国家卫生部和航天工业总公司合作，北京医科大学和中国空间技术研究院北京卫星信息工程研究所提供技术保证的“中国卫星卫生科技教育网”筹建工作，已于近期正式启动。
    远程教育是20世纪90年代蓬勃兴起的新技术应用领域。
    据卫生部有关方面提供的资料表明，我国现有相当数量的卫生技术人员、乡村医生和在职人员需正规培训，同时对已取得相应学历人员进行以知识更新为主的继续教育任务十分迫切。为此我国推出了一系列跨世纪的科教计划。按传统的培训方法，要完成上述培训任务，即使保守地计算，每年至少需投资11.4亿元，加上受师资不足、经费缺乏等因素制约，使得这一教育任务和目标几乎无法完成和实现，因此必须运用先进的科学技术手段和教育方式来从事继续教育。“中国卫星卫生科技教育网”利用卫星等远程通信技术手段，既可克服时间和地域的障碍，完成继续教育和科技服务，又可节省大量的时间和经费，获得良好的社会和经济效益。此外，这一网络还可用于科学研究、信息服务、电视会议、咨询会诊、虚拟图书情报中心、家庭保健和国际互联网等，从而将全面推动我国医学科教事业的进步和发展。
    据这项工程的技术负责人北京卫星信息工程研究所王彦广所长介绍，这一网络将用6年时间完成，全系统由一座中心站、12座分站、300座大站以及20000座中小站组成，采取由东向西、从沿海到内地、从人口稠密地区到人口稀少地区逐步放射的方法推进，同时对边远贫困地区进行政策倾斜。
    据介绍，这一网络计划分试点和实施两个时期完成。实施计划将在试点的基础上，重点建立省、地、县单位远程教育站，四年后，完成全国布局，并将该网与全球信息网联网，以丰富该网的信息资源。网上学员可以采用当今世界最先进的交互式电视教学手段，并充分利用国际因特网的各种信息。
〖-ZW/正文〗
