〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用卫星技术“亡羊补牢”
    英国坎布里亚郡33岁的农夫布兰德由于羊群屡屡被盗，过去五年中蒙受了近10万美元的经济损失。在尝试了多种防盗方法未获成功之后，布兰德近日决定利用高科技以求“亡羊补牢”。据英国报纸报道，在英国布拉德福德大学的帮助下，布兰德从4月22日开始为他的羊群配备新型卫星追踪系统。这一系统需要在每只羊身上安装纽扣大小的微型芯片，羊群失窃之后，这一芯片可成为追捕盗羊贼的线索。
    开发细胞核移植造福人类
    克隆出小羊多利的英国罗斯林研究所最近宣布，已与“罗斯林生物医学公司”签署首份细胞核移植技术专利转让协定，以推动如何利用该技术造福人类。小羊多利就是利用这一技术培育成功的。罗斯林研究所所长布尔菲尔德教授称，“罗斯林生物医学公司”的设立是该研究所细胞核移植技术商业化战略中的一个关键步骤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
