〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小成果派上大用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果应用/故障检测仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海军本报特约通讯员杨军强
    指挥仪一旦失灵，高炮便成了“睁眼瞎”。以往指挥仪出现故障，三四个高工一起上阵也至少需要五六个小时才能找到故障点。如今，某部刘鑫只要用上他亲手研制的那尺余见方的神奇小箱子――智能故障检测仪，便会立即找出损坏元件的准确位置，取下更换后，指挥仪就会立刻恢复正常运行。真可谓小成果派上了大用场。
    去年，一批科技含量较高的某新型指挥仪装备部队，喜中生忧的是这种“高科技”很难驾驭，一旦出现故障，必须要对17个不同型号的线路板上千个电子元件进行逐一检测。刘鑫暗想，如果能研制出一种具有智能性能的线路板故障自动检测装置该有多好。
    要设计出这种自动检测装置，需要模拟电子、数字电子、单片机、计算机、软件设计和总体设计等多方面的专业知识，按常规要有三四个人组成研究课题组，而他除自学了一点计算机知识和满腔热情外，其它条件都不具备。可刘鑫迎难而上。为了攻克计算机技术和该类指挥仪内部17种不同型号线路板正常工作时的内在联系，他借了4000多元钱买了台计算机，自学了《微型计算机控制技术》等70多本高等专业教材，还掌握了国内外12种著名的计算机应用软件，并能用汇编语言、C语言等多种计算机语言进行程序设计。一次，为了搞清一种程序的应用方法，他在5天内跑了7趟距部队近百公里外的大城市，找了12位电脑专家和5家软件开发公司求教。军人是特殊材料造就的人，经过5个多月的艰苦奋战、尝试了近千次的失败，刘鑫的攻关终于获得了成功。
    他研制的智能检测仪，具有体积小、使用简单直观、携带方便等特点，尤其便于野战条件下展开作业。它不仅能帮助专业人员进行快速检修，而且把检修时间从几小时乃至几天时间缩短到了数分钟之内，这无疑大大提高了工作效率和部队的战斗力。在集团军“以劣胜优三两招”成果展示会上，此成果一举荣获了一等奖，其关键部件――测量笔还获得了国家专利。
〖-ZW/正文〗
