〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国赤子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军烧伤研究所副研究员姚咏明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人价值观RW：姚咏明/优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脓毒性休克是世界最常见的死因之一，仅在美国每年就要夺去20万以上人的生命。
    1997年3月，国际脓毒症论坛在布鲁塞尔宣告成立；同一时间，全国第四届创伤学术会议在昆明举行，一位年轻学者的学术报告引起了与会专家的格外关注和高度评价，表明我国对脓毒症的研究已跻身世界先进行列。
    这位年轻学者，就是全军烧伤研究所副研究员姚咏明。
    要为黄皮肤中国人争气
    姚咏明1987年从第三军医大学医疗系毕业时，在300多名同学中以总评第一的优异成绩免试进入该校野战外科研究所攻读硕士学位，在田惠民教授、盛志勇院士、施志国研究员指导下，从事创伤感染和免疫研究。1992年，他的论文《内毒素在多器官功能衰竭中作用的初步探讨》等发表后，欧洲休克学会创始人之一、维也纳路德维希・菠尔茨曼创伤研究所所长希拉格教授认为，姚咏明的观点具有独到见解，研究方法有创新性，对彻底揭示内毒素同多器官功能衰竭发生的本质联系具有导向和方法学作用。为此，希拉格教授邀请姚咏明到他的研究所进行为期两年半的合作研究。
    该创伤研究所在国际创伤、休克学界享有盛誉，每年吸引了大批来自欧洲、北美及日本等国家的学者。在一些人眼中，“中国人吃饭问题都没解决好，还能搞什么研究！”姚咏明暗下决心，一定要为祖国争气。
    维也纳，一座美丽的城，可它对姚咏明却失去了吸引力。姚咏明的第一个研究课题是希拉格教授指定课题《创伤脓毒症防治新方法的研究》，要求他14个月完成。可姚咏明不仅只用6个月就完成了这一课题，还在希拉格教授、雷德教授等力荐下独立申请了课题并破例获准。这在历史上是绝无仅有的，因为欧洲国家的科研基金明确规定，只有本国籍的科研人员才能独立申请课题。人们不得不对这位中国年轻人刮目相看了。
    让科学前沿插上中国旗帜
    短短两年半时间，姚咏明围绕内毒素血症完成了15项相关课题的研究，运用逆向思维和反证方法，取得了一系列具有国际先进水平的重要成果。他采用现代免疫学与分子生物学技术，基本阐明了内毒素与细胞因子调控、信使传递规律，提出内毒素对宿主的损害效应主要表现为过度的炎症反应与机体免疫功能抑制。这一成果在1996年4月英国曼彻斯特第七届休克会议上报告后，与会专家称“这是一个全新的理论”。他与导师希拉格教授合作，在国际上首次提出了一氧化氮合成酶选择性抑制剂或替代剂治疗的个体化理论。1995年10月，国际首届内毒素免疫治疗专题会议在德国汉堡召开。他应大会主席、国际内毒素学会常务副主席瑞切尔教授的邀请，作为中心发言人向大会报告了有关核心内毒素抗血清、单克隆抗体等最新研究进展，受到了与会国际同行的高度评价。
    留学期间，姚咏明共发表高水平论文46篇，其中作为第一作者在《外科年鉴》、《美国生理杂志》、《危重病急救医学》等国际权威杂志上发表论著20余篇。姚咏明，以他无可置疑的业绩，在世界医学科学研究的前沿阵地插上了中国的旗帜。
    在祖国的热土上建功立业
    1995年12月。坐落在维也纳市中心的希尔顿大饭店内灯火辉煌，31岁的中国学者姚咏明归国欢送会正在这里举行。
    71岁的希拉格教授亲手将奥地利科学促进会和维也纳路德维希・菠尔茨曼创伤研究所联合颁发的博士后证书授予姚咏明，对姚咏明在留学期间的工作以及不恋国外的优越条件、决心报效祖国的品格给予高度评价，并再次诚挚地表示，“希望以后姚能经常回来进行客座研究，大门将永远向你敞开。”
    1995年5月，中国工程院院士、我国著名创伤外科专家、姚咏明的国内导师盛志勇教授到奥地利参加第五届维也纳休克论坛会议。希拉格教授当面对姚咏明的工作大加赞赏：“姚是我带过的博士后研究人员中最优秀的年轻人之一，他在短时间内完成的课题工作量及发表的论文相当于研究所4～5人的工作总和”。并风趣地说“如果研究所的工作人员都像姚一样，我只需要6个博士就行了。”并再三恳请盛志勇教授劝说并同意姚咏明能继续留在研究所工作。
    优越的条件、优厚的报酬，没能动摇姚咏明报效祖国的赤子情，他谢绝了导师的再三挽留，按时回到了祖国。
    回国后，姚咏明承担了全军“九五”医药卫生科研基金课题，深入开展了《创伤后内毒素受体调控机理及内毒素血症防治的研究》，所在单位为他投入资金并配备助手使其如虎添翼，他很快在攀登世界医学科研高峰的征途上又取得一系列新成果。作为主要成员之一，他先后承担了军队“七五”、“八五”、“九五”重点攻关课题及相关课题的研究，并荣获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖各一项，其研究正在向深层次推进。
〖-ZW/正文〗
