〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国400个城市实行最低生活保障制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国400个城市实行最低生活保障制度
    新华社上海4月25日电（记者罗康雄）记者从正在此间召开的直辖市居民最低生活保障制度建设工作座谈会上获悉：截至目前，我国已有400个城市实行了居民最低生活保障制度，约占城市总数的三分之二，有225万生活贫困的居民得到了救助。据悉，此项工作明年将在全国所有城市推开，救助的居民将达到600万人左右。
    上海是我国最早实行居民最低生活保障制度的城市，经过五年的努力，目前全市已基本形成了以政府救助为主导，社会各类帮困力量齐抓共管的格局，有效地发挥了其作为社会“减震器”的社会稳定作用。
    在为期四天的会议期间，来自北京、天津、重庆等地的代表，深入到社区，考察了解上海实行这项制度的做法，交流各地的经验，讨论如何进一步完善和充实具有各地特点和中国特色的居民最低生活保障制度。
    民政部副部长范宝俊今天在会上充分肯定了上海的经验，他要求各地民政部门的领导，要转变观念，扎实工作，使这项制度深入持久地开展下去，为保障群众的基本生活建立起一道安全屏障。
〖-ZW/正文〗
