〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某训练大队重点抓干部法纪教育等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某训练大队重点抓干部法纪教育
    沈阳军区某炮兵军械训练大队在法纪教育中，把干部作为教育重点，并针对个别干部放松要求，淡化法纪观念，侵占士兵利益，收受战士礼品等现象进行整顿，依法纪规定从严处理了个别干部，在士兵中引起了强烈反响。（刘安俊、丁广瑞）
    南京军区某水兵训练团干部重视学法
    南京军区某水兵训练团干部学法、用法蔚然成风，60％的干部参加过法律专业的函授学习，已有12人考取了法律专业自学考试大专、本科文凭。重视学法，使全团干部解决涉法问题的能力大大增强。（章静枫）
    沈阳军区某炮团开展“法制教育月”活动
    沈阳军区某炮团开展的“法制教育月”活动日前结束。教育月中，他们采取上法律课，办法制板报，举行学法、用法演讲等方法，大大增强了官兵学法用法和遵纪守法的意识。（崔鸿翔）
    武警8660部队狠抓武器装备管理
    武警8660部队在“两防”工作中，狠抓武器装备的正规化管理，连续11年达到武器装备管理“四无”目标，多次被上级评为武器装备管理工作先进单位。 （李国林、梁新亮）
    北空某通信团积极宣传森林法
    北空某通信团针对部队驻地临近林区的特点，把宣传森林法和《中国人民解放军绿化条例》作为普法教育的一个重点，并请林区有关部门的同志到部队讲解有关森林保护的常识，使官兵树立保护森林责任意识。（吕巍）
    班长杜立新勇斗毒贩受表彰
    北京军区空军某师班长杜立新日前乘昆明开往北京的62次特快旅客列车返回部队途中，积极协助乘警将一贩毒团伙一网打尽，共缴获海洛因1700克。部队党委作出决定，对杜立新通报表彰并实施奖励。（李志伟、白四座）
    武警8663部队法律咨询效果好
    武警8663部队法律咨询站积极开展法律咨询活动，取得明显成效，4年来，法律咨询站共为官兵解答涉法问题421个，依法圆满解决官兵家庭涉法纠纷35起。 （李新怀、李晶）
〖-ZW/正文〗
