〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾大局讲奉献守纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗152医院运用实践标准开展教育坚定改革信心；第二炮兵工程学院教育科技干部树立正确利益观〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人利益观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○152医院运用实践标准开展教育坚定改革信心
    ○第二炮兵工程学院教育科技干部树立正确利益观
    本报讯武兴汉、徐新奎报道：“实践是检验真理的唯一标准”。这个在改革开放之初产生深远影响的哲学思想，在济南军区152医院开展的军人利益观教育中，再次显示出巨大威力。院党委运用这一思想，引导官兵开展社会调查，从改革开放的伟大实践和历史进程中寻找答案，提高认识水平。
    医院组织官兵来到走在改革前列的驻地南街村和神马集团参观，了解学习地方的改革实践。这两颗“中原明珠”所焕发出的勃勃生机，使官兵们大开眼界。放射科护师郭文娥两个弟弟下岗，她一直忧心忡忡，从神马集团参观回来后，她心中的问号拉直了：“企业改革实行重组，是改革中的阵痛，只要改革顺利完成，工人的根本利益是能够得到保证的。”
    在按照实践标准进行开放式教育的过程中，院党委借风扬帆，在官兵中开展了“军人利益观”讲演和“革命军人应该树立什么样的利益观”的讨论。通过这些活动达到了集思广益、相互启发、共同提高的目的，全院形成了“顾大局、讲奉献、守纪律”的氛围。
    本报讯记者赵波、特约通讯员李军报道：针对新形势下少数同志出现的思想疑虑，第二炮兵工程学院不断深化顾大局、讲奉献、守纪律系列教育，使广大科技干部精神状态出现显著变化，立足本职争创佳绩成为自觉行动。
    引导科技干部树立正确的改革利益观，是该院今年强化科技干部思想政治教育的重要内容。他们编写、印发了《十五大的理论贡献》、《新理论、新知识和改革热点》等系列辅导教材，请地方专家教授来院作专题报告和现场答疑，观看中央党校理论讲座录像，帮助大家澄清模糊认识。同时，院党委还尽力帮助家属下岗的科技干部解除后顾之忧，如免费提供技术培训；与驻地军转、劳动人事等部门加强联系，争取再就业机会；内部挖潜，安置部分下岗家属；拨出专款，为部分干部发放生活困难补助等。
〖-ZW/正文〗
