〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆部分地区遭受暴风袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆部队民兵全力救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王献斌/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗变救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月24日电王献斌、记者杜献洲报道：4月18日，一场20多年未遇、瞬间风力达12级的大风，使新疆北部和东疆吐鄯托盆地受到袭击，部分地区同时伴有沙尘暴，大风给这些地区造成了严重损失。新疆各级人武系统闻风而动，立即组织5万名民兵进行抗灾救灾。
    生产建设兵团农六师1.2万名民兵在人武部门的组织下，帮助受灾群众调运种子、化肥、农膜，补种复播棉花16.8万亩。石河子蘑菇湖水库大坝内侧出现塌方，当地人武部立即成立由300名民兵组成的抢险队，连续奋战，于19日凌晨4时完成了抢险任务。据不完全统计，各族民兵还帮助找回被大风刮散的牧民6人，找回羊820多只、牛156头，重建蔬菜大棚120多座。
    本报乌鲁木齐4月24日电冯华、何云中报道：新疆部分地区4月18日，遭受暴风袭击后，为使当日由兰州、重庆飞往乌鲁木齐的两架大型班机和新疆维吾尔自治区领导、新疆军区首长视察南疆灾情所乘坐的直升机安全降落，驻疆空军某部接到上级命令后，立即组织紧急进场，仅用12分钟就做好了各项准备工作，使3架飞机全部安全降落。
〖-ZW/正文〗
