〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制气象权：未来争夺的“新高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制气象权/气象武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制气象权：未来争夺的“新高地”
    ●贾凤山
    ●科学技术的高度发展，正在使许多科学幻想变成现实。
    ●气象武器研究加速向战场实用化推进，表明人类影响或控制天气的能力已经产生了新飞跃。
    ●21世纪，“制气象权”将可能成为兵家争夺的战略“新高地”。
    去年9月，国外一公开出版的权威媒体在“特别报道”专栏中发表了有关“美国空军控制天气”的文章，论述了一些军事强国加速研究人工造雾消雾、播云降雨、导演雷暴天气、造成局部地区长时间干旱等控制天气的新手段和新动态，并使之推向战场实用化。有关专家认为，运用科学方法人为地改造自然、实现人工控制天气，能有效地达到阻止与干扰敌方各种侦察和通信设备、迟滞和破坏敌方各种军事行动、乃至摧毁其战争机器的目的。据悉，目前美国空军已派出专家在某空军基地进行专项研究和试验。有关人士认为，“气象武器是军队战斗力的倍增器，以当今技术在未来30年内完全有把握实现人工控制气象，今天人类已经跨入了能够有限控制天气的时代。”
    人类自有战争以来，就与气象结下了不解之缘。无论古今中外，高明的军事家总善于在大战之际巧借天时，驱风逐月般地导演出一幕幕威武雄壮的战争活剧。诸多战例表明，气象在战争中扮演着重要角色，它往往成为影响战争进程和结局的至关重要的因素。随着科学技术的发展和人类对天象演变规律认识的不断深化，人们今天已不再满足于仅仅使自己的行动被动地适应气象条件，而开始研究采用各种科学技术手段改变自然天气，使其为战争服务，以夺取战场“制气象权”。顺此形势，“气象武器”应运而生。
    目前，世界一些军事强国都在奋力加大人工影响天气技术在军事上应用的研究与发展力度，已经有能力运用现代科学技术的最新成果，特别是现代气象科学技术人为地控制风、云、雨、雪、雾等天气变化，并把它们作为一种武器用于战争，甚至可以根据主观需要改变战场的自然环境，从而达到有利于己而不利于敌的克敌制胜的战争目的。
    人工影响天气之所以能够实现，是因为大气层中存在着各种不稳定的因素，如果人们有能力掌握这些不稳定因素的变化规律，用较少的能量恰到好处地去“诱发”它们，就会发生巨大的能量转换，而大气层中能量变化的结果，就可能导致某地区天气、气候的变化。根据这一原理，如果人们带着一定的目的给大气施加某种能量，则天气形势就会朝向预期的方向发展。
    天气过程具有很大的运动范围和巨大的能量。以台风为例，有人曾作过估算，一阵中等强度的台风，在几小时内可携带25亿吨水移来移去；一次普通台风的能量相当于1万到50万颗原子弹爆炸时所释放出的能量。如果能够实现人工驾驭具有如此巨大能量的灾害性天气，并使之用于军事，就可成为抵得上千军万马和千万吨武器弹药的大规模杀伤武器，而现代大规模使用的常规武器则很难与之匹敌。
    这样的设想，并不是虚妄之谈。早在第二次世界大战之初，外国的一些军事科研部门就开始了研究人工影响天气实验，从四十年代开始，人工影响天气技术已逐渐由试验阶段转入部分实用，并在战争中取得了一些战果。1943年，美军在意大利伏尔特河岸制造了长5公里、高1.6公里的雾层，浓厚的雾障掩护了部队顺利渡河作战；德国为使其重要的工业基地和军事设施免遭英、美盟军的轰炸，也曾采纳气象专家们的建议，在这些地区播撒大量造雾剂，人为地制造了漫天浓雾，覆盖了整个保护地域。60年代后期，美国将播云降雨技术应用于印支战争，先后进行人工降雨作业2602次，给对方造成了极大的破坏。1972年，美军利用西南季风期雨季的有利条件，在越南北方秘密地使用飞机向云中投放催化弹、播撒碘化银和碘化铅进行人工降雨，造成了局部地区大雨滂沱、洪水泛滥，据有关资料，这场水灾给越南带来的损失比整个越战期间飞机轰炸造成的损失还要大。可见，人工影响天气在军事上的应用潜力是巨大的，并早已显示出了超凡威力。
    今天，人工影响天气已越出云物理学的范畴，而与大气物理学、大气化学和控制学等广泛渗透密切联系，因而实现人工控制天气的可能性越来越大。目前正在加紧试验和已试验成功的气象武器，有通过在低空大气层布撒磺化银和碘化铅，实施人工播云降雨，以迟滞对方军事行动的；有利用造雾剂造雾，用来掩护部队机动和作战，迷盲对方侦察系统和降低其武器命中精度的；有使用单分子箔膜材料，减少局部地区海洋与大气的相互作用，抑制台风发展造成危害的；有通过改变热带台风的运动方向，引导风暴袭击敌方有生力量和军事设施的；有利用制发雷电影响、干扰甚至破坏对方各种电子设备，以掌握战场“制电磁权”的；有施放小火箭，触发局部区域闪电放电，造成一条无电通道或电场弱通道，以利于飞行器顺利通过的；有破坏臭氧天然保护层，增强紫外线照射，伤害地面暴露人员和其它生物的；还有在空中播撒吸收太阳光的物质制造奇寒，播撒吸收地面长波辐射物质使之产生酷热的……这些五花八门的“气象武器”，都能给军事行动带来不可估量的影响，甚至会给对方以毁灭性的打击，使之不战而败。前不久，外刊报道了英国在人工控制天气方面取得重大进展的消息。据悉，英国沿西海岸布置了一系列电极，向大气层输入电能，使对流层中的镁原子电离产生一个密度可变的静电屏蔽层，调节它的密度后即可控制气团的运动，从而实现对半径5000公里范围内天气的人工控制，这一新的技术突破已引起世界各国的广泛关注。
    现代条件下作战将广泛使用高技术武器装备，此类兵器是集中应用现代高新技术的产物，它们对工作环境的要求较高，不良的气象条件会使武器系统失去稳定，甚至完全丧失功能。因此，这些武器装备性能的发挥，都程度不同地要依赖良好的气象条件作保障。据美国国防部报告称，海湾战争空袭的头10天，因科威特战区能见度低、云层厚，大约有15％的计划空袭架次被迫取消，就连满身高技术的F-117A隐身轰炸机，有时迫于气象条件限制也不得不携弹返回。实践证明，高技术武器装备的使用是有条件的，正如美国《海湾战争报告》中指出的，“大多数高技术兵器若干年内，仍然会需要良好的天候、气象条件作为正常的工作环境。否则，不良的气象条件将严重影响着其使用规模、频度和效果。”因此，未来高技术战必将与未来高技术气象战紧密伴随，届时运用各类“气象武器”展开气象战将成为必然趋势。
    近年来，一些军事强国甚至不惜巨资，在远离大陆的小岛上建立气象武器研究和使用基地，大有剑拔弩张、争先恐后之势。尽管目前大量气象武器仍处在秘密研究和试验阶段，在现代战场上应用还不能“随心所欲”，但随着科学技术的发展和新能源的开发利用，人类进入“控制天气”的时代已指日可待。届时，昔日“冰冻岐山”的文学幻想，必将在未来高技术战中演成“真戏真作”的科学现实。
〖-ZW/正文〗
