〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于献身的好军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记94医院放射科主治医师唐永平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻/李仁勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记94医院放射科主治医师唐永平
    ●王邻李仁勇
    1998年3月18日晚，工作了10个小时的94医院主治医师唐永平，拖着疲惫的身躯在微机医学专业检索网络上，查找最新医学研究资料。19日凌晨，他终因劳累过度诱发脑血管意外破裂，心脏骤然停止跳动，年仅43岁。
    唐永平是个永远不知疲倦的人。入伍10年来，他白天拼命地工作，晚上如饥似渴地学习，最后倒在了自己所钟爱的工作岗位上。在短暂的军旅生涯中，他用自己的言行实践了一名共产党员献身国防医学事业的诺言。
    军人死都不怕还怕什么
    放射科的医护人员，每人胸前都挂着一个比5分钱硬币大一点的圆牌，那是专门为从事X光线照射的医务人员配发的，用于检查人体受X光照射的计量。
    每次定期检测，唐永平挂着的那枚总是计量最高。医护人员在检查中还发现，他身上的白细胞一直处于4000以下。在这种情况下，稍不小心碰一下，身上就会出现一块紫斑。但他从来不把这当回事，总是拼命地工作。老主任张式林看见唐永平手脚上有不少紫斑，关切地对他说：“这样下去身体会垮的，是不是跟领导谈谈换一个岗位？”唐永平回答：“如果我不干，别人也得干。既然选择了当兵，死都不怕，还怕什么？”
    在工作中，他宁愿自己多干点，也要让同事少受射线侵害。1996年初，由于工作需要，上级选调谭少庆医生给他当助手，他总是无微不至地关照这位刚刚结婚的年轻人。每次做介入治疗，谭少庆总是被他叫出手术室。
    长期受到X光线照射和过度劳累，使他身患高血压、糖尿病等多种疾病。但他从不向组织要照顾，也从不因身体不适而影响工作。
    在平凡岗位实现崇高追求
    1989年7月，唐永平作为武汉同济医科大学获得国家科技进步二等奖的硕士研究生，面对北上京城、南下广州、留校工作等众多选择，他毅然选择了条件相对落后的94医院。
    于是他当上了一名普通的军医。80年代末，院领导安排他在CT室边工作边筹备介入放射治疗。不到一年，唐永平成为CT诊断专业的行家。为尽快在医院开展肝癌介入放射治疗，他用全家省吃俭用的1.5万元钱买了一台微机，并自费加入了MEDLINE医学检索网，及时汲取国际上的先进医疗技术，并不断运用到临床实践中。
    多年来，唐永平养成了一个习惯，白天上班，晚上搞科研，不到深夜2点从不睡觉，他爱人常常一觉醒来发现他还在工作。正是靠着这种拼命精神，唐永平在医院先后成功地开展了肝动脉超选择性插管造影术、肝动脉化疗性栓塞、盆腔肿瘤选择性动脉化疗栓塞等8项新技术，他研究撰写的《含多项脂质体的栓塞剂肝总动脉化疗性栓塞治疗中晚期肝癌》一文，获得全国优秀论文一等奖。
    视减轻病人痛苦为最大快乐
    作为一名医生，唐永平把为病人减轻痛苦视为自己人生最大的快乐。
    一天中午12点多钟，刚下班准备回家吃饭的唐永平，看见三四个人抬着一病人急急忙忙往CT室奔去。本已下班的唐永平想：这是急诊病人，如果稍耽搁，很可能会有生命危险。于是，他马上穿好工作服，直奔CT室。当CT扫描发现病人患脑溢血时，他没等洗片，当即建议有关科室组织急救。由于处理及时，病人得救了。
    一次，唐永平做了一例介入手术，他爱人特意炖了一只鸡送到科里，可他转身送给了一位刚刚做完手术的病人。妻子埋怨他说：“你就是不知道心疼自己。”他却笑着说：“这位病人手术后身体非常虚弱，比我更需要营养。”
    10年来，他对病人的需要有求必应，工作极端负责，先后完成了200多例介入手术，成功率为100％。
〖-ZW/正文〗
