〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第32届国际军事医学大会闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第32届国际军事医学大会闭幕
    ★为期5天的国际军事医学委员会第32届军事医学大会24日在维也纳奥地利会议中心闭幕。以中国人民解放军总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺少将为团长的中国人民解放军代表团出席了大会。本届会议共有72个国家的700多名代表参加。大会共发表学术论文219篇，其中有中国的17篇。会议决定接纳克罗地亚、爱沙尼亚、斯洛文尼亚和马其顿4国加入国际军事医学委员会，使委员会的成员国增加到94个。
    ●叙埃两国总统举行紧急会晤
    ★叙利亚总统阿萨德24日在叙港口城市拉塔基亚与到访的埃及总统穆巴拉克举行紧急会晤，双方就中东局势的最新发展交换了意见。这是两国总统在以色列本月初同意有条件地从黎巴嫩南部单方面撤军后的第二次会晤，双方着重就以撤军问题进行了讨论。外交人士指出，两国总统紧急会晤旨在协调立场，敦促以色列无条件地执行联合国安理会关于以应从黎南部撤军的425号决议。
    ●南军击退非法越境武装分子
    ★据南通社援引南斯拉夫军队总参谋部24日发表的公告说，南边防军23日至24日连续击退从阿尔巴尼亚非法进入南斯拉夫境内的武装分子。公告说，南边防军在科沙拉村附近的战斗中击退了约200名武装分子，当场击毙16名，俘虏两名武装分子，并缴获大批武器弹药。公告说，据俘虏交待，武装分子均系非法进入阿尔巴尼亚境内并在那里受过军训的科索沃阿族人。
    （均据新华社）
    4月24日，德国总理科尔在波恩联邦总理府会见前来访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
