〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展批评见人见事见思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师党委开好民主生活会加强班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月25日电李伟、记者沈海荣报道：开展批评与自我批评，见人见事见思想。这是兰州军区某师党委探索出的一条依靠严格的组织生活会制度解决班子自身问题的路子。军区政治部日前总结推广了他们的做法。
    为从根本上扭转批评难、揭短难的倾向，这个师党委在开展党性党风教育中，改变那种抹不开面子、开展批评只提笼统希望的做法，围绕政治态度、思想道德、工作精神、廉洁自律等几个方面，坚持既注重在党委班子成员中开展批评帮助，又广泛发动群众评议、监督，通过自我解剖，搞好个人对照检查，进行思想交锋，解决党委班子党性党风方面存在的突出问题，从而达到自我教育、自我提高的目的。
    在师党委民主生活会上，师政委陈耀武带头查找了自己常常感到年龄偏大、对进退走留考虑较多的问题。师长马忠祥针对自己在工作中急于求成的问题，诚恳地分析道：这看上去是个工作方法和个人性格问题，实质上是想急于展示个人政绩，掺和了私心杂念。一些参加了师民主生活会的师团机关干部认为，师领导思想放得开，问题找得准，原因讲得透，给我们开展批评与自我批评带了个好头。
    在批评帮助的过程中，这个师党委采取一个人一个人过的做法，人人发表意见，做到指出问题一针见血，总结教训深刻到位，提出意见中肯实在。与此同时，他们还指导机关和所属团队采取党小组会、干部大会等形式，对师党委班子成员逐个进行评议，有效地实施了群众监督。对基层官兵提出的问题，他们逐一对照检查，有效地提高了党委民主生活会的质量，从而探索出一条依靠严格的组织生活解决班子自身问题的路子。
〖-ZW/正文〗
