〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家对民间借贷有何规定；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家对民间借贷有何规定？
    武警广东总队翁源县中队陈勇华读者：
    你来信说，你家前几年因经济困难，以月息8分的利率向私人借了钱，而且约定定时结算利息，到时付不起利息就自动并入本金计算复利，几年下来已经滚成了一个不小的数目。你问：国家对私人借贷有什么规定？是否有权控告高利贷债主？
    我国公民之间互相借钱，在法律上叫民间借贷行为。按照最高人民法院的有关司法解释，民间借贷的利率可以适当高于银行利率，高出多少合适由各地人民法院根据本地经济发展情况具体掌握，但是最高不得超过银行同类贷款利率的4倍，对于超出此限度的，超出部分的利息不予保护。同时还规定，出借人不得将利息计入本金谋取高利，人民法院在审理民间借贷纠纷案件中发现债权人将利息并入本金计算复利的，只返还本金。根据以上规定，你家所借债务是否属于高利贷，要看当时国家统一规定的银行贷款利率水平，如果超过了4倍的最高限度就是高利贷。但不论是否属于高利贷，债权人将利息并入本金计算复利――俗称“利滚利”的做法违反了法律规定。因此，你家可以依法拒绝清偿超过国家规定利率4倍部分的利息，以及将利息并入本金计算的复利。解决的方式，可以先与债权人协商，如果协商不成，可以依法向当地人民法院起诉。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
