〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东妥善安置边防军转干部等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广东妥善安置边防军转干部
    本报讯吕强、杨远兴报道；广东省在军转安置工作中，注重把转业干部在部队所作的贡献与安置紧密结合起来。近3年，1200多名长期在边海防部队服役的转业干部全部得到妥善安置。
    广东省各级党委、政府重视边海防部队转业干部安置工作，明确要求各地市及有关部门在安置中给予照顾，千方百计解决他们的工作、职务、住房和家属就业、子女入学入托等问题。由于措施得力和各级共同努力，广东省的边海防部队转业干部安置工作取得了明显的成绩，部队、地方及转业干部本人比较满意。
    ●秦皇岛双拥工作注重办实事
    本报讯韩秘宝、邢邦明报道：日前，秦皇岛市又有21位下岗军嫂通过上岗前培训，走上新的工作岗位。这是该市军地双方互相帮助，互相支援，倾心解决的又一难题。
    去年，秦皇岛市明确提出“搞好双拥富国强兵”的口号，他们实行了军车停车场停车、存车免费、进入公园旅游景点免费等政策；制定了《关于驻秦部队随军家属工作安置的暂行规定》。市委、市政府经常专门检查督促落实情况，他们给下岗军嫂开办培训班，学习文秘、微机等专业，让她们掌握一技之长，功硬“羽”丰闯市场。
    ●西藏错那县为官兵分忧解愁
    本报拉萨4月24日电李思琦、特约通讯员曹虎城报道：昨天，西藏错那县日贡乡退伍军人来到山南汽修厂，接受专业培训。这是西藏首家“拥军优属协会”成立半年为退伍军人和军、烈属、伤残军人办的又一件好事。
    去年8月，错那县委、县政府和驻地边防某部精心筹备，成立了西藏“拥军优属协会”。该协会以“依靠社会的力量，筹集优待基金服务国防，维护稳定，促进改革开放和经济建设”为宗旨，为伤残军人、家庭困难的退伍军人以及军、烈属解决具体困难。
〖-ZW/正文〗
