〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯危机已过风险犹存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总统和杜马经过相互协调和妥协，终于使持续了一月之久的政权危机在最后一刻得以化解。基里延科虽然如愿以偿地问鼎了总理宝座，但俄政局发展前景仍不容乐观
    4月24日，俄联邦国家杜马（下院）以秘密投票的方式就叶利钦总统提名基里延科担任政府总理进行第三次表决，结果以251票赞成、25票反对得以通过。随后，叶利钦总统签署命令，正式任命基为政府总理。至此，持续一月之久的政府危机总算画上了一个句号。
    3月23日，叶利钦总统以政府工作不力、缺乏工作进取精神、未能解决经济社会领域一系列问题为由，突然宣布解除切尔诺梅尔金的总理职务，并解散政府；同时，任命35岁的原政府燃料动力部部长基里延科为政府第一副总理，代行总理职权。3月27日，叶利钦正式提名基担任新政府总理，责成其在4月10日前提出“组阁”建议。叶的这些举动，在俄朝野引起一片哗然。
    根据俄联邦宪法规定，政府总理人选由总统提名，并经国家杜马法定半数以上议员支持方才有效。如果杜马三次否决总统提名的人选，总统有权解散国家杜马，直接任命总理，并在未来4个月内重新进行国家杜马选举。尽管叶利钦多次表示，如果杜马对基出任总理不予批准，他将解散杜马，但杜马主要议会党团领导人纷纷发表声明和谈话，一方面对总统的做法提出批评，另一方面对基出任总理的条件及其所制定的政策表示质疑，甚至提出，宁愿冒议会被解散的危险，也不能置俄罗斯前途和命运于不顾。
    迫于各方压力，叶利钦做出了让步姿态，于4月2日和4月7日分别举行了“四人会晤”（总统、代理总理、议会上下院主席）和“圆桌会议”（俄执行权力机关和立法权力机关主要领导人及上下院各主要党派负责人），以图协调各派立场，寻求解决问题的出路。然而，在4月10日和17日的两次表决中，国家杜马仍先后以186票对143票和217票对115票的绝对优势否决了总统对基的提名。
    随着杜马第三次表决时间的临近，俄政权危机进入关键时刻。由于杜马反对派与叶利钦的最终“摊牌”对双方都会造成难以承受的严重后果，为使俄政局摆脱陷入日益深刻的危机，叶利钦总统及其班子和反对派内部都要求调整原持立场，社会各界要求彼此妥协的呼声明显占据上风。4月22日，俄联邦上下两院联合发出呼吁，请求总统在组阁时尽可能考虑议会的意见，同时建议杜马与总统采取合作以保持国家的稳定。4月23日，叶利钦亲自打电话，做久加诺夫等反对派领导人的工作。国家杜马中的部分左翼议员在充分表达了自己的立场和态度后，适时做出了关键性的让步，避免了杜马被解散的后果。
    俄此次政府更迭及各种政治力量围绕总理人选展开的较量，是自1993年“十月事件”以来最为严重的一次“政权危机”。尽管此次危机尚未引发大的政治动荡和社会混乱，且各种“协调机制”和大众传媒及宪法的权威性对缓解矛盾冲突、避免问题激化发挥了重要作用，但另一方面也暴露出俄政治生活中存在的高层权力结构失衡、各种政治力量之间矛盾错综复杂，以及政局缺乏坚实稳定基础等一系列严重问题。
    目前，俄政权危机虽已基本度过，但其所带来的负面影响还会长时间存在。外界舆论普遍认为，此次俄政权危机在一定程度上影响了社会经济的发展。不仅如此，基里延科和新政府面临的各种难题依然如故，要在短期内缓解经济危机，实现经济增长的目标绝非易事。此外，维持俄政局相对稳定的“叶-切体制”已不复存在。叶、切已由原来的“盟友”变成政治对手。切尔诺梅尔金宣布参加下届总统大选，实际上提前拉开了2000年竞选的帷幕。与此同时，俄左、中、右等各种政治力量正在出现新的分化组合，政局发展前景仍不乐观。
〖-ZW/正文〗
