〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨四十年不改报国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜昌焘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年7月1日，乐凯将迎来其40岁的生日。40年，弹指一挥间，在这40年的风风雨雨之中，乐凯三次创业，在共和国感光工业史上写下了重重一笔。
    60年代，建厂初期。乐凯的创业者们克服了重重艰险，研制出了我国第一代电影胶片，填补了国内空白，结束了中国不能生产电影胶片的历史，并将航空遥感胶片送上了人造卫星，取得了第一次创业的伟大胜利。
    80年代，随着我国的改革开放。乐凯人抓住了彩照热悄然兴起的机遇，不仅研制出了我国自己的彩色胶卷、彩色相纸，而且在自主开发的基础上，仅以南方两厂全套引进所花外汇十几分之一的代价引进关键设备，多快好省地建成了具有国际水平的彩色胶片涂布生产线。走完了国外企业几十年所走的路程，且技术接近了国外同一产品水平。乐凯产品已销往欧美亚非40多个国家与地区。乐凯第二次创业，创立了乐凯品牌，使之户晓国内，声漂海外。
    1995年以后，随着我国经济的飞速发展。国外大的感光材料商家采取各种手段掀起了强劲的攻势。乐凯面对强大的竞争对手，紧紧围绕市场，依靠技术进步，大力深化改革，进行管理创新，为振兴民族工业、实现“乐凯走向世界”的宏伟目标而不懈地奋斗。当前，乐凯的改革、改制、营销、科技进步、企业管理等各项工作已取得了大的进展，市场竞争能力正步步提升，为下一步持续快速发展奠定了坚实的基础。乐凯的第三次创业已成功地迈出了第一步。
    四十年风雨生涯，乐凯与人民军队结下了深厚的情谊。作为我国最大的感光材料科研与生产基地，乐凯一直承担着军用感光材料的研制与生产任务，当年周总理就此特别指出，要确保“万无一失”。四十年来，乐凯人一直按照总理的要求去完成这一神圣的使命，为我国的国防建设作出了自己应有的贡献。乐凯与人民军队之间多次开展了形式不一的活动。如与《解放军报》社共同举办“‘乐凯杯’军事摄影比赛、军事新闻摄影月赛”等。这些活动使广大子弟兵了解了乐凯，认识了乐凯，增进了乐凯与人民子弟兵间的情感。
    乐凯作为我国民族感光工业的唯一品牌，国人深为关注，广大解放军官兵甚为关心。特别是去年李鹏总理视察乐凯以来，人们都在企盼着乐凯能够快速腾飞发展。作为乐凯人，我们深知自己所负的重任。今后几年，我们将以市场为导向，依靠科技进步，挖掘自身潜力，坚持走内涵为主、滚动发展的路子。一方面继续发展感光材料与磁记录材料，一方面向信息产业相关高科技领域进军。我们将大力拓展国内外市场，以规模经济求效益，向市场挖潜力。我们将以资本经营为纽带，通过投资、兼并、联合等方式实现低成本扩张，建立乐凯二十一世纪战略发展基地，迅速壮大集团实力，提高乐凯品牌的竞争能力。当然，我们还将一如既往地为军队服务，在国防事业上作出我们应有的贡献。
    我们坚信，通过不懈的努力，下世纪乐凯将初步发展成为按现代企业制度模式运行的集科研开发、生产经营、资本运营于一体的跨地区、跨行业的大型企业集团，乐凯将跨入国际信息产业著名企业行列！
〖-ZW/正文〗
