〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀女无畏擒惯偷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁钊/高小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁钊高小平
    日前，正上映《泰坦尼克号》的太原市宽银幕影院前，又“上演”了一幕“泰坦尼克”的活剧：两名柔弱的武警女护士见义勇为，勇擒盗窃犯罪嫌疑人。被擒惯偷面对两名女武警失声哀叹：“撞上冰山了！”
    4月10日中午，武警山西总队医院内四科护士崔京巧、陈妮结伴上街买东西。她俩乘10路公共汽车路过宽银幕影院时，因影院正上演电影《泰坦尼克号》，影院前人头攒动，熙熙攘攘。当时，小崔和小陈站在车厢临门处，忽然看到一个20来岁的小伙子使劲往车上挤，并在拥挤的瞬间飞快地从一个妇女挎的坤包中夹出个钱包。“小偷！偷钱了！”小崔义愤填膺，高声喊道。小偷本想趁着拥挤把钱包转移到车下的同伙手中，但毕竟作贼心虚，被小崔这一声大吼吓得一哆嗦，钱包掉到了地上，其同伙（一姑娘）吓得夺路而逃。这小偷刚想跳车，被小崔、小陈当胸抓住，不得动弹。“好大姐，你饶了我吧，必有厚报。”“做你的美梦吧，饶不了你们这些害人精！”两位女护士大义凛然，义正辞严，扭头告诉司机：“快，车开派出所。”
    车到临近的三桥派出所，小崔和小陈将此人交给值班警察。经审讯，此人为太原市人，系惯偷。
〖-ZW/正文〗
