〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗速度快威力大打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子步枪显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成/延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子步枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●研究动态●
    速度快威力大打得准
    电子步枪显身手
    ●福成延旭
    据外刊报道，一种由微电脑控制的电子步枪原理样品枪最近在英国研制成功。专家评介，这是枪族领域的一次革命。
    这种电子步枪一改以往机械步枪的射击原理，而采用全新的射击方式。它用一个开关式装置代替扳机，开关启动后会产生强电火花，并引发链式反应为子弹发射提供动力。电子步枪的枪杆较粗，枪内实际设置了好几套枪管，不同的枪管可以发射不同火力的子弹，通过充当扳机的那个开关，可以在不同子弹之间选择火力。据悉，这种电子步枪既可以充当小型的火箭筒，也可以射击高速的爆破弹。由于采用的射击原理不同，电子步枪射出的子弹速度将是机械步枪的两倍。电子步枪上还带有一个微型摄像系统，通过它能将观测到的周围环境图像，传导到使用者头盔内设置的一个微型显示屏上，使用者即使用眼睛看不到目标也能瞄准射击。这种电子步枪还备有枪手的指纹识别系统，当这种威力很大的武器一旦落入不法之徒手中后，它会自动关闭或自行销毁。
〖-ZW/正文〗
