〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“对象”当红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮航/曾令平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●阮航曾令平
    给“对象”当红娘
    “王军的对象跟别人结婚啦！”这一消息，像长了翅膀，很快在武警8623部队二连传开了。可王军却显得很高兴，走在路上还哼着歌曲。不知内情的战友纳闷：对象跟了别人，为啥还如此高兴？其实，战友们不知道，这一婚姻的“红娘”还是王军呢，你说他能不高兴吗？
    王军出生于河南一偏僻小山村，刚满月时，便由家中“至高无上”的爷爷做主，与比自己晚出生8天的姨家表妹秀芳订了“娃娃亲”。表兄妹自幼在一起玩耍、上学，也是情投意合，情真意切。
    1995年底，王军应征入伍后不久，部队进行法制教育，王军在听指导员讲解了婚姻法的有关规定后，惊呆了：直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，自己和表妹不正是三代内旁系血亲吗？思前想后，王军给表妹秀芳写信，提出解除婚约。不久，两方家长的训斥信接踵而至，表妹也骂他“当了兵就变了心”，闹着要到部队找他算账。王军没了主意，陷入苦恼之中。指导员朱福林发现了他的异常变化，便几次找王军谈心。朱指导员的真诚打动了“欲说还休”的王军，将这件个人“隐私”透露给了指导员。朱指导员给他找来婚姻法和计生方面的有关资料，让王军给家里寄回去。朱指导员又给王军和秀芳的父母分别写了信，向他们讲解法律规定和计生知识，劝导他们不能再因循守旧，应及时解除婚约。不久，双方父母回信，终于同意解除婚约。
    王军的“心病”去了，可如何弥补表妹心灵上的创伤，成了他的又一心事。一次，王军探亲期间，将自己的一位初中同学介绍给了表妹。今年3月，表妹与自己那位同学结成伉俪的消息传来，王军如释重负。
〖-ZW/正文〗
