〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好军用爆炸物品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器管理/军用爆炸物品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：当前一些地方非法生产、销售、储存、运输、使用爆炸物品的情况十分突出，民用爆炸物品发生爆炸，毁物伤人的事故时有发生。鉴于这种形势，各地公安机关日前已经开始在全国范围内进行民用爆炸物品安全大检查，清理收缴流散于社会的爆炸物品，依法取缔地方非法生产、经营爆炸物品的作坊，以维护人民的生命财产安全和社会稳定。
    爆炸，是刑法开列的严重刑事犯罪之一，社会危害性大。因此，爆炸物历来是法定的严格管制物品。我国不仅有《民用爆炸物品管理条例》，而且，现行刑法也规定，非法制造、买卖、运输、邮寄、储存爆炸物的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。
    民用爆炸物品大检查，似乎与军队并无什么干系，可近日一位在公安部门工作的同志介绍说，在收缴的流散于社会的爆炸物品中，也发现了少量的“军字号”爆炸物。
    这就应该引起我们的重视了。一方面，军用爆炸物的威力比较大，一旦引其发“威”，其“疯狂”程度远非一般民用爆炸物可比，因此，尽管流入社会的军用爆炸物品是少量的，但给社会安全带来的潜在危害不小。另一方面，对军用、民用爆炸物品的管理，军队和地方公安部门是“铁路警察，各管一段”，如果军队自己不采取有力措施堵住军用爆炸物品流入社会的漏洞，即便民用爆炸物品管理得井井有条，社会安全稳定最终还是无法保证。因此，管好军用爆炸物品，是我们在社会治安综合治理中应负的责任。
    同时，军队的职能是维护国家安全和社会稳定，管好军用爆炸物品，本来就是我们的职责所在。所以，各部队要严格依据各项管理规定，加强对武器装备的安全管理和检查监督，防止因麻痹大意，发生武器库被盗，训练中炸药、雷管丢失，废旧弹药未经处理就卖给地方废品收购站等事情，坚决保证不让“军字号”爆炸物流出军营，危及社会安全。
〖-ZW/正文〗
