〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“学者型”飞行员崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军航空兵某团的报道〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/飞行员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“学者型”飞行员崛起
    ――来自空军航空兵某团的报道
    编者按：
    打赢高技术条件下的局部战争，要有好装备，更要靠思想作风过硬、用高科技知识武装的人，尤其离不开各方面的专家和技术尖子。在高技术条件下的现代战争中，“学者型”、“专家型”军人的作用将会更加明显。这就是本报突出处理这组消息的用意所在。
    国产战机皆能飞高难课目都能上
    本报讯记者张金玉、特约记者张农科报道：在航空兵某团组织训练，同一个场次经常是四到五种型号的飞机同时飞行，真有点观看小型航展的味道。不仅如此，这个团的飞行员可以在同一场次换飞几种型号的国产飞机进行训练、试飞；各种型号的国产战机他们都能飞。
    也许不少人见过战斗机对地面目标俯冲射击的精彩场面，但一般人很少有机会看到这种场面：飞机在半斤斗翻转后再进行射击，当地面目标被击中的瞬间，飞机从云烟中大速度冲过，接着又是一个半斤斗翻转，再次对靶标进行攻击……这种一般飞行员难以胜任的特技地靶高难课目，该团飞行员却能驾轻就熟。
    这个团的飞行员所有国产主要战机能飞，新训练大纲所规定的所有高难度课目都能组织训练，而且还能完成难度在训练大纲之上的试飞大纲所规定的课目。这种训练水平，在空军可谓首屈一指。他们之所以如此绝非偶然，该团飞行员多为本科毕业和具有双学历。扎实的知识功底和严格科学的训练，犹如飞机之两翼，托其腾飞。
    翻译资料是内行对外交往懂外语
    本报讯记者周猛、特约记者卫转业报道：你乍一听也许会一愣，一本洋洋20万字的英语外训飞行教案，竟出自航空兵某团普通飞行员杨吉超之手。
    杨吉超却说，在我们团飞行员中，我的英语水平不算是最好的。我们团绝大多数飞行员能用一种外语（英、法、俄）翻译资料，18％的飞行员会讲两门外语。在对外交往中，该团飞行员都能以一口流利的外语同外军交流。大队长刘明英语、法语讲得都是顶呱呱，在为来访的外国将军进行飞行表演时，他生动、内行的外语解说赢得外宾赞誉。副团长李勇在国外试飞某型飞机后，当即用英语写出了专业性极强的试飞报告。这位被外国元首称之为“极出色”的飞行员对记者说，这完全是“逼”出来的。
    何为“逼”？该团政委赵建国说，在处于信息时代的今天，谁若不懂外语，等靠别人翻译，就很难了解到最新鲜最尖端的信息。团长许志良则更直白地说，从某种意义上讲，外语也是一种战斗力。日前，该团又购进一批英语教材、磁带分发到飞行员手中。
    电脑程序能编学术论文会写
    本报讯记者张金玉、特约记者张农科报道：日前，空军第一个《航空兵X团飞行管理库》在该团问世，从而为我军航空兵管理纳入计算机领域打开了通道。
    完成这个项目的两名飞行员，都是从大学本科毕业生中选招的，都懂两门外语。该团飞行员人人迷上了计算机，其中不少同志建立起有关现代空战研究的资料库和国内外先进航空武器发展信息库。两年来，飞行员们开发了十多个军事应用软件，如某新型歼击机作战半径分析、两代歼击机作战方案选择等。今年初，该团为每两名飞行员配发了一台“奔腾”微机，使他们的研究在联网中更加深入。该团飞行员用计算机研究“蓝军”，组建起空军第一个空中“蓝军”分队，开展对抗训练，还编写出了《蓝军分队手册》。这个团学术探讨气氛十分浓厚，人人都动手写学术论文，平均每人在《航空杂志》等权威刊物上发表论文3篇以上。
    科研试飞是专家战法推广当教员
    本报讯记者周猛、特约记者卫转业报道：看过“八一”飞行表演大队的表演，你定会为其“空中芭蕾”的精湛技艺折服。但你可知道，表演大队改飞超音速飞机的授艺老师，就是航空兵某团的飞行员。
    这个团的飞行员人人具有试飞员的素质，不少人被飞机公司确定为首席试飞员。如此备受青睐的奥秘就在于他们“基础知识宽，专业技术尖”。
    艺高人胆大。飞行员刘明在试飞中遇到某新型战斗机空中断电的重大特情，但他凭过硬技艺冒险驾机安全着陆。事后问他为何不跳伞，他一拍飞机幽默地说：我还要它为我作证哩！果然，他在试飞报告中对故障的分析与飞机解剖的结论毫无二致。截至今年3月底，该团飞行员成功处理类似重大特情7起。
    该团以其飞行员过硬的技术成为空军举办飞行员提高班的基地和演练新战法的摇篮。在空军以劣胜优研讨班上，该团现场演示的6种战法受到肯定并在航空兵部队推广。
〖-ZW/正文〗
