〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保军事秘密不受威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库严禁地方人员到库区春游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋船伟/苏成铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋船伟、苏成铭报道：近日，沈阳军区某仓库驻地一名领导带车携眷，准备到仓库作业区（以下简称“库区”）春游，被仓库领导阻止。这是入春以来仓库第4次将准备到库区游玩的地方人员拒之门外，不仅使库区的安全管理得以保障，也受到了广大官兵的拥护。
    这个仓库的库区内，植被茂密，古树参天，野兽珍禽随处可见，鲜花野果漫山遍野，山菜草药到处都是，成了驻地方圆几百公里内少有的绿地静土，因此被视为观光游玩的好去处。以往，每到春季，驻地党政机关和共建单位都想到库区内踏青参观，碍于军地关系，仓库只好限量放行。地方人员进库区后，仓库领导不仅要限定活动范围，还要增派警力，严重影响了仓库的正常工作秩序，更重要的是容易造成泄密，给仓库安全管理带来隐患。《全军后方军械仓库安全管理规定》下发后，仓库党委组织全体官兵认真学习讨论，针对过去有时碍于情面开“绿灯”的做法，进行了认真反思，增强了官兵保护军事秘密安全的意识和责任感。仓库党委依据有关法规，制定了加强库区安全管理，保证军事秘密安全的具体措施，并作出了严禁任何地方人员到库区游玩的规定。
〖-ZW/正文〗
