〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水磨房的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在四川省大渡河畔石棉县的福龙村。从前，村里的彝、汉500多口人一日三餐都吃玉米，生产队里的一部水磨“生意”特别红火。
    俗话说，“穷人的孩子早当家。”我家兄妹五人，我是长子。为让爷爷、父母能下地多挣工分，8岁时就担起了家里打米磨面的事。1982年我参军离家，路过水磨房时，听到水磨发出的“吱吱”声，一股留恋之情油然而生。1986年回乡探亲，见水磨房的土墙塌了半边，周围蒿草丛生，但村里传来了马达的“嗡嗡”声。我大步流星走进家门，见家里安装了打米、磨面、压面机，父亲正忙着为乡亲们打米。看着机器里涌出的白花花的大米，我明白水磨为何无人过问了。
    父亲告诉我，现在村里用的电是县水电站送来的。由于电站容量小，用电还受限制。目前，村里正准备将水磨房改建成水电站，这样村里就可以发展工业了。
    1997年春节，我又回家探亲。小弟开着东风车到县城接我。汽车在新修的水泥路上奔驰，途经水磨房时，昔日的土房已变成了几间瓦房，输电线从此通向四面八方。小弟说，这个水电站装机容量1500千瓦，姐姐就在电站上班。这几年，村乡合作，在10公里的河段上建起了五座水电站。有了这些电站，村里办起了年产2000吨的硅厂和水泥厂，其中水泥厂是与意大利合资。村里初中以上文化的年轻人都在厂里上班，工资不会比你两杠一星的军官低哩！
    进村一看，乡亲们家家户户都盖了新房。当村长的三弟告诉我，到1996年底，村里的固定资产就已达8000万元，人均收入大幅度提高，提前实现了2000年达到小康村的目标。
    （作者系四川石棉县人武部政工科科长）
〖-ZW/正文〗
