〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒写壮烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治林/周彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李治林周彦
    近日，武警四川总队一支队党委作出决定，号召全体官兵向见义勇为、勇斗歹徒壮烈牺牲的战士马春学习。
    4月5日下午，武警四川总队一支队战士马春请假外出，途经成都市九眼桥桥下人行道时，发现一伙人聚赌骗钱，使得不少群众上当受骗，便上前制止。正在行骗的歹徒黄从文见状恼羞成怒，破口骂道：“当兵的少管闲事，老子捅死你！”说着便抽出匕首向马春刺来。马春见寒光一闪，立即一闪身躲过，反手抓住黄的手腕将其摔倒在地。另一歹徒邢国平见同伙被摔倒，也立即抽出刀凶狠地向马春刺去。马春躲闪不及，左胸被刺中一刀，当即倒在血泊之中。
    这时，群众周朝明见武警战士见义勇为反被歹徒杀伤，便立即上前将歹徒黄从文扭住，马春也拼尽全力挣扎着再次从地上爬起来，追向已往桥上逃跑的其他歹徒。马春追上歹徒邢国平，一把抓住了邢的衣服死死不放，但终因流血过多，眼前一黑，倒在了地上，鲜血染红了桥面。聚赌的歹徒们蜂拥而上，欲抢走同伙黄从文、邢国平。这时，接到报警的成都市公安局的干警赶到现场，歹徒四散奔逃。干警们一边将马春送往医院，一边缉捕歹徒。马春因伤势过重抢救无效光荣牺牲，年仅23岁。
    马春入伍4年来，工作兢兢业业，多次受到上级表彰。马春牺牲后，社会各界群众纷纷捧着鲜花前往一中队，表达对英雄的深深怀念。
〖-ZW/正文〗
