〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军嫂就业提供司法支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通许县法院制定《保护军嫂就业四优待》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周道清/陈建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周道清、陈建报道：4月1日这天，河南省通许县人民法院4名法官把依法追回的2.6万元拖欠货款送到某部军人服务社，服务社的军嫂们感激得不知说啥才好。这是法官们落实法院制定的《保护军嫂就业四优待》一年多来，第27次依法为军嫂维护合法权益。
    去年4月，通许县法院根据军嫂就业难的实际，依照《国防法》有关规定，制定了《保护军嫂就业四优待》，即：免收就业军嫂提起诉讼的诉讼费；优先审理就业军嫂起诉的案件；就地审理就业军嫂诉讼的案件；就业军嫂诉讼的案件审结后，定期回访，看是否有遗留问题。某预备役团专业军士贺化才的妻子下岗后被安排到一家纺织厂，该厂以其年龄大，不懂技术为由，迟迟不让其上班。法官孔令营接到起诉后，按照《四优待》规定优先审理，先后5进纺织厂做调解工作，终于使这位军嫂走上了合适的工作岗位。某通信营干部家属范喜梅、孙爱花等联合租用某单位门面房经营服装生意。今年1月，出租房屋的单位为达到增加房租的目的，单方面撕毁协议，欲赶5位军嫂出门。法院立案后，立即派人依法进行调解，维护租房协议的有效性，使5位军嫂得以安心经营。
    为了提高就业军嫂依法自我保护的能力，法院于去年8月和今年2月，两次举办“就业军嫂法律培训班”，免费把170本《法律知识常识》送给军嫂们。
〖-ZW/正文〗
