〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想集团走向国际强强联合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举民族品牌大旗，在我国信息产业界一支独秀的联想集团，近年来在不断优化自身组织结构、加强企业管理的基础上，走出了一条与国际大企业集团强强联合的发展之路。
    提起东芝、惠普、佳能等品牌，熟悉信息产业的人都清楚，这些都是响当当的国际知名产品，然而要说生产这些产品的商家都是联想集团的合作伙伴，知道的人就不多了。实际上，联想集团为了从国外同行中吸收先进技术和经验，进而发展自有品牌，已经与20多家知名的国际厂商建立了不同层次的合作关系，成为10余种外国信息产品在中国的独家代理或总代理。其中的惠普产品和东芝笔记本电脑连续几年来一直高居国内市场份额首位。日本东芝公司为此授予了联想集团“1998年度全球唯一最佳代理商”金奖。
〖-ZW/正文〗
