〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军先强人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我战略导弹部队建成新型技术人才体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张家军、伍旭东报道：一个由第二炮兵专家、基地技术尖子、旅团技术骨干为主体的新型技术人才体系，目前正活跃在战略导弹部队各训练和发射演练场。
    启动于1996年5月的第二炮兵人才建设工程取得硕果，不仅形成数百人的新型技术人才体系，而且承担了所属部队95％的科研课题和90％以上的训练教学任务，去年以来处置了3000多个技术难题。
    第二炮兵党委认为，科技强军必须先强人才。为此，他们下发了《关于加强导弹部队技术干部队伍建设的若干意见》，对技术尖子选拔的标准条件、管理使用及待遇等作了明确规定。经过严格选拔，一批技术尖子被选入各级人才库。他们还组织技术尖子参与武器装备的研制、生产、调试、发射全过程，提高其“技术把关、技术处置、技术决策”的能力。
    为了给技术尖子提供发挥才干的舞台，他们坚持在工作上放手使用，让其在第一线唱主角，挑重担。各单位明确规定：凡执行重大技术任务，要有计划、有重点地安排技术尖子参加。在生活上本着“特事特办，力所能及”的原则，每月用科技干部奖励基金解决技术尖子的补贴，每两年安排一次疗养。这些措施有效地激发了技术尖子的工作热情。去年以来，各级技术尖子先后整修装备近2000台（件），撰写学术论文上千篇。
〖-ZW/正文〗
