〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人：大胆维护消费权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王海西/王继新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人权益/法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某训练大队调查发现，许多官兵在购买商品时明知价高不砍价、买了假货不投诉的原因，一是怕有损军人形象，二是怕被嘲讽，三是怕惹起纠纷，四是怕打官司
    假“虎豹”引出的思考
    北京军区某训练大队干部王重林一提起自己的那件“虎豹”皮装，就忿忿不已。
    一年前的初冬，王重林在妻子的再三动员下，决定买一件皮装。在一皮装专卖厅，售货员热情地拿出一件“虎豹”皮装样品。王重林用手摸了摸，感觉不错，穿在身上也正合身，便准备与售货员商讨价格。售货员马上对他穿上皮装的形象大加赞赏，并不失时机地说了一些“军人慷慨大方”等话旁敲侧击，总之一条：不让价。王重林穿着一身军装，也觉得在大庭广众之下讨价还价有失身份，加之这件皮装挺合适，感到只要物有所值就行了，便按价买了下来。可万万没想到，他刚穿了一个月，“虎豹”便威风顿减，开始掉颜色，很快变成了脱毛“虎豹”。王重林找到那家专卖厅，人家向他要发票，可王重林当初根本没开发票，连购物凭证也没有留下。专卖厅不认账，王重林只好忍气吞声，自认倒霉。王重林花高价钱买了一件假“虎豹”的消息在大队传开后，官兵们对此议论纷纷，在谴责商贩太缺乏职业道德的同时，也开始讨论一个问题：军人咋这么容易吃亏上当？
    关键是观念问题
    大队党委就这类事情展开了调查，发现近年来大队先后有40余名官兵在日常消费中吃亏上当，不是“挨宰”，就是被骗。在深入调查中，他们发现容易吃亏上当的原因，主要有以下几个：
    一是怕有损军人形象。许多官兵觉得，穿着一身军装，在人来人往的商场、商业区讨价还价，有失身份，影响不好。因此，明知商品标价有“水分”，也只好照价付账。
    二是怕被人嘲讽，人格受辱。军人收入不丰，又担心被人瞧不起，不法商贩便抓住军人这种心理，展开攻势，左一个“当兵的穷”，右一个“当兵的没多少钱”。一些官兵深感自尊心受到伤害，于是花钱买自尊，不管好赖，买下争口气。
    三是怕惹起纠纷。许多官兵从维护军民团结的角度出发，往往存有这样的心态：宁愿自己吃点亏，也要少惹麻烦，因而常常息事宁人。一些商贩将这视为可欺，毫无顾忌地侵害官兵的消费权益。该大队战士秦关玉，一次在个体摊点买完皮鞋后要求摊主开发票，摊主推托说发票用完了，如果要，明天再来。小秦明知摊主是故意不给开，但看到摊主那蛮不讲理的样子，心想，反正自己也不报销，不要也罢。第二天，他也没有去。
    四是怕打官司。许多官兵也知道消费者权益保护法的有关规定，也知道消费权益受到侵害后可以依法到消协或工商部门投诉，但有的官兵觉得打官司是件神秘的事，自己掌握的法律知识不多，打不赢丢人；有的官兵则认为仅仅为了这点权益打官司，耗费时间和精力，划不来。于是，他们在消费权益受到侵害后，只把吃亏上当算作交学费。
    增强依法维护权益意识
    大队党委分析认为，这些“怕”，核心还是法律意识不强。于是，他们在全大队范围内开展了有针对性的法制教育。在组织官兵认真学习《消费者权益保护法》等法律知识的同时，他们邀请驻地消费者协会的工作人员讲课，讲解依法维护消费权益的重要性和必要性，介绍处理消费权益纠纷的方法。在此基础上，他们组织官兵就依法维护消费权益是否有损军人形象等问题进行讨论，引导官兵转变观念。通过学习和讨论，官兵们统一了认识：市场经济是法制经济，法律意识不强，依法办事的能力弱，才有损军人形象。军人也是消费者，买商品讨价还价，遇侵害依法投诉，既是维护自己合法权益的需要，也是为国家法制建设作贡献。
    观念一变天地宽。日前，大队战士刘明栋在一家商场购买了一件标价320元的上衣。第二天，他在另一家商场看到同样的衣服标价仅为150元。他又跑了几家商场，发现凡是卖这一服装的，价格都没有超过200元的。他向有关部门咨询后，勇敢地拿起法律武器，对高价宰客的商家进行了投诉。有关部门当即对此事进行了调查，在证明投诉属实后，对商家进行了处罚，并责令商家对小刘作了相应的赔偿。
〖-ZW/正文〗
