〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达大阪访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生/冶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪4月25日电（记者于海生 冶）正在日本进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天下午乘新干线列车由京都抵达大阪访问。
    大阪府知事横山诺克今晚在这里设宴欢迎胡锦涛一行。
    胡锦涛在致辞中说，大阪是日本关西的经济中心。关西的各界朋友在推动中日邦交正常化、发展两国经贸合作等方面发挥了积极的作用。胡锦涛表示相信，关西地区各界人士将继续为发展中日面向21世纪的睦邻友好合作关系作出新的贡献。
    横山诺克在致辞中说，大阪府各市与中国的许多城市缔结了友好城市关系。他表示，大阪府今后将为进一步扩大日中各个领域的交流与合作作出新贡献。
    今天上午，胡锦涛一行来到位于京都市西北约10公里的岚山，瞻仰了周恩来纪念诗碑。胡锦涛向诗碑敬献了鲜花。这座纪念诗碑是由日本国际贸易促进协会京都总局会长吉村孙三郎发起建立的。今天，吉村孙三郎的女儿、80岁高龄的吉村启子特地赶来欢迎胡锦涛一行前来瞻仰诗碑。胡锦涛对吉村启子说，周恩来不仅永远活在中国人民的心中，而且也永远活在日本人民的心中，日本友人自发建立岚山周恩来纪念诗碑就是最好的见证。
〖-ZW/正文〗
