〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下岗普法班”情暖军嫂心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下岗普法班”情暖军嫂心
    本报讯朱培伦报道：济南军区某坦克旅为下岗军嫂开办的“下岗普法班”深受军嫂欢迎。该班开办一年多来，军嫂们的法律意识明显增强。
    随着国家经济体制改革的不断深入，下岗的军嫂日渐增多。一些军嫂下岗后，因对有关市场经济的法律法规知之甚少，在闯市场过程中不能依法经营和依法维护自身合法权益。针对这种情况，旅党委决定开办“下岗普法班”，每周对下岗军嫂进行一次法律培训。为了帮助军嫂更深入了解与市场经济有关的法律法规知识，他们聘请地方政法部门的专业人员上课，重点学习公司法、劳动法、企业破产法等法律。旅里还开设了法律咨询站，为军嫂解答涉法疑难问题。
    通过普法教育，军嫂们的法律意识明显增强，先后有6名军嫂运用法律知识维护了自己的合法权益，讨回了公道。一些自谋出路干起个体的军嫂也自觉依法经营，依法纳税，赢得社会广泛称赞。军嫂们深有感触地说：“通过学法，眼明了，心亮了，胆壮了，闯市场也顺畅了。”
〖-ZW/正文〗
