〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团“维护消费权益指导小组”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团“维护消费权益指导小组”受欢迎
    本报讯张国委、特约通讯员傅开强报道：到4月中旬，成立一年的济南军区某装甲步兵团法律咨询站“维护军人消费权益指导小组”，已为全团30余名消费权益受侵害的官兵和随军家属讨回了公道，挽回了价值4000余元的经济损失，被官兵誉为维护消费权益的“保护神”。
    该团三连战士朱国强，用辛辛苦苦积攒了二年的津贴费，买来一台小霸王学习机，想在服役期间练就一门专业技术，可没等他用上两天，学习机就拒绝运转，不听“摆布”。进城去请人修理，才知道是假冒产品，修理费几乎与买价相当。修理连班长王军前年春节探家，买了2瓶当地产的名酒。大年三十晚上，一家人欢聚一堂，打开酒瓶盖时，却发现装的是凉水。王军气愤不过，归队后，找到商家“理论”，竟遭到不法商贩的围攻辱骂。
    一件件消费权益受侵害的事，引起了团党委的重视。鉴于官兵讨公道的能力不强，时间和精力也有限的实际，他们决定成立以指导正确消费、维护合法权益为宗旨的“维护军人消费权益指导小组”。他们聘请地方有关部门专家当顾问，来团队帮助指导，定期组织小组成员学习《消费者权益保护法》及相关法律知识。他们还与驻地工商局、消费者协会等单位建立经常广泛的联系，利用节假日，请专业人员到团里设点，帮助官兵提高识假防假的能力，指导官兵运用法律讨回公道。2月1日，工兵连战士陈南军在驻地某药店为家乡亲戚购买了价值200余元的胃药，发现是假冒品牌。指导小组知道后，立即赶到现场，一方面向店主宣讲有关法律知识，讲明消费者应有的权利，经营者应负的责任，晓以利害；另一方面向当地工商部门和消费者协会投诉。最后，店主不仅退还药款，赔礼道歉，还受到罚款和停业整顿3天的处罚。
〖-ZW/正文〗
