〖ZQ/总期〗14716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型温室大棚带来显著效益
    由新疆军区某部助理员刘振林与新疆农业大学林成副教授等合作研制的新型钢竹结构组装式温室大棚拱架，最近被收入《中国实用科技成果大辞典》。这项成果坚固耐用、造价低廉、采光性好、抗风雪力强，在不产果菜的雪域高原边防部队，目前已种出了黄瓜、葫芦、西红柿等鲜果和蔬菜。（李孝义）
    多功能油料检测器问世
    由某部研制的多功能油料检测器近日通过鉴定。该检测器具有对油料体积、密度、高度立体检测等功能，它小巧便携，操作简单安全，测量准确，深受部队欢迎。（张先锋）
    效率倍增的复合式指挥尺
    济南陆军学院李贵霞教员研制的“SCL-1复合式指挥尺”通过鉴定，并获得军队科技进步奖和国家专利。整个尺面设计新颖，功能齐全，可以大大节省查找图形的时间，有效地提高标图作业速度。（曹建国、吕好良）
    军事测勤保障系统通过鉴定
    某项军事测勤保障系统通过鉴定，该系统基于城市军事地理信息系统，以数字形式存储了自然要素、社会要素、军事要素和时空要素等信息，突破了传统测勤保障手段，实现了城市尤其是特大城市测勤保障手段的现代化，具有重要使用价值。 （张向东、张千军）
    新装备多媒体教程方便实用
    首套装甲兵新装备多媒体教程最近由某部坦克乘员训练基地研制成功。这套教学软件可以使学兵直观简捷灵活地掌握新装备的构造及特点，熟悉新型坦克、步战车的驾驶、射击、导弹发射等性能。（华翔、饶文波）
    心外科心脏迷宫手术有新突破
    济南军区总医院心脏外科开展迷宫Ⅲ式手术，将原来的“七刀五冻”改为现在的“五刀二灼”手术方法获得成功。此法既能有效地消除心房纤颤，又能缩短体外循环时间和减少心肌损伤，目前已为15名患者解除了病痛。（增禄、海霞）
    新型输油管道抢修工具研制成功
    在野战条件下能迅速完成对输油管理现场抢修和伴随技术保障的抢修工具，在某部研制成功。这种抢修工具，既能整体配套使用，又能单独使用，较好地解决了输油管道野战抢修的技术难题。（王寿长、刘存成）
    人才梯队建设取得成效
    济南军区152医院重视科技人才梯队建设取得良好成效，受到军区和地方领导赞扬。目前该院在承担的国家和军队的26项研究课题中，40岁以下的科研人员承担21项，该院现已形成结构合理的人才梯队。（武兴汉、杨清波）
    齿科治疗新成果获双奖
    济南军区青岛第一疗养院刘传林主任研制的“JHM-1型齿科手机脉冲清毒器及手机自动冲洗器的研制”成果，获得军队科技进步奖和国家发明奖。该成果对人类免疫缺陷、乙型肝炎等病毒、细菌繁殖体和芽胞灭活彻底，效果可靠，解决了齿科手机消毒技术上的一大难题。（王宪章）
〖-ZW/正文〗
