〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个轻生女的自述〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我今年19岁，是湖北天门县的一个农家姑娘。如果不是亲人解放军，我今天大概不可能在这里给你们写信了。
    我今年高中毕业。高考前夕，我每天都在为能否考上而犯愁。有一次，我偶然听人说西北地区高考录取分数线低，便萌生了去那个地区参加高考的念头。5月3日那天，我背着父母，带着书，一个人悄然离开了家乡。
    我是平生第一次出远门。当列车在大西北的荒山野岭和浩瀚戈壁走了漫长的两天两夜后，我害怕起来，不知道该去哪里，该去找谁，便糊里糊涂地在一个小站下了车。在这里，我举目无亲，到哪儿求学，又去何处“高考”？此刻，我绝望了。给母亲发了遗书后，我就朝着祁连山深处走去，找到一个山洞，喝一口酒，吞几粒安眠药，渐渐地昏迷了过去。
    当我苏醒过来时，已躺在一个简洁朴素却很舒适的床上，眼前出现了一个中年军官，他和妻子正在为我求医、治疗忙碌着。我问他们这是怎么回事？原来这位军官是兰州军区某师干部科的刘科长，是他从一位放羊的老汉那儿得知了我的情况，然后把我救回家的。
    刘科长听了我的叙述，深为我的无知叹惜。但他没有责骂我，而是耐心地分析我贸然出走对家庭，对我个人的危害和不良影响，使我明白了许多道理。第二天，他又给我家发了电报，以免我的父母担心、焦急。
    在刘科长和他妻子的开导下，我深为自己的愚蠢行动后悔。刘科长看我的心情有了好转，就让她妻子请假陪我出去散心，游览驻地的名胜古迹。每天还特意给我改善伙食。我真比在自己家里还开心。我的到来还牵动了许多人的心，师政治部王主任、组织科长经常来看我，连邱师长还让人给我送来了营养品呢。
    后来，我的哥哥从家乡赶来接我。临走时，我对刘科长他们真是恋恋不舍呀！现在，我常常回想起在部队的那一段难忘的经历，再也不灰心了。生活还是很美好的。
    湖北天门县女青年 喻××（蔡文才、师永刚等整理）
〖-ZW/正文〗
