〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结凝成伟力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师党委“一班人”的事迹（续二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《战旗报》/何少华李文平/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/党委班子团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的常委是从5个单位调来的。开始有人说，这个班子搞好团结不容易。但是，4年多来，他们以团结、协调、有坚强战斗力的鲜明形象，在成都军区各级党委班子中树起了一面旗帜。
    他们成功的奥秘何在？党委书记、政治委员石治理和党委副书记、师长罗烈文兴奋地向记者谈起了他们的做法、经验和感受――
    政委：班子的团结很重要。我们党是执政党，党的哪一级班子不团结，就要殃及党的事业。因而，一开始我们就提出，要干事业，不把班子团结搞好，什么也谈不上。
    师长：为了搞好班子团结，我们专门让大家摆造成不团结的原因和表现。有的说，最危害团结的是争权，争威信，争个人说了算。有的说，最可恼的是记小帐，打小报告，贬低别人，抬高自己。有的说，最易犯的是搞庸俗关系，对人有亲疏之分。摆完表现，大家都表了态，我们这届班子一定要防止这些现象发生。
    政委：要做到这一点，我和师长商量，觉得需要立个规矩：有话会上说，意见当面提，反对背后瞎议论，乱告状。
    师长：我们还倡导一种风气，注意维护别的同志的威信。我们两个对大家严格要求，有了问题也严肃批评，但是，给上面汇报，尽量把大家的成绩讲够。这样做，互相间都很信任。
    师长：主官之间的相互信任很重要，一定不能听信流言蜚语。有时会遇到个别意识不好的人吹阴风，如果不警惕，一旦被人打进了楔子，隔阂就会越来越深。
    政委：我们两人从来不争哪个权大、权小，哪个说了算。我们总的是按照党委集体领导下的首长分工负责制来搞；但是分工不搞得那么死，政治工作的事他也管，军事工作、行政工作的事我也管。无论大事小事，我两个是经常通气的。
    师长：主官搞好了团结，还要防止家长作风，独断专行。凡是党委讨论问题时，我们都让其他常委充分发表意见，并能做到坚决服从多数。
    政委：搞家长作风，原因是过于自信。其实，多相信点群众，多尊重点集体意见，少一点自以为是，才是聪明的人。在常委会上，我们两人的意见被否定的事时有发生，这也是很正常的。
    政委：我们大家都特别珍视在一起工作的时间。常委之间有很深的同志感情。平时，常委都在集体灶就餐，有些工作上的事，边吃饭边商量，在饭桌上就定了，还加深了感情。
    师长：平时哪家有点事，其他常委都当作是自己的事去办，家属之间相处得也很好。罗主任的家属没搬来时，他的姑父从湖南远道而来，几个常委提着日常生活用品登门看望。他的姑父是个老兵，看到这里的风气，感慨地说：“看到你们这样的同志关系，就象看到部队过去的老传统，真让人高兴！”
    政委：同志间建立起来的深厚友谊，形成了巨大的凝聚力。大家都很留恋这里的工作环境，谁都不愿意离开。原政治部陈主任，只在师里干了3个月，可他直到现在还说，这个师是他终生难忘的地方。
    师长：师党委形成了坚强的领导核心，对下边各级党组织就起到了表率作用。也都形成了团结进取的良好风气，呈现出齐头并进的局面。
    政委：我们师几个团的主官，任现职都在5年以上。各团之间既有工作上的竞争，又有相互学习、勉励、支持和生活上的关心。平时哪家有了什么新鲜经验，很快就成了各团的财富；哪个遇到了什么挫折，也互相给予宽慰。在党内生活上，他们都能做到光明磊落，有意见当面提，不搞“背后活动”、不记小帐。
    师长：正因为从我们党委、机关、各团直到基层有这么一种团结的风气，我们的工作就好干多了。
〖-ZW/正文〗
