〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位已确定转业的干部述说地方政府的关怀，并捎话给战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫担忧工作安排人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗37707部队赵瑞成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1990年度部队转业干部。年初组织上确定我转业时，我的顾虑很多，因为我在原籍既无“门路”，又无“关系”，能给我安排好吗？就在我担忧之时，我县县委副书记孙瑜了解到我休假在家，7月20日晚，他带着人事局的两位局长，冒着小雨找上了门。孙副书记详细询问了我的家庭、生活、住房等情况，接着向我讲述了本县安置转业干部的打算。他说，县里安置转业干部的指导思想是，一定要有利于部队稳定，充分体谅和理解转业干部的难处，尽力做到合理安置，人人满意。根据全县今年接收的转业干部的德才表现及特长，县里已决定将他们全部安置到县城一些比较好的企事业单位。还一再提醒我，若对自己的工作安置以及其他方面有什么意见和要求，尽管提出来，能解决的一定帮助解决。最后，让我捎话给部队中的莒县籍干部战士，请他们安心工作，不要有后顾之忧，将来转业、退伍回来，家乡党组织和政府都热烈欢迎，除对本人妥善安置外，对他们的家属工作、小孩上学、住房等问题也尽力解决好。
    孙副书记一行走后，我的心情久久不能平静。地方党组织和政府这样关怀、理解军转干部，我们的担心实在是多余的。我决心在部队站好最后一班岗，以实际行动报答党和人民的关怀。 37707部队 赵瑞成
〖-ZW/正文〗
