〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山寒彻骨人在天线转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军某雷达团不惧恶劣环境，28年安全导航21.6万架次，为保证高原航测和飞机进藏做出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/周宗奎/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏雷达团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡汉银、记者周宗奎、徐文良报道：8月初，空军驻拉萨某部政委周廷水向记者提供了一串惊人的数字：在“世界屋脊”战斗了28年的某雷达团，已安全引导军民航行21.6万架次，优质率从91％上升到98％，雷达高原正常工作上百万小时，兵器故障由9.1‰下降到3‰，为保证高原航测，直升机和高速歼击机进藏飞行作出了重要贡献，多年被上级评为“优质团”。
    60年代初，这支雷达部队在“世界屋脊”支起第一部雷达。雷达阵地分布在平均海拔4800米的大小山头上，是世界人控雷达最高的站，缺氧达40％。阵地年平均气温-10℃至-20℃，年大雪封山期或半封山期长达4至6个月。这个团的官兵叫响了一个口号：“人在天线转”。1989年，封山埋房的大雪严峻地考验着这支高原雷达兵。1月13日，某连上阵地换班的20名官兵被风雪阻在距阵地30公里处的无人区。他们被迫迎着10级大风，在厚达2米的雪地上一步一步向阵地爬去。他们爬了两昼夜，最先到达的5名已患雪盲的士兵向团发回“我们已接班”的电报时，政委樊华强含着热泪口授回电：“全团感谢你们！”3月7日，被大雪围困的某阵地工作机用油仅剩3天用量。连长王继富带领20人组成的挖雪背油队，两天在海拔5130米的阵地上挖出雪道6公里，第3天人人往返5趟，将2400公升柴油按时背上阵地。为了保证航测天线正常运转，这个团先后有一个排的官兵牺牲在高原上。还有一件使记者激动的事儿：全团在高原28年，竟能年平均完成训练日220个！
    这个团继手摇发电、人推天线在“世界屋脊”发出第一束电波以来，已完成阵地和营地建设5.5万平方米，建起高原温室28座，生产粮食7.5万多公斤，自产猪肉17.5万公斤，蔬菜125万公斤。目前，高山雷达连队的食宿和娱乐条件已经有了根本性的改善。
〖-ZW/正文〗
