〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原二十载身残志更坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医王新民栉风沐雪踏遍牧区满腔热情为战友和牧民送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/冯朗峰/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂国之、冯朗峰、包国俊报道：内蒙古军区边防某团军医王新民，风雪边陲20年，满腔热情为战友和牧民群众服务，为边疆的稳定和繁荣做出了积极贡献，荣获国务院授予的“全国民族团结进步先进个人”称号。7月底，内蒙古自治区人民政府和内蒙古军区做出决定，号召全区军民学习王新民戍边爱民的模范事迹和无私奉献的崇高精神。
    王新民1970年入伍。他亲眼看到草原上缺医少药的状况，立下了为少数民族兄弟的健康和幸福献身的宏愿。凭着入伍前当过两年公社医院医生的功底，他请求组织批准，来到边防哨所，在为战友防病治病的同时，积极为牧区群众服务。为便于牧区行医，他克服重重困难，学会了骑马乘驼和蒙语。他还广泛涉猎外科、内科、五官科、小儿科、妇产科等方面的医疗知识，比较熟练地掌握了运用按摩、针灸、中医、西医和蒙医单独治病或综合治病的本领。
    一次，离哨所20多公里的蒙古族群众色楞的小孙子赛音呼患了急性肺炎，生命垂危。王新民心急火燎地赶到色楞家，及时进行诊断治疗。此后一连8天，王新民天天冒雪去给孩子打针服药。在他的精心治疗下，赛音呼又欢蹦乱跳了。就这样，20年来王新民风雪无阻，足迹踏遍近2000平方公里牧区的一座座蒙古包，行程10万余公里，使数以千计的人恢复了健康。王新民帮助牧民培养的一批年轻“土医生”，活跃在草原毡包。
    多年来，凡有利于民族团结进步的事，王新民都主动去做。他帮助蒙古族牧民解决过用水和牧场问题；还当过群众纠纷调解员；他更把牧民的脱贫致富挂心上。前几年，老牧民哈日沃布根因妻子儿女常年患病，家庭开支出现上万元赤字。王新民帮助老汉改变家境，在半年多时间内，先后上百次登门给他的老伴、儿子和女儿治好了病。然后，又帮助老汉多养山羊，出售山羊绒，只两年工夫，就使哈日沃布根家牲畜的年产值翻了两番，走上了致富路。
    如今，在风雪边陲整整操劳了20年的王新民，身体已“亏损”不少。他赶马车拉水摔伤了的右眼，因治疗不及时而导致失明。因边防风沙大、雪光刺激时间长等原因，他的左眼也只有“0.4”的视力了。他还落下了慢性气管炎、腿部静脉曲张等疾病。近年来，不少战友、亲属和牧民都劝王新民：“你应当考虑考虑退路了！”老王语调深沉地回答：“我20年前选择了献身边疆这条路，至今从未后悔过。我实在舍不得离开这儿的战友和牧民群众……”
〖-ZW/正文〗
