〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要加强领导班子团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者
    本报从今日起，辟设《来论》专栏，主要供团以上领导干部和机关同志对部队建设中的重要问题发表见解。欢迎赐稿。本报愿和大家共同耕耘好这块园地。
    ――编者
    加强团结，首先要加强领导班子团结，这不仅关系班子的自身建设，而且对于部队的高度稳定和高度集中统一，具有十分重要的意义。怎么才能搞好领导班子团结呢？
    增强大局观念，正确看待分工。实行党委集体领导下的首长分工负责制，分工是为了更好地负责，更好地实行统一领导。但处理不当，也容易出现分工分家现象。特别是新的领导班子刚组成，大家都想尽快“踢开头三脚”，总想把自己分管的工作加以突出，或片面追求本部门工作的“优化”。久而久之，就会影响团结。针对这个情况，要注意把正确处理党委内部分工和实行统一领导两者关系作为加强团结的经常性工作来抓，使每个领导成员都能自觉地把分管工作放到党委工作的全局需要上，真正把想大局作为前提，顾大局作为基础，为大局作为目的。
    维护集体权威，正确看待得失。领导干部维护集体权威是十分重要的。不能争个人说了算，不能争个人权大权小。维护集体领导，只能讲同心协力。对无关大局、特别是在个人得失问题上，要提倡发扬风格，互谅互让。一句话，就是要识大体而不计较小事，务实效而不贪图虚名，先人后己，豁达大度。
    增进感情交流，正确看待差异。一个领导班子成员之间，在理论水平、领导能力、性格爱好等方面都是有差异的。共事久了，工作中难免会有分歧。能否处理好这些问题，关键要看平时的基础。正如军委扬白冰秘书长指出的：“各级干部尤其是高级干部之间，不能只是一种工作关系，还应当经常有思想感情的交流。同志间的友谊，是正确处理党内矛盾，搞好班子团结不可缺少的条件。”要做到这一点，重要的是同志间要推心置腹，坦诚相待。要长短互补不拆台，有了矛盾不积累；有容人之短的雅量，取人之长的风格。
    领导班子团结好坏，党委正副书记负有重要责任。因此，军政一把手更要有团结的强烈愿望，严以律己的态度。特别在干部使用上，要坚持搞五湖四海，不搞个人小圈子。如果这样做了，领导班子的团结就一定能够增强，班子的整体素质就会有大的提高。
    （作者为福建省军区司令员）
〖-ZW/正文〗
