〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对本报一则批评的回音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假冒屡屡发生药厂苦不堪言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星兽药厂厂长李锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是35546部队金星兽药厂厂长。看了贵报8月4日第三版刊登的《沿街叫卖何时休》一文，我们认为贵报的批评很对，但有些情况还想向贵报汇报一下，并请求支持。
    近年来，我们金星兽药厂不断加强科学管理，提高技术，确保质量，产品深受用户欢迎，经常供不应求。因此，有些不法分子乘机假冒本厂产品或冒充本厂推销员，以欺骗手法兜售假兽药，坑害群众，严重损害了我厂声誉。我部领导对此事非常重视，经研究采取了三项措施：一是报请国家商标局批准，将过去用的“丰富”牌商标改为“云星”牌商标，并采用新的包装袋；二是努力改善销售渠道，认真整顿推销队伍，着重搞好定点销售，并严格控制各种证件，如发现有冒充军人的推销员立即查处；三是登报声明。我们已先后在《人民日报》、《南方日报》、《科学文化报》和《广西日报》上发表严正声明，警告不法分子必须立即停止非法活动，否则，由此引起的一切后果自负。
    使我们感到最头痛的是，尽管我们采取了种种措施，但不法分子欺骗假冒行为仍得不到制止。我们请求公安、工商和市场管理部门坚决打击假冒军人行骗的不法行为。
    金星兽药厂厂长 李锋
〖-ZW/正文〗
