〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵排长周传鑫创办首家农民武术馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接纳学员3000人300多人输送到了部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/刘春桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘健、刘春桥报道：“八一”前后，四川省江油市小溪坝镇民兵排长周传鑫接到一封封报喜信。甘肃省某部战士易波在给他的信中说：“我学武术后，在前不久部队组织的军事比武中，获全营第一名，当上了训练尖子。”仅7月份，周传鑫就收到20多封部队战士立功受奖的报喜信。
    周传鑫初中毕业后就回乡跟随著名的海灯法师学武，16年练得一身硬功夫。1987年5月，他自筹资金，在自己家里创办了全国首家农民武术馆。建馆4年，已接纳陕西、贵州等地3000多名武术爱好者，其中85％是青年民兵，有300多人已输送到了部队。去年征兵期间，某部接兵指导员得知应征青年杨海是周传鑫的徒弟，看他表演了“铁布衫”硬气功，指导员当场拍手叫道：“好，这个兵我要了。”今年中央警卫团到绵阳征兵，这个武术馆又向他们推荐了几名武功高强的学员。
    周传鑫除抓好武术馆的培训工作外，并没有忘记自己当民兵排长应尽的责任，他经常带领武术馆的民兵协助公安部门维护社会治安。有一处偏僻的建筑工地，一段时间曾受到歹徒骚扰，周传鑫联络数十名已结业的学员到那里做工，大家又当工人又当警卫，从此再没有人敢去闹事了。
〖-ZW/正文〗
