〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张政印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌咏比赛机关莫例外
    每次集会或放电影前，各连队拉歌赛歌，热火朝天，此起彼伏，唯有机关干部战士就坐的区域没有歌声。有次，我问一位机关干部何以这样？答曰：唱歌是连队的事。我认为这种说法不妥。机关是连队的“领率”，在唱歌上岂能落后？再说机关青年干部战士甚多，通过唱歌既能活跃气氛，娱乐身心，也能增强大家的集体荣誉感和作风纪律观念。 54866部队 张政印 余华
    要让官兵知道自己的血型
    近日下基层了解情况，干部战士普遍反映不知道自己的血型。有位入伍10多年的上尉说，他只在入伍时验过一次血型，可也没记入健康档案，早就遗忘了。其他人也大致如此。军队常年担负训练、施工和抢险任务，负伤流血在所难免，一旦出现这种情况，如事先知道血型，往往会给抢救争取一定的时间。因此建议有关部门应及时给官兵化验血型，并告知本人，登记入档。 36994部队 包安隽
    不能随意奖励“探亲假”
    最近，笔者下连蹲点，发现许多入伍时间仅一年左右的战士，都探过一至二次家。原来，有的连队规定，凡在各种比赛中夺得名次或其它工作中“冒尖”的战士，可奖励“探亲假”。我认为这样做是不妥的。战士取得突出成绩，应按条例条令规定予以奖励，而不应自行制定奖励标准。 南京某部 黄立新
〖-ZW/正文〗
