〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30万美元财产难移习武志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李建军安心警营受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江总队三支队三中队战士李建军，面对国外30万美元的财产毫不动心，安心部队建设做贡献，被干部战士传为佳话。
    李建军的祖母陈义招是位年逾古稀的老华侨，在印尼首都雅加达有30万美元的财产和一幢花园别墅。老人在国外孑然一身，几年前曾专程回国叫小孙子李建军去继承财产。近几年，李建军的祖母随着年龄增高，一次又一次地来信催促李建军出国继承财产。前不久，还寄来了自己过生日的照片，并附言说：“我已经老了，没有个亲人在身边，十分孤独。”盼他早日到自己身边。面对祖母的邀请，李建军心里激起了阵阵波澜，他多想去奶奶身边，尽上自己的一份孝心，可他想得更多的则是报效祖国。他写信安慰了奶奶，便一心扑在工作上，先后四次受到嘉奖，荣立了三等功。（徐绍兴）
〖-ZW/正文〗
