〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国旅游业渐入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步天安门广场，记者看到不同肤色的外国游客明显增多。不少打着小旗的旅行团队穿梭而入故宫，还有许多游客在天安门前留影。一位到过不少国家的加拿大老人，动情地对导游小姐连称“北京好”。
    来自国家有关部门的统计数字显示：伴随着我国政治、经济形势的好转和旅游旺季的到来，我国国际旅游业已摆脱困境，逐步回升。今年上半年有组织接待的旅游人数，已接近历史最高水平的1988年同期水平。上半年来华入境总人数达1323.4万人，全国旅游外汇收入9.6亿美元。7月份国际游客达到236.8万人，比去年同期增长32.7％。
    旅游业是创汇行业，又是促进对外交流的纽带，在国民经济发展中至关重要。中国作为古老的东方文明的发祥地，发展旅游业有得天独厚的条件。我国旅游业从1979年起步，在短短10多年中，取得令世人瞩目的成绩。1988年是我国旅游业大发展的一年，这一年入境的海外游客达3100多万人次，为国家创汇22.4亿美元。1989年北京发生政治风波之后，旅游客源一度跌入谷底。今年以来，为重振我国的国际旅游业，各地努力改善旅游环境，开辟旅游景点，开展丰富多采的活动，促进了旅游业的复苏。有山水甲天下之称的桂林，用地方投资、国家适当补贴的办法架桥修路，补水入漓，结束了桂林市“南北一条街、东西一座桥”的历史和“漓江虽美，游船搁浅”的状况，以新的面貌迎来大批游客。各地相继推出了“1990中国旅游交易会”、“五台山国际旅游日”、“紫禁城外皇帝游”、“中国武术之旅”等别具民族特色的旅游项目，吸引了几十个国家和地区的旅行商参加。
    旅游回升迹象最早在重点旅游城市表现出来。受持续半年多客房出租率下降煎熬的北京各大饭店，5月份以来开始“重见光明”，逐步趋于正常运行水平，1至7月共接待海外游客55万多人次，比去年同期增长24％。全国49个旅游重点城市接待国际游客，比去年同期增长16.3％，其中增幅超过20％的有沈阳、杭州、厦门等15个城市。
    据介绍，上半年我国旅游业有如下两个特点：一是台胞的“大陆热”持续升温，上半年回大陆的台胞以平均每月8％的速度递增，其意向已从单纯的观光、探亲转向贸易、投资等商务旅游；二是苏联及东南亚游客增多，苏联游客在外国游客中的位次由去年同期的第6位跃升到第3位。
    9、10月份是北京的旅游黄金季节，又值举世瞩目的亚运会召开，外国游客可望有较多的增加。随着西方国家对华制裁的松动，北美、西欧等国的客源也将逐步恢复到正常水平。据悉，目前，向北京各大旅游饭店预订亚运会期间客房的络绎不绝，全市饭店总统套间与豪华套间几乎预售一空。
    “有朋自远方来，不亦乐乎”。北京正张开热情的双臂，欢迎五洲宾朋。整个城市到处可见亚运会会徽、吉祥物图案、场馆中英文指路牌和锦簇的鲜花，使市容焕然一新。北京市旅游局局长薄熙成称，全市已准备好4万多间客房，供亚运会期间运动员、贵宾及海外游客下榻，并有一定的“保驾”系数。北京市还配备了1.2万辆旅游出租车，届时可方便海外游客出行。人们期望着，借亚运会举办之际，恢复海外游客对中国旅游业的兴趣和信心。
〖-ZW/正文〗
