〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人证件为何落入骗子之手？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35310部队：
    近日我们收到51387部队刘志伟的来信，他反映了这样一个情况：
    “前几天，河南省项城县李岩乡大位庄村三个农民冒充军人来我部驻地附近贩卖假烟，并进行其它诈骗活动，被地方工商管理人员查获。审查中发现他们三人均持有军官证和士兵证，上面盖有35310部队的水印和所在大军区的钢印。当问及这些证件从何而来时，他们供认是花460元钱从本县大汾庄冯晓堂那里买的。军人证件落入骗子之手，这实在令人吃惊！”
    不知刘志伟反映的情况是否属实？如属实，这类情况值得重视。近来社会上冒充军人行骗现象屡有发生，不少骗子使用的“身份”证件是从军人或退伍军人那里窃取或购买的。总部对军人身份证件的管理有明确规定，要求军人在转业、退伍时交回证件，这一规定应该得到很好的落实。请你部把调查处理情况于9月25日前函告本报读者来信组。
    ――编者
    《解放军报》社：
    你报6月9日刊登的《岂能如此征稿》一文，情况完全属实。此事系我部干事张××所为。1989年4月，张××受地方某单位收费征集诗稿出书一事的启发，在部队驻地某个体印刷所，以“蓝天诗社”名义私自印制了4000份信和信封。今年1月，他探家期间利用《诗之希望集》上的作者通讯地址和河北省某地印刷的《企业外交通讯录》上的通讯地址，从1月25日至4月13日，先后发出了3000余份征诗信。为筹集出版诗集，他找到湖南某文学杂志社的编辑部主任，洽谈出书事宜，并作了其它一些准备工作。后因部队组织的及时发现和制止，早在《解放军报》披露这一问题之前，即中止了他的征诗出版计划，并退回了预收的全部汇款548元。
    张××私自印发征诗信件的做法，违反了部队的政治纪律和新闻出版的有关规定，但问题发生后，认识态度较好，又能积极配合组织处理善后工作，使之没有造成更严重的后果。鉴于上述情况，我部党委决定给张××以党内严重警告处分。我们对军报的批评诚恳接受，并以此为教训，大力加强政工干部队伍建设。
    39443部队
〖-ZW/正文〗
