〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏不赞同美在海湾增兵
    苏联副外长别洛诺戈夫30日说，尽管美国向苏联通报了向沙特派兵的决定，但苏联“没有表示赞同这一措施”。他认为，从近期来看，海湾局势越来越富有爆炸性，而从长远来讲，美国没有作出在危机结束后美军离开沙特阿拉伯的任何保证。
    美继续向海湾调兵遣将
    美国国防部发言人威廉斯30日宣布，美国已经把一些驻扎在欧洲的作战部队调往海湾地区。威廉斯说，原驻扎在西班牙的美空军第401战术战斗机联队的部分F―16战斗机已飞抵卡塔尔。原驻扎在西德的美第12作战航空大队和第3装甲师的航空分队正在飞往沙特的途中。
    巴将向沙特派遣部队
    巴基斯坦联合通讯社29日报道，巴派往沙特阿拉伯的第一批部队2000人30日启程。巴还将在晚些时候派出3000人。
    葡派3艘舰船去海湾
    葡萄牙国防部长费尔南多・诺格拉30日宣布，葡政府决定派1艘海军运输舰和2艘货轮前往海湾，以“参与联合国旨在结束海湾危机的努力”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
