〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不负徐帅重托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐继六等17名预备役军人义务盖房数百间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/温和张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备级军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、温和张报道：8月中旬，笔者在山西五台县永安村目击一奇特现象：全村最破旧的房屋数徐向前元帅的故居，已经风雨难遮；而村中新崛起的瓦房大都是困难户、烈军属的住宅和学校的校舍。
    “安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”。与徐帅同辈的村党支部书记徐降文向我们介绍的情况，恰似杜诗的注脚。他说，徐帅曾多次嘱咐不要修缮他的故居，当地人民住上好房子过上好日子才是他的愿望。遵照徐帅的嘱咐，几年前，村党支部对困难户、烈军属的住房建设作出安排。但在这个年人均收入只有300多元的村庄中，贫困人家盖新房谈何容易。于是，深受徐帅的高风亮节所影响的某预备役团特务连排长徐继六主动请缨，决心带领本排16名预备役战士承担起为群众盖新房的义务。特务连是一个成建制组成的建筑工程队。预备役战士利用每年冬春季节回村训练和休整的时机，分批逐户为群众盖房。1984年至今，他们先后为全村42户贫困户、烈军属盖起了220间新房，义务投工3400多个，平均为每户节省工程费用3000多元。
    在徐帅旧居的南侧，出现在我们面前的是面貌一新的永安小学。徐降文说，这就是徐帅幼年时期的母校。1987年，这所已有上百年历史的学校，36间校舍普遍成为危房，村里决定集资重建。这时，徐继六又主动带领预备役战士承担起拆旧建新的施工任务。他们夜以继日地苦战了两个多月，一所崭新的学校赶在开学前落成了。
〖-ZW/正文〗
