〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来/服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵转业如何安置？
    51361部队志愿兵陈秋华同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    志愿兵转业安置的问题，是根据国发（1983）16号和（1983）参务字第243号文件规定进行的。国发（1983）16号文件规定：“退出现役的志愿兵，原则上转业回原籍，由县（市）人民政府安置工作。”在外地结婚的志愿兵转业时，参务字第243号文件规定：“一般按《暂行办法》第五条规定办理。《暂行办法》是指国发（1983）16号文件。在参务字第243号通知下达前转业的志愿兵，按总政治部（1980）16号文件规定，经军（独立师）以上政治机关批准，在外地结婚的孤儿、因公致伤致残的志愿兵转业时，如有特殊情况，也可到爱人户口所在地安置（京、津、沪三大城市从严控制）。
    ――编者
    义务兵在服役期间患类风湿性关节炎能否评残？
    36141部队17分队王智同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    按照有关政策规定，义务兵在服役期间，患类风湿性关节炎致大关节强直、畸形，功能严重障碍的，可评为二等乙级病残。你身体状况是否符合上述评残残情，可由你所在部队的卫生部门检查确定。
    ――编者
    军人因战因公致面部烧伤后遗留瘢痕可否评残？
    32877部队冷峰同志所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部去年新颁发的《革命伤残军人评定伤残等级的条件》中规定：因战因公致“面部烧伤后遗留瘢痕占面部三分之二以上”，可评为三等甲级。至于面部烧伤是否达到评残条件，能评为几等几级，按评残程序，须由医院检查确定。 ――编者
    因战致残的特等伤残军人（排职）离队回地方是否享受离休待遇？伤残抚恤金如何发？
    84897部队顾龙根来信所询问的问题，经与有关部门联系，现答复如下：
    干部评为因战特等伤残军人没有办离休的规定，按国务院、中央军委国发（1987）86号文件规定发给退休费，民政部门按规定发给伤残保健金。
    ――编者
    入伍前是合同制工人，其退伍后如何安置？
    四川省兴文县夏启松同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关政策规定，入伍前是合同制工人的义务兵，其服满现役退伍后，属于城镇户口的，回原单位复工后，改为固定工；属于农村户口的，按原定合同办理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
