〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英荟萃各显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防后备力量战线10位新闻人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王罡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防后备力量/人物速写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实干部长――刘泽深
    你担任北京市海淀区人武部长后，人们送给你一个绰号：“傻部长”。扩建大街，你主动请战，治理河道，你请缨出征。经常提前一小时上班，推迟一小时下班，晚上也加班。去年来，50多个节假日没有休息，爱人住院40天，你只是开刀时请了半天假。说你傻，你不傻。近年来，你积极探索民兵工作新路子，一年一个新道道，北京市和总部曾多次推广你们的经验。
    普及国防教育的“父母官”――于学祥
    你这位大连市市委副书记，十分重视国防教育。1988年，在《大连日报》撰文，要求全市各级党组织把国防教育当作一件大事来抓，建议举办“全民国防知识竞赛”。1989年，你召集9个单位领导开会，成立了大连市全民国防教育领导小组，并出任组长。今年，你倡导召开了“大连市全民国防教育研讨会”，旅顺口运用战争遗迹进行国防教育的经验在首届全国全民国防教育研讨会上推广。
    南京路民兵为民服务日的支持者――胡瑞邦
    你从1983年担任上海市黄浦区区委书记的第一天起，就把参加南京路民兵每月20日的为民服务活动作为自己的“武装日”。每逢这天，无论酷暑严寒，你总是一大早就来到南京路和民兵们一起为民服务。到目前为止，南京路为民服务日已坚持8年，参加服务的民兵达31万人次，被服务对象达100余万人次。江泽民同志担任上海市市长期间，曾亲临南京路视察民兵为民服务日活动，给予了高度评价。
    城市以劳养武的探索者――缪荣书
    你担任常州军分区政委以来，积极探索城市如何搞好以劳养武工作，使以劳养武企业稳步发展。有为城区骨干企业挂钩服务的加工配套型企业，有直接或间接的外向型企业，也有为城乡提供方便的服务型网点。常州市以劳养武普及率达100％，年产值达1亿多元。今年4月，江苏省军区、中国民兵杂志社联合在常州召开以劳养武经验交流会，你们的经验得到了与会代表的肯定。
    “雷锋式专武干部”――罗壮翼
    你在安徽芜湖江东船厂担任人武部长。20多年来，你不怕讽刺挖苦，不畏威胁告状，不计个人得失，始终坚持学雷锋。多次见义勇为，同坏人坏事作斗争；照顾孤寡老人18年如一日；两次在手榴弹爆炸瞬间救战友，多次冒着生命危险排哑弹。你曾39次被评为优秀党员、先进生产者、先进专武干部。今年3月，光荣地出席全军学雷锋座谈会，4月，被安徽省委、省政府、省军区授予“雷锋式专武干部”光荣称号。
    “宜春杯”的倡导者――纪瑞华
    你，江西宜春军分区政委，你倡导的宜春地区和中国民兵杂志社联合举办的“宜春杯”人武战线群英赞演讲比赛活动在全国人武战线引起强烈反响，各省、市、自治区几十万民兵踊跃参加，这一活动有力地促进了国防后备力量建设。你经常深入基层加强对演讲活动的指导，全区280多个基层人武部的演讲活动开展得既轰轰烈烈又扎扎实实。你总结出的演讲经验，得到上级有关部门的肯定和推广。
    重视刊授教育的好书记――隋华堂
    你就任青州市委书记伊始，就把刊授教育作为自己任期目标之一。每逢召开重大会议，你都要强调抓好刊授教育，每次检查工作都要了解刊授情况。你同人武部一起研究，以《中国民兵》为教材，采取印阅读提示和答作业卷的形式落实刊授教育。尔后，在实践中又建立了三级刊授网络，制订了订刊、学刊、用刊制度，使刊授教育进入了千家万户。
    “优秀预备役干部”――曹伯纯
    你现任湘潭市委书记。你在株洲担任市委书记期间，兼任预备役师第一政委，主动把预备役工作纳入自己的职责范围，经常深入预备役部队调查研究，定期现场办公，解决了营房、训练基地的地皮以及经费等问题。你还亲自为机关干部讲国防教育课，在你的带领下，全市99％的公民接受了国防教育。1988年，你被广州军区评为“优秀预备役干部”。
    爱军习武的女模范――彭斌茹
    你作为四川眉山县食品调味厂的厂长，先后设立了“国防教育基金奖”、“爱军习武功臣奖”、“武装工作先进奖”、“国防新闻宣传优秀奖”；你为促进国防建设，在自己创办的工厂里建立了民兵组织，出任排长以来，年年取得好成绩。你所在的厂在全部承担全乡民兵训练经费的同时，先后拿出5万元帮助军烈属解决困难。你真不愧是心系国防的好厂长，合格称职的民兵排长。
    下气力抓基层的――岳炳烈
    你担任乌鲁木齐军分区政委以来，一直重视抓基层，打基础。你跑遍了全市222个有民兵企业的乡、镇，同600多名基层领导座谈如何搞好基层民兵建设，多次带头撰写调查报告，向上级提出36条建议，其中20条被采纳，4次以文件的形式下发。在你的促成下，基层人武部经费、干部待遇、民兵训练基地等棘手问题大都得到解决。 （王罡）
〖-ZW/正文〗
