〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢裴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈勃望远镜耗资巨大
    据外刊报道：一架哈勃空间望远镜的建造费用已达1977年预计6亿美元的3倍多，基础设施的总投资额已超过27亿美元，其总建造和操作费用将超过57亿美元。（谢裴译）
    日本设计太空度假旅馆
    日本一公司打算在公元2020年开一家地球轨道太空旅馆。这家太空旅馆可容纳大约80名观光者，所有游客将搭乘能够在地球上水平起降的新式太空飞机往返。
    和平2号已确定发射日期
    苏联计划1995年发射和平2号空间站组件。它具有军民双重任务，可以载自由飞行侦察和遥感平台等。（张薛译）
    一次性小手术包受欢迎
    由北京洁安新技术研究所和解放军总医院联合研制的一次性无菌妇科小手术包在京通过技术鉴定。专家认为，此成果经6家大医院临床应用效果良好，各项指标均符合国家卫生标准。它能够有效地防止各种交叉感染和各种传染病蔓延，既适用于大中城市医院又更适用于全国广大乡村等消毒设备不完善的地区。
〖-ZW/正文〗
