〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏邓颖超分别会见金丸信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主都希望中日两国人民世世代代友好相处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平鹏说，中日关系发展到今天这样的程度，是两国政府和各界人士共同努力的结果，来之不易。两国政治家都应把保证两国人民世世代代友好相处作为一项基本方针。
    金丸信说，他在北京还参观了亚运会设施。他深信这届亚运会一定能取得成功。
    李鹏说，中国政府希望这届亚运会将成为体现亚洲各国和地区人民团结的盛会。
    据新华社北京8月31日电（记者柴世宽）八月的最后一天，雅静的中南海西花厅荡起了欢声笑语。86岁高龄的邓颖超同志上午在她的住处亲切会见了日本著名的政治家、前副总理金丸信先生。
    金丸信在会见一开始就向主人说明了来意：“我们日本在历史上做了很多对不起中国的事情，而中国对我们采取了宽恕的态度，两国还恢复了邦交。日中关系能够发展到今天这个水平，同周恩来先生有很大关系。邓颖超女士本人在中国也备受尊敬。今天有机会来府上拜见您，实在是一桩幸事。”
    邓颖超说，中日战争是过去的事情了。“现在最为重要的是进一步发展中日友好合作关系。”
    76岁的金丸信点头称是。他说：“日中两国要世世代代友好下去，我本人一定要为此作出努力。”
    作为资深的政治家，金丸信同台湾当局有多年交往。邓颖超期望他在促进中国大陆同台湾统一方面发挥桥梁作用。
    对此，金丸信也表示了明确的态度：世界上只有一个中国，中国总有一天会实现统一大业，他愿意为此尽力。
〖-ZW/正文〗
