〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活跃在粮食主产区第一线的我国数十万科技工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗播撒科技星火作出显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业/粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食总产量排行全国首位的四川省，今年春节刚过，近2.5万名科技人员便奔赴各地农村。他们以多种形式广泛开展农作物技术承包，推广杂交水稻4100万亩、杂交玉米2100万亩；地膜覆盖玉米1416.6万亩、地膜红苕1340.6万亩，全省增产已成定局。
    齐鲁大地已腾起科技兴农的热潮，山东全省今年有3万多名科技人员活跃在农业生产第一线，承担了191个科技成果推广项目，其人数之多超过以往任何一年。
    一支日趋健全的农业科技队伍在江苏省农业生产中显示出愈来愈强大的威力。这个省近5.3万名农技人员正活跃在秋季粮棉生产第一线，使新的增产技术得以及时推广运用。到目前全省参加技术承包的各级农技人员已超过2.5万人次，承包面积达2100万亩左右。在决定秋粮结籽灌浆的关键时节里，河南省1.6万多名科技人员深入田间地头，开展技术指导，与农民并肩奋战，力夺秋粮丰收。
    三湘四水涌起科技浪潮。今年湖南省近7000多名高中级农技人员下乡为农业增产办实事。省里还决定从全省议价粮收购中，提取700万元作为粮食生产技术改进费，加上原来从合同定购粮中提取的700万元，共计1400万元，用于粮食生产新品种、新技术、新成果的推广示范、试验和科普宣传。
    湖北省2.3万名科技人员对1100万亩耕地进行科技承包，为荆楚大地农业的振兴注入了强大的活力。地处江汉平原的荆州地区，科技人员承包推广了22种高产高效的优化种植模式，出现了“吨粮田”211万多亩。
    随着农业的“升温”，河北省大批科技人员成为科技兴农的领路人。到目前，全省仅参加农村技术承包的人员就达4.46万人，庄稼人称赞他们“下得去、蹲得住、传得开（指科技）”。
    据测算，1988年全省农业常规技术普及率仅在百分之三十左右，而目前达到百分之四十九。黑龙江省的2.7万名农业科技人员从来没有象今年这样尽情地在肥沃的黑土地上施展自己的才华。拥有200多个学科、1500多个专业、15762名教师的黑龙江省42所高等院校在科技兴农中发挥作用。两年前就走马上任的21位科技副县长、数百名科技副乡长集行政技术于一身，利用其独特优势为科技兴农效力。今年，全省集团承包面积若全部达标，预计将增加粮食2.75亿公斤。
    因盛产玉米被誉为中国黄金带的吉林省，来自全省20多所农业科研单位和大专院校的3000多名农业科技人员，组成了65个承包集团、18个科技服务小分队，承担起220多个重点科研项目的实施和推广任务，覆盖面积近5000万亩，占全省农作物面积的百分之八十左右。省有关部门预测，今年新技术的推广应用，可使全省增产粮食20亿公斤、蔬菜1.2亿公斤、甜菜3000多万公斤，经济效益可增加20亿元。
〖-ZW/正文〗
