〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/李古万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无标题新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续作案10多次、盗窃辽西走廊军用通信线路2.4万米的不法分子陈明等人，经某部官兵和驻地公安机关半个月的潜伏侦察，已落网收审。8月30日，县公安局对从犯王如山作出罚款和拘留15天的处理决定。县法院判处主犯陈明有期徒刑4年。（汪国民、李古万）
    某团汽车排司机杨炎鱼、汪新贵主动救助因车祸受伤的两名地方群众不留名。两个月后，被救群众几经周折，终于找到了“救命恩人”。8月25日，部队党委分别给他们记了三等功。（李中金、陈志方）
    北京军区某高炮旅规定，所属各级不许从新兵中直接挑选通信员和公务员等勤杂人员，选用这类人员必须经业务部门考核。最近这个旅对全旅勤杂人员进行考核，把83名军事素质不合格的战士送到连队锻炼。（李湛君、张金锋）
    江西省萍乡市拥军优属工作活跃。目前，全市城乡农村有1000多拥军优属服务小组帮助军烈属排忧解难。（胡立甫、邓建萍）
    沈阳军区后勤部通信站为沈大公路安装的紧急报警电话系统，使这条“中国第一路”更具现代特色。（侯丽艳）
    河南省洛阳市最近召开转业军官庆功表彰会，293名同志被市委、市政府树为“焦裕禄式的好干部”。（庆景跃）
    驻桐柏山区某部从1984年以来，每年都有计划地派出医疗小分队到桐柏山、大别山和伏牛山区进行巡诊，6年来共为老区群众治病近12万人次，受到河南省政府的表彰。（翁竹山、龙泽群）
〖-ZW/正文〗
