〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘完全支持西哈努克声明支持越南表示欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会五国文件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月29日电 柬埔寨抵抗力量三方之一、民柬方面领导人乔森潘今天表示，民柬方面完全支持联合国安理会五个常任理事国制订的全面政治解决柬埔寨问题的方案。
    据新华社北京8月31日电 西哈努克亲王今天在北京发表声明，称柬埔寨抵抗力量和柬埔寨民族政府完全支持联合国5个常任理事国提出的最新方案和和平计划。
    声明说，柬埔寨抵抗力量的3个代表团在雅加达将尽一切可能使和平能够实现。抵抗力量不会在和平道路上设置障碍。
    据新华社河内8月31日电 越南外交部发言人8月31日下午发表一项声明说：越南欢迎并高度评价联合国安理会五个常任理事国作出的努力及其提出的关于柬埔寨问题的五项文件。
    这项声明说：“在谋求柬埔寨问题全面、公正、合理的解决办法方面，五国的努力所循的方向是正确的。”
〖-ZW/正文〗
