〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上大鸥”添新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园世界兵器城导游〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家还记得1982年5月的英阿马岛之战吗？当时，英国人用“山猫”直升机发射7枚反舰导弹全部命中目标，击沉和重创阿根廷巡逻艇各一艘，取得了突出的战果，它是机载型“海上大鸥”反舰导弹的首战功劳。
    “海上大鸥”是英国宇航公司空中武器分部研制生产的一种轻型反舰导弹。自打它首战告捷之后，英国宇航公司便受英国国防部和海军的委托，又在机载“海上大鸥”的基础上，开始研制一种具有超视距反舰能力的舰载型“海上大鸥”。由于该导弹重量轻（145公斤），结构紧凑，易组装，从而为小型快艇提供了廉价、高性能的水面攻击武器，并有效地增强了海岸防御能力。1988年底，舰载型“海上大鸥”成功地进行了海上发射试验。它以事实告诉人们，自己又增添了新的一招。
    “海上大鸥”的控制与制导系统，用马可尼空间与防御系统有限公司研制的半主动雷达寻的制导，由费朗蒂公司生产的“海浪花”雷达照射和跟踪目标；在快速启动程序控制下，陀螺仪高速旋转；其战斗部重35公斤，装配有高爆炸药和延时触发引信，它飞行速度为0.8马赫，飞行高度为5―100米，最小射距为3公里，最大射距为15―24公里。它不仅能够摧毁导弹快艇上的导弹发射装置，还能有效地袭击小型舰艇，就是干掉千吨级左右的舰艇也不在话下。
    “海上大鸥”的脾气可不一般。发射后，导弹助推发动机便开始工作，然后由主发动机接替，寻的头可按比例导航线路快速导引飞行接近并命中目标，如果它飞行7秒钟后仍未命中目标，便会一气之下自毁身亡。
〖-ZW/正文〗
