〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一军转干部寄语即将转业的同志――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勿错过岗前培训机会难得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军转干部伍军议〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    如果你转业到地方工作，那么，在你到地方单位报到之后，会收到当地政府要求你参加上岗前专业培训的通知，这时，你可能还在忙于安家，或是处理其他一些事情。但就我的体会，请你不要错过岗前培训的机会。
    当年刚走进军营时，咱们曾接受过三个月的新兵训练，对于我们掌握部队的基本知识、适应部队环境，起了重要作用。假如一入伍就分配我们到正规连队去站岗、执勤，那咱们肯定做不好。今天，咱们又从多年的军旅生活转到陌生的环境和岗位上工作，新的要求和考验，有些方面比当年入伍时还要严格。
    我去年转业，参加了岗前培训，学习了《行政学》、《行政法学》、《国家公务员概论》、《机关应用文写作》等四门专业课，其间，地方政府一些部门的领导还给我们讲了地方的形势、特点和有关政策规定，一些转业比较早的部队干部，给我们介绍了搞好地方工作的经验体会。短短三个月，学到了上岗工作急需的专业知识，开拓了视野，心里有了底，工作起来挺顺利。但同时，我也了解到有些转业干部没有参加培训，上岗后，又急于想干出一番成绩，由于缺少地方工作的基本知识，难以踢开“头三脚”，有的甚至捅了“漏子”，造成不好的影响。
    战友，在我们国家还不富裕的情况下，党和人民拿出人力、财力、物力，已在全国建立了100多个军队转业干部培训中心，对军转干部认真进行岗前培训，为军转干部创造与地方干部平等竞争的条件，这样的机会实在难得，请你一定珍惜，切勿错过。 北京军转干部 伍军议
〖-ZW/正文〗
