〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“丑小鸭”变成“白天鹅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈武器现代化改装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它山之石，可以攻玉。用自己兜里有限的钱，去买人家的最新技术和装备样品，再根据本国的作战需要“移花接木”，不失为改装的又一高招。如英阿马岛之战中，阿击沉英最先进的“谢菲尔德”号驱逐舰的“超级军旗”式战斗机，不过是已显过时的老飞机，它之所以能够以“旧”克“新”，是因为它装上了从法国进口的“飞鱼”式导弹。以色列更是这方面的行家，据报道，以有1000辆“芳龄退尽”的“百夫长”坦克、200多辆T―54坦克，经引进美国技术后，它们不仅都已“返老还童”，而且在性能上还赶上了美军新型坦克M1。
    在安徒生童话里，有一段丑小鸭变成白天鹅的故事，十分美妙动听。将这一童话中小故事的意境伸展开来，我们不难看出，在军队的现代化改装中同样可以赋予让“丑小鸭”变成“白天鹅”的深远寓意。
    不过需要当心的是，作为军人切莫叫美妙动听的故事迷住了心窍。改装的脚步声已在提醒人们，千万不要用一成不变的眼光去看待旧装备，哪怕它们仅仅是实施了个局部的“手术”，都很有可能会带来其整体功能的全面提高，甚至是全新的面貌。如果忽视了这一点，将不免要吃亏上当。
    人们大概对前两年令美国人大动肝火的“东芝事件”还记忆犹新吧！美军反潜装备之所以再也不能从“200海里之外就可以发现苏联潜艇”，就是因为苏军潜艇采用了日本东芝的一点小技术，并对螺旋桨稍加改装，其噪音便一下子降低了100倍。而这一变化，若不是美苏核潜艇在直布罗陀相撞，美国人还将蒙在鼓里。这方面教训，凡“言兵者”都应该记取。（下）
〖-ZW/正文〗
