〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连史教育不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南边防某部黄呈祥张教养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们到一些连队调查情况，发现不少战士不了解所在连队的连史，机关干部中对所在的师、旅、团史不甚了解的也不乏其人。
    这些官兵为什么对本单位的光荣历史缺乏了解呢？在调查中我们发现，一是有些干部认识上有问题，认为连史都是过去的事了，讲不讲无所谓。二是由于个别单位干部轮换快，人员变动大，连史资料移交手续不全，导致奖状、奖杯、锦旗等史料实物丢失损坏严重。如某炮营是一个具有50年革命历史的英雄部队，但仅有一间参加上甘岭战役的纪念室，其他连史资料均散失。
    连史资料是部队进行革命传统教育、激发官兵光荣感、自豪感和责任感的生动教材。我们建议有关单位重视连史资料的保存和收藏，并利用这些材料教育和鼓励广大官兵。
    云南边防某部 黄呈样 张教养
〖-ZW/正文〗
