〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警技术学院纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警技术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千年前，这里曾是世界上最为富丽堂皇的秦阿房宫所在地。自从一把大火将它从地球上抹去之后，这里便恒久地陷入了平静与沉寂！1984年的春天，武警技术学院从这块沉睡的土地上崛起。
    1
    当年基建、当年招生的艰巨任务，容不得他们有半点懈怠。在组织营建施工的同时，一批批有志于献身武警部队现代化事业的专门人才，纷纷从五湖四海赶到这里。他们中间，有多次获得教学质量奖、被誉为“教学楷模”的数学教授栗延龄；有放弃晋升地方院校领导职务、甘当一辈子教书匠、后来成为全国教育系统劳动模范的法律教学骨干张汉良；也有在军内外三尺讲台和科研战线崭露头角的后起之秀。他们知道，武警技术学院的组建，标志着我国武警部队的现代化建设步入了一个新的阶段。他们来不及抖落征尘，便投入了各项筹建工作。
    与艰巨的营建任务比起来，没有教材更使他们感到困难。眼看招生的日子越来越迫近，还有好几个专业的教材没有着落。特别是电子视监、灭火工程、防火管理等八个专业，均属国内首创，想借用别人的教材都很难！
    怎么办？他们决心自己组织编写！各教研室的同志，按照教材编写大纲，有的调研、有的译写、有的绘图、有的统稿，加班加点，硬是在开学之前，全部完成教材编写任务。
    经过创业者们的日夜奋战，武警技术学院终于拔地而起，如期开学了！
    1987年，新的领导班子上任了。当时，初创的学院依然设施不全，经费紧张，教职员工后顾之忧颇多。但是，困难难不倒他们。他们继承和发扬优良传统，及时地在全院唱起来了“团结、求实、严谨、勤奋”八字歌。“从严――造就现代警官，献身――忠于祖国人民”的十六字校训，在教职员工的心中激起热血沸腾！
    与此同时，他们采取措施在狠抓教学质量上下功夫，开办专业知识讲座，邀请中外专家来院讲学，举办教学和学术研讨会，安排教员出国考察、进修深造、下部队调研，更新了教师的知识结构，提高了教学质量，加强了师资队伍建设。
    辛勤的汗水，终于浇出了丰硕的果实。6年来，他们采取多形式、多规格、多渠道的办学方法，已经为武警的内卫、消防和地方有关部门培养轮训各类管理干部和技术人才5000多名。学员们象一株株桃李遍布全国各地，在各自的岗位上开花结果。
    2
    那是1988年的春天，学院政治部抱着试探一下的心理，对700多名学员进行了一次问卷调查。结果发现：在信仰问题上，有极少数学员把为共产主义奋斗变成了为个人奋斗；在信念问题上，有的学员对马列主义、毛泽东思想存在着模糊认识……
    这对院党委震动很大：学院还处在初创阶段，必须从一开始就要保证把学员培养成政治上合格的人才。
    管理和师资两支队伍有很强的育人意识，是加强院校政治建设的关键。于是，他们在干部和教员中普遍进行“四个坚持”、革命传统、理想道德、党的知识、时事政策等教育的同时，还专门举办干部、教员和党支部书记培训班，纠偏差、教方法、传经验、树样板，使学院上上下下，在加强政治建设上形成了一股合力，精神面貌大为改观。
    光电系五队某女学员，在“信仰危机”思潮的影响下，买了《圣经》和十字架项链，得空就拿出来看一看、摸一摸、亲一亲，梦想着心中的“伊甸园”。经过赴延安参观见学，她从老一辈革命家的光辉业绩中，悟到了人生的真谛，明白了只有共产主义才是人类的“伊甸园”。回到学院，便丢掉了十字架，递交了入党申请书。消防工程系五队女学员张健，以前也认为雷锋精神“不合时宜”，通过学院举办“雷锋精神是否过时”论辩会，使她对雷锋有了一个新的认识。在随队参加去年5月团中央举办的“雷锋精神论辩赛”中，她沉着应战，力挫群雄，一举夺得了最佳主辩奖。在生活中，她自己也成了一名处处注意实践雷锋精神的好学员。
    学院领导还认识到：欲影正者端其表，欲下廉者先其身。要搞好政治建设，就必须从自身做起。学院的几位领导说到做到，学院住房紧，院长林英家和副院长丁士镛就住平房和团职楼；学院车少，4名院领导就合用两辆小车；至于就餐拿补贴，他们向来都是大灶标准、最低档次。而在工作上，他们则坚持快节奏、高标准、身体力行。他们的一言一行，潜移默化地影响着教职员工，推动了学院的全面建设。
    3
    作为工科院校，仅满足于搞好教学是不行的，还得设法搞好科研，直接为部队建设服务。为了创造有利于科研发展的良好环境和氛围，技术学院想方设法健全机构、充实设备、加强同外部的联系，并层层制定相应政策，鼓励大家发挥专长，克服困难，多出成果，有效地调动了教职员工的积极性，使学院的教学、科研工作发生了深刻变化。截至目前，全院共取得科研成果84项，其中3项通过省、部级技术鉴定，4项获得国家专利，69项交付使用；在国内外学术杂志上发表论文804篇，出版专译著39部，仅消防论文和专著就有200多篇（部）获奖。
    数字是枯燥的，但数字里却包含着大家的心血。计算机中心讲师宋燕侠，在研制“武警部队装备管理系统”的过程中，为了创造一流成绩，几乎把两个孩子和所有家务都托给了丈夫。在搞总体设计时，学院资料少，信息难把握，她就到处查阅摘抄、翻译分析。她带领4名本科毕业生赴京实施编程工作时，为了使文字、图像和报表能首次在PC微机上实现直接调用，她顶着烈日跑遍了整个北京，寻找能够参考的资料和可以开发的设备……终于使这一成果达到国内外先进水平，成了武警部队第一个通过部委级技术鉴定的科研项目。
    后勤系军械教研室副教授徐孝达，为研制一种适用于部队处置突发事件的武器，缺少经费，他就通过系里进行集资；没有实验室，他就借来工具在家里加工；功能试验不好做，他就设法在自己身上进行！讲师国聪，为了研制一种自带加热装置和组合餐具的“野外便携式多用水壶”，几乎花去了家中购买彩电和冰箱的全部积蓄。
    正是大家这种对科技事业执著追求而不惜牺牲个人利益的精神，使一项项科研成果相继推出：“WBK―1型自动报警系统”，“自动化作战指挥系统”，“长城286微机地图处理系统”，“火灾模拟报警系统”等项目的研制成功，在部队建设中发挥了巨大作用。
〖-ZW/正文〗
