〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视群众来信诚心接受监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗252医院借“东风”改进医疗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑顿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在北京军区252医院了解到，该院为了更好地接受患者的监督，改进医疗作风，采取宣读群众来信的办法，使一人受批评或受表扬，大家受教育。
    252医院在驻地有着良好的声誉，每天慕名前来求医的病人络绎不绝。今年以来，医院不断收到群众来信，表扬医护人员的高尚医德和良好医术，但也有的来信对医务人员提出了批评。不久前，有两个科室的个别同志因工作疏忽，对病人照顾不周，患者家属对此提出了批评。院领导将批评信件转到这两个科室，责成处理。两科室领导作了认真调查，对当事人进行了批评教育，并让其在科务会上做了检查。科领导还登门向患者道歉。
    院领导从这件事中得到启示，为使广大医护人员从群众来信中受到教育，决定对批评信件，有关科室领导及时报告调查结果和处理意见，然后在干部会上由院领导宣读患者的来信。
    宣读群众来信，对医院医德医风建设起到了良好的作用。许多科室重温了《医德规范》，进一步完善了各种制度，检验科开展了百日优质服务活动；门诊部编印了《医德医风常见问题解答》，人手一册，并举办了医德医风知识竞赛。全院出现了文明接诊，礼貌行医的新气象。
    郑顿
〖-ZW/正文〗
