〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向新世纪的科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林/卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自人类社会有组织地进行创造活动和开辟生产领域并建立起不断演化的生产与经济关系以来，人们从没有象今天这样关心管理问题。管理科学化，科学化管理，已成为本时代一个极其鲜明的重要特征。然而，面临世纪之交，聪明的管理者已将眼光投向新世纪，他们在探索新型的科学管理。
    在面向未来的科学化管理中，美国和日本等仍将在较长时间内保持其先进管理的佼佼者地位。美国人着眼于明天的管理，认为企业在市场上的竞争力将取决于两个重要推动力：即发明与创新，质量与生产率。它们之间虽截然不同，但却互相联系和影响。前者旨在不断推陈出新，做更新更好的事；后者则要求最为有效地把事情完美化。就是说发明、创新、质量和生产率各属不同层次，且各有特征，后三者需要多人或群体的合作，而发明则属于复杂和特殊的“头脑产品”。因此未来的管理者须知，提高发明的管理和提高创新、质量及生产率的管理有着根本性的差异。
    从美国人的创新意识及对其所创造出的大量新产品的“产量”估算不难看出，美国的管理者非常精通发明管理。但对于弄清如何按质量和生产率要求管理创新过程本身这一点，美国的管理者比起善于经营的日本管理者则要略逊一筹。在日本人看来，大多数美国企业并不了解创新过程，他们往往用发明过程来混淆创新过程。日本人认为，由于美国管理者不知道如何提高管理过程之效率和效益，尤其是创新过程的质量和生产率，从而导致了许多预想不到的失误。
    然而，美国人在经营管理的挫折中正在迅速觉醒，他们学会了有形产品生产过程的质量管理。他们已经认识到，未来的科学管理者，必须努力确保企业中人人了解企业的目标和目的，这就要求管理者要提供更大的政策指导和较少的直接命令。这一点，在企业管理的未来研究与开发中尤为重要。
    明天的先进管理模式是，卓有成效和建树的管理者，在于善于协同组织系统各层次各环节的各个要素能够在统一指挥下奏起优美的“交响曲”、“协奏曲”。这同时意味着，从系统组织最高层和最低层及其各环节要素，在整个“交响乐”演奏中，都能从中享受到乐趣和快感，从而使整个“乐队”不断地焕发出新的创造性活力！
〖-ZW/正文〗
