〖ZQ/总期〗11922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一班人”要塑造好自身形象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报连续刊登的某师党委“一班人”的事迹，记述了他们从维护党的利益出发，塑造好自身形象所作的认真思考和可贵实践。他们的思考与实践告诉我们，要使党的整体形象赢得人民的尊敬和信赖，每个共产党员、尤其是党的各级领导干部必须从塑造好自身形象做起。
    60多年来，我们党之所以能够克服前进道路上的一切艰难困苦，在多次重大转折中转危为安，就是因为党忠实代表了人民的利益，从而赢得了广大群众的拥护。然而，近几年来，由于种种原因，党内出现了一些不正之风，损害了党的威信。要改变这种状况，就需要象某师党委“一班人”那样，通过塑造好自身的形象来光大党的形象。我们党是由各级党组织和千千万万党员组成的，人民群众、广大战士往往也是从他们身边的共产党员来认识党的。因而，每个党员的言行、每一级党组织的作为，都直接影响到党的凝聚力、号召力和战斗力。如果我们的各级党委、全体党员都能够象某师党委“一班人”那样，怀着为党负责的历史责任感和紧迫感，把为党的形象增辉添彩作为自己的神圣使命，那么，我们就无愧于广大战士和人民的厚望。
〖-ZW/正文〗
