〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮怎么了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风议论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，人们寄予厚望的中国女篮连失两城，小组出线变得更加“路漫漫”兮。
    人们在扼腕叹息之时，无不惊奇地发现，今日的中国女篮，与上届奥运会勇夺银牌、光芒四射时已经判若两队。对此，人们不禁要问，中国女篮怎么了？
    队员老化，堪称女篮战斗力减弱的首因。队中除马澄清等几位稍微年轻的选手外，其余战将皆为“沙场老将”。顶梁柱郑海霞，更是征战奥运会的“三朝元老”。有道是，强弩之末势不能穿鲁缟。女篮的“廉颇”们纵有万般丰富的作战经验，而没有充足的体力作为技战术发挥的基础，也难以降服年轻的对手。此其一。
    其二，战术单调。多年来，中国女篮凭借打郑海霞这张“王牌”闯荡世界篮坛，虽说成绩显赫，声名鹊起，然而如今的郑海霞已是今非昔比，伤病累累，实难再有太大的作为。兵法云，兵不可一。体育比赛如同作战，亦应强调战术的灵活与多变。而一味以郑海霞为支撑点，一切技战术都围绕她而实施运作，如此单调的战术，无疑会让对方有机可乘，而我又难能以己之长攻敌之短。
    其三，教练尚须磨练。从某种程度上讲，这两场鏖战的结果，教练负有不可推卸的责任。作为运筹比赛的总指挥，教练应择时而采取不同的战术，调配场上力量的组合，使之最具战斗力。而令人遗憾的是，中国女篮的教练似乎缺乏某些大赛经验。正如著名教练白金申所说，参加奥运会这样的大赛，应有一个顾问班子，为教练出谋划策。
    应该说，这个意见是很中肯的。
〖-ZW/正文〗
