〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业军人在春都……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1988年的夏天，河南省洛阳市发生了一起一名转业军人在工作安置中因受挫而跳楼自杀的事件。当新闻媒体把这一事件传向社会的时候，许多人都震惊了……
    其实，最感到震惊的莫过于贾东光这批与“跳楼者”同属第四批离开部队的转业军人。恰好，贾东光要转业到的地方，也是洛阳市。当时作为空降兵某旅政治部主任的贾东光刚刚接到转业命令，正准备着去地方联系工作。那天贾东光在与几个同为寻找前途的“老转”那儿聊天，听到这一消息，他足足有几分钟没有言语。在场的人议论纷纷，他们对逝者几乎都是充满了同情，当然，他们对未来也无不怀着一种深深的担忧，因为，他们的身分毕竟与跳楼者一样，都面临第二次就业。
    “真是窝囊！”沉默了很久之后，贾东光终于说话了，“他怎么就没弄明白，我们都是在部队锻炼了一二十年的人，不说是一身本事，但总不会是笨蛋吧，干什么干不好！连这点自信都没有，还叫军人吗？何况，有什么大不了的事情，还可以找组织嘛！”
    也许因为贾东光被这件事所触动，他横下心没有再去找任何“关系”，也没托任何“门子”，而是听从组织的分配，二话不说，来到了市二商局下属的肉联厂就任党委办公室主任。
    2
    不知是事物本身的逻辑，还是人才脱颖的规律，就在贾东光进厂的那一年，洛阳肉联厂因为连年完不成上级交给的任务正在进行着厂长改选。当时的副厂长高凤来作为全厂14名竞选新厂长的人员之一，无论是群众选票还是考试成绩，都已遥遥在先。这无疑是对高凤来德才的一种肯定。众望所归，高凤来终于在1988年8月8日被市委任命为肉联厂厂长。谁也没有想到，随着高凤来的走马上任，肉联厂像变戏法似地发生了翻天覆地的变化――一个杀猪卖肉的小肉联厂，竟然在短短的几年间变成了一个拥有17亿资产、全国最大的火腿肠生产厂家，成了扬名海内外的“春都集团”。人们都说，是高凤来审时度势，在市场经济的大潮中，紧紧抓住了机遇，才创造了如此的辉煌。高凤来却说：“春都集团之所以能快速发展，主要是因为有一批能干的人才。”谈到人才，高凤来如数家珍，说他们的人才主要有两个来源：一是学校分配来的专业人才，二就是部队转业过来的军人。说到军人人才的时候，高凤来特别对“人才”的涵义进行了诠释：“我觉得，并非仅仅精通某项专业才是人才。一个人的才能能在整体素质上全面体现往往更为不易。而许多军人的身上恰恰具备着这种特点。比如说他们的政治敏感、纪律观念、坚韧果敢的精神、判断能力、协调能力、整体意识、还有人际关系的梳理，是很多人不能比拟的。军队工作的严格训练和战备环境的长期陶冶，使他们总能在任何一件艰难棘手的事情上，冷静思考，准确把握，全力以赴，处理得干净利落。军队培养出来的这种人才，可以说是处在激烈竞争条件下的现代企业所最为需要的。”
    高凤来自己并没有当过军人，但他却能把军人所具备的素质特点准确地表述出来，足见高凤来对军人的真切了解和由衷欣赏。事实上，高凤来自己就是难得的企业管理和经营人才。人才才理解人才，才爱护和重用人才。而这些来到春都集团的转业军人，也确确实实没让高凤来失望过。
    3
    贾东光从旅政治部主任去当肉联厂的党办主任，在别人眼里不知降了多少职，都说他亏了，但贾东光没有半点怨言。他是那种对当官没什么兴趣的人。但是，却把人的品质与才干看得特别重。在与高凤来的接触中，他发现高凤来事业心很强，胸怀大度，人很忠厚却又特别明白，尤其在决策重大问题上，高凤来显得有胆有识，富有开拓精神。当时尽管春都还没有扬名，但贾东光已看出高凤来是一个难得的企业家，春都有这只领头雁，一定会大有希望的。然而，贾东光在观察高凤来“正面”的同时，又发现了他的“负面”：由于高凤来的厚道，致使他经常陷入一种无法摆脱的鸡毛蒜皮的小事中，厂里总有一些人没黑没明地缠着他，大事小事都要找他处理。贾东光觉得这些琐事都压在一个强干的企业领导身上，无疑要牵扯他许多精力，使企业受到影响。出于办公室主任的职责，也出于对同事的一种真诚，贾东光向高凤来谈了自己的想法，之后，便把这种本不属总经理解决，但又一直牵涉着他精力的事情，全都“拦截”到办公室来。从此，张三和李四吵架了，或者遇到什么问题了，便都来找贾东光。一切杂乱无章、而且最不容易出成果的事情，不知不觉地被贾东光调理顺了。这些曾搅人心烦的小事从高凤来的身边消失的时候，无疑使高总沉重的负荷减轻了许多，他有了更多的时间和充沛的精力来研究市场、决策投资……细心的高凤来在感受到他这种难得的“轻松”的时候，也同时感受到了贾东光的工作协调能力和作为同事的个人品质：这是一个既正派厚道又有能力的人！他觉得，在他的这个正待奋进的企业，尤其需要这种能把人的精神面貌振奋起来的政治工作人才。其他许多人通过与贾东光的短暂接触，也感到贾东光不仅办事公道妥帖，而且说出来的话很能打动人心。殊不知贾东光在部队时就有一句名言：“打不动人心的政治工作等于没说没做。”贾东光曾任闻名全军的“上甘岭特功八连”的指导员，那是一个出类拔萃的英雄连队。为了选好指导员，当时的军政治部主任曾在他们连队蹲了一个月，精心考察合适人选，最后贾东光以政治合格，作风过硬被军首长看中。果然，他当指导员之后不负众望，被评为全军的优秀政治工作者，并被军区党委吸收为党委委员。此时的高凤来为企业的发展着想，正以求贤的眼光，开始注意贾东光，当后来他确实认定贾东光是个人物时，便开始不断地向市委组织部推荐贾东光……
    贾东光在转业的时候，有位老首长曾给洛阳市委组织部部长写信推荐。当时仅仅因为贾东光觉得自己应该从零开始，就没把那一封信交出去。没想到，两年之后，当贾东光凭着实干和上下一致的认可，被选为春都集团的党委书记时，来宣读任职命令的人刚好正是那位部长。然而，这位对贾东光很是欣赏的部长，只知道他是市里评出的优秀干部，却至今不知道两年前就有人写信向他推荐过……
    4
    当春都集团生产的第一根火腿肠问世之后，春都人面临的首要问题就是推销这一新产品。销售，是企业的龙头；龙头自然要让一批有才干的人来充任。在销售总公司将要成立时，高凤来找到主抓销售的集团副总经理雷志钦，说：“你可在全公司挑人！”雷志钦有高总的许诺，就毫不客气地把要挑选的人琢磨了一遍。最后，在他呈报的销售总公司名单里，高凤来发现，他所提名的3个副总经理竟全都是转业军人。
    雷志钦没有选错人，这些当年的军人，今天又以冲锋陷阵的战斗精神忘我地工作。
    原北京军区某通信连连长李好善转业时，妻子以为过去那种动荡的分居生活再也不会有了。然而事实却未能如此。李好善负责东北地区的销售业务协调。如同打仗一样，打开市场不易，巩固市场更难。为了打开市场，当年李好善、雷志钦他们在东北三省不知走了多少个食品商场。1991年冬天，李好善到黑龙江伊春地区的时候，气温骤降到零下30多摄氏度。他衣衫单薄，但从火车上走下来后却顾不上先去找个旅馆休息，就直奔客户的工作地，终于赶在人家下班之前找到了客户。客户见到他，吃惊地说：“你的耳朵怎么变得这么大？”李好善对着墙上的镜子一照，才发现疼得钻心的耳朵已被冻得足足比原来大了一倍！年底，哈尔滨一家大的客户因和春都出现些误解，高总让销售公司出面解决一下。当时正在患感冒发高烧的李好善像在部队接到战斗命令一样，立马从洛阳出发赶向哈尔滨。处理完事情，已连续高烧好几天的李好善再也支持不住了，他躺在一个招待所里又吐又泻。人家要送他住院，他却说啥也不肯，因为他身上带着三百多万元的汇票，这些汇票每天光利息就有好几千元，就为企业不受这些损失，他找人搀扶着，坚持登上了回洛阳的火车。这趟差他连去带回总共用了四天半时间。高凤来看着他瘦了一圈的面庞，感动得眼睛发潮，当即规定：以后凡在业务上遇到特殊情况，可以改坐飞机。
    李好善的儿子有篇作文，题目叫《我的爸爸》，儿子把他在父亲穿军装时因见不到父亲而产生的思念，以及在父亲脱去军装之后依然不能与父亲团圆的失落，写得真挚感人，催人泪下，被老师当作范文在全班宣读。
    与李好善的儿子相同，销售总公司的萧建忠和王瑞见的儿子也都在作文中写过他们的爸爸，只不过，他们文章里皆充满了对“不管家”父亲的埋怨之情。这也难怪，王瑞见的儿子今年就要升高三了，但他连儿子的学校门朝那儿开都不知道。萧建忠也是无暇顾及儿子，去年夏天，儿子在上学的路上因躲闪汽车从自行车上掉下来摔断了胳膊，当时正在武汉搞推销的萧建忠硬是咬紧牙没有回来……这些“不回家的人”在家人面前都深感惭愧，唯一使他们感到自慰的是：他们没有对不起自己供职的企业，没有忘记自己是一个共产党员，更没有忘记自己曾是一个以奉献为本的军人，没有给培养过自己的“解放军大学校”抹黑丢脸……
    5
    许志友在部队时，从当指导员一直到教导员，似乎上级从没有让他接过一个好摊子，他每次都是被上级领导安排到落后的单位去“啃骨头”。从部队转业回来，他这种命运就像有了惯性一样。1993年，原来的市食品公司和禽蛋公司划归春都集团，并更名为春都集团食品总公司。许志友作为集团副总经理兼这个公司的总经理，刚刚上任就赶上财政“断奶”。所谓“断奶”，就是国家财政从此对其不再进行补贴。往年，在计划体制下，由于他们担负着保证城市居民“菜篮子”供应的重任，市财政每年都要对他们补贴900多万元，这就是说，他们无论干得怎样，保证职工的工资发放是没问题的。然而，一旦被推进市场的海洋，许志友就得考虑这个公司几百口子职工的吃饭生存问题。面对新形势新困难，许志友想起了他们部队常讲的一句话：“只吹冲锋号，不打退堂鼓！”往昔排除万难、战无不胜的英雄豪气激发起今天的战斗激情，他那在部队练就的啃硬骨头的拼劲又喷发而出！
    洛阳是个不产鸡蛋的地方。但市民们又少不了要吃鸡蛋。为了保证全市的鸡蛋供应，许志友带人四处采购，在易于保鲜的三四月份把鸡蛋收齐进库，以保证全市市民在淡季也能购到鸡蛋。
    然而，鸡蛋的保鲜储存可不是一件简单的事情。十年前洛阳市曾发生过一起震惊全国的“臭蛋事件”，蛋库里几百万公斤鸡蛋因保存不善，全部发臭变坏。为此不仅招来市民们阵阵怨骂，洛阳市的有关领导也都受到严厉处分。“臭蛋事件”使搞禽蛋销售的人几乎谈“蛋”色变。之后上级多次派人去管蛋库，可被派人都打了退堂鼓，最后，还是许志友和贺建勋去了。这两个没有退缩的人与前者唯一的不同是：他们都是转业军人！
    蛋库每年都要收进上千万公斤的鸡蛋。为了解决鸡蛋的储存问题，许志友从1988年就任蛋库主任那一天起，不顾在部队空降跳伞时因意外事故落下的腰部残疾，几乎天天泡在库房里，摸索、研究鸡蛋保鲜的办法。岂知鸡蛋十分娇贵，它既不能受热，也不能受冷，更不能被雨淋，尤其是当几万公斤鸡蛋堆积在一起的时候，随时都会有异常情况发生。许志友按照教科书上写的储存鸡蛋的要求，把库温调至正负一度左右，却仍然有“坏蛋”出现，经反复摸索，许志友终于得出零下二度才是保存鸡蛋的最佳温度。由于许志友把鸡蛋从入库到管理摸索出了一套科学严格的保鲜办法，禽蛋仓库从此再也没有发生过臭蛋事件。后来，许志友调离蛋库出任食品公司总经理，他依然凭着一股军人的特有作风，把一个近于走投无路的食品公司搞得红红火火。
    作为直接为市民菜篮子服务的食品公司，他们不能光为赢利，更要注重让老百姓感到满意的社会效益。今年春节，因市场上猪肉紧缺，个体户一下子把洛阳市的猪肉价抬了起来。为了把肉价压下去，让洛阳市人民过个好春节，许志友把分布在洛阳市各个角落的属于他管辖的70多个售肉摊点跑了个遍。在组织指挥春节物品供应的那几天里，许志友的血压高达280多毫米汞柱，可他竟不去住院，硬是坚持在第一线，打着吊针，进行现场指挥……
    6
    1992年下半年，春都集团正面临着一个重要抉择：已经发展到一定规模的火腿肠生产线要不要继续扩大？如果继续扩大规模，火腿肠产量继续增加，能否销售出去？高凤来和贾东光商议去到同属食品企业的周口味精厂去看看。它山之石，可以攻玉。考察归来，二人一致认为：味精用量很少，尚能年销三四万吨，火腿肠岂止这个数目？从而决定：把火腿肠结扎机由40台猛增到100多台。实践证明这项大胆而又果断的决策完全正确，因为春都集团由此而进入了飞速发展的时期。
    共同决策的成功，使高凤来更加看好和倚重贾东光。凡是关键性的决策和经营活动，每到重要关头，高凤来都要贾东光一起参与。而每当此时，哪怕是纯属生产和营销等业务方面的事，他也都能干得让人叫好。1994年5月，春都集团生产火腿肠的原料肉告紧。这时，忙于全面运筹集团产销的高凤来找到贾东光，请他亲自去四川解决货源问题。贾东光连夜启程赶到四川，与随行人员一起精心策划了一个有声有色的原料肉定货会，短短几天时间，就有100多家猪肉生产单位拍板供货，一下收购了6万多吨。这下，不仅超额完成了当年的收购任务，还为今后保证原料肉稳定供应打下了良好基础。高凤来多次讲到，作为企业的党委书记，贾东光对自己应起的监督、保证作用定位很准、把握很好；二人心有灵犀，协调配合十分默契。特别让高凤来赞赏的是，贾东光这人有很强的“煽动性”，比如说春都要定下一个大的目标，高总让大家进行实施的时候，贾东光总能像出征打仗之前动员将士决战决胜一样，几句话就把人的积极情绪“煽动”起来，使大家信心十足地去奔那个目标。他们二人的珠联璧合不仅集团内部交口称赞，连市委书记和市长也都由衷称赞说：“你们这两个人呀，真是一对再好不过的黄金搭档！”
    7
    1993年，春都集团决定建设用于火腿肠包装的薄膜厂。这是一项具有国际先进水平的食品加工技术。刚从二商局调来、已确定为集团副总经理兼薄膜厂厂长的樊书德，在筹组薄膜厂领导班子时，要求高凤来和贾东光一定为他推荐一名能干的专抓业务的副厂长。高贾二人不约而同地想到了当时正任动力分厂党委书记的韩遂兴。樊书德向他们询问韩遂兴的具体情况时，高凤来首先就亮出了一条他感到值得信赖的“名牌”：“是个转业军人！”
    樊书德一听心里却有些打鼓：老转能干得了这业务上的活吗？第二天，他又找到贾东光，直言不讳地说：“老贾，我并不是对你们转业军人有什么偏见，对有些转业军人我也挺佩服，比如说现在《洛阳日报》上宣传的那个江荣森（春都集团的锅炉工、市“十佳”先进人物。他在一次烧锅炉时，二号炉里面有个叫“老鹰铁”的地方出现故障，为了不影响全厂的生产，江荣森不让停炉，决定冒险抢修。他让人把所有的通风设备全部打开，然后戴上防火帽，把自己的身上全浇上水就钻进了锅炉。在温度高达近百度，仅能躬身蹲着一个人的炉洞里，江荣森冒着几乎要熔化生命的灼热进行抢修，当几分钟过去，江荣森身上被烤干，实在坚持不住的时候，才出来一下，把全身浇湿再进去，直到把锅炉抢修好），像这样的人物，咱是佩服。”樊书德停了停又说，“可这不是在那个行当，我需要的是懂技术、会管理的人才，他能行？……”
    8
    高凤来推荐韩遂兴是有缘由的。早在春都上罐头生产线的时候，韩遂兴就面对着一个一字不懂的外文说明书，苦心钻研。为了弄懂生产程序的每一步，他加班加点对照着机器进行摸索，光笔记就记了5本，终于把那套生产线摸索得滚瓜烂熟。不久，他又带领着大家研制一台猕猴桃削皮机。除此之外，他还设计研究了各种罐头的高温杀菌公式，就是各种罐头在什么样的温度下，既能达到消毒指标，又不会影响其味道。韩遂兴把牛肉、羊肉、水果等各种不同成分罐头的消毒公式，弄得准确无误……
    韩遂兴到薄膜厂出任副厂长之后，很快就开始了实施引进薄膜生产线项目。为此，他曾先后几次到北京和日本参与与日方的谈判。开始，日方想以我方人员不太懂得薄膜生产线的流程而在给我们调试时偷工减料，樊书德和韩遂兴及时发现问题，逼得日方无可奈何地补上不足。在调试设备时，韩遂兴还发现随着生产线进来的一个消毒公式不太准确，运用这个公式消毒，火腿肠在热的时候，薄膜外包装显得比较饱满，但冷的时候，就显得有些发皱。对此问题，前来进行技术指导的日方技术人员虽有觉察，但总找不到治理的症结。韩遂兴根据分析，认为是出在保压问题上，需要加强压力。日方技术人员按照韩遂兴的意见，通过计算，不得不感到惊奇：这个话语不多的中国汉子是怎么把如此难题摸得这么准确的？他们哪里知道，在这个世界上，还没有什么东西能够难倒有着万里长征传奇经历的中国军人，即使他们因国家建设的需要脱下了军装！
    9
    在春都，不知有多少这样的转业军人，他们发扬部队那种特别能吃苦、特别能战斗的精神，勤勤恳恳地为企业做着贡献。像动力分厂厂长韦绍恩勤奋学习，一连搞了七八项发明创造，为企业节约开支上百万元，被人们称为“小诸葛”；基建房产科科长张新强，保持军人本色，廉洁奉公，多次拒贿，被广大群众称为“信得过的人”；车管部部长安汉林以无私的奉献精神，注重为企业发现和培养人才，光从他的一个部就出了十八名中层以上的干部，被人们尊称为干部“校长”；还有肉鸡场场长贺建勋、蛋鸡场场长张义松，这两位在部队都是带兵的人，他们转业后，在陌生的领域勤奋学习，终于都成了养鸡方面的专家……这些举不胜举的例子，让许许多多的人感受到了我们人民军队的精神在企业的光大和发扬。
    在春都集团的4000多名员工中，有四百多名是复员退伍军人，而且他们多是担任着企业的中高层和基层领导，形成了企业的中坚力量……
    1996年的初春，又一批退伍军人被市政府分到了春都集团。当贾东光与副书记李茂、武装部长常合心、办公室主任胡福生等研究如何向下属各厂分配这批退伍军人的时候，贾东光的手机响了起来，贾东光拿起电话。
    “老贾，是我，书德呀。”
    手机传来了一阵强烈的电流声，贾东光拉开收接信号的天线，樊书德的声音清楚了：“我听说市里往咱春都安排了12名退伍军人，你们是不是在研究分配问题？我说呀，你们就别搞平均主义往其他地方再分了，这12个人，我全要了！我这儿最需要转业军人……”
〖-ZW/正文〗
