〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里雪线爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丁德福阿里之行见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银樊增民齐金光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附图片RW：丁德福/优秀边防干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于在阿里工作25年，在新藏公路上跑过100多趟的丁德福来说，这条1000多公里的雪线公路，就像一条弯弯曲曲的粗线，串着他无数个爱兵的故事。
    1996年5月25日，老丁答应陪我们再上一次阿里。沿途我们记下了所见所闻。
    5月25日晚，在海拔3800米的“小上海”，丁德福为一个生病的汽车兵忙到凌晨3点
    翻越海拔5300米的黑卡达坂时，车上十分静悄。我们几个初次上山的年轻人顶不住严重的高山反应，但在老丁面前又不好说，只得忍着头痛、恶心和胸闷，闭上眼睛硬挺。
    经过11个小时的艰难奔波，车子在颠簸之中翻过了海拔5300米的黑卡子达坂，来到了海拔3800米的三十里营房。一见面，主人们就略带几分自豪地介绍，这里被官兵们称为昆仑山的“小上海”。
    夜幕无声地拉上，月儿泻下淡淡的幽辉。奔波了一天的丁德福显得疲惫不堪，可他放心不下在兵站休息的汽车兵们：他们吃饱了吗？有生病的没有？有地方睡吗？他打着电筒走出招待所后门来到停车场。车场上有七八名战士正在月光下打着手电筒维修车辆，他上前关切地询问道：“这不是我们汽车团的兵吗？这么晚了怎么还在这里修车呢？”“修好了明天一早要赶路。”战士回答。
    一名战士由于第一次跟师傅上山跑路，高原反应强烈，他胃一直隐隐作痛，今晚只吃了两口菜。丁德福得知后，马上叫来兵站站长，让给这位战士专门做了一碗鸡蛋面条，随后又给医疗站打电话，叫来军医作了检查，并亲眼看着给打了针、取了药才离去。
    此时，已是凌晨2点50分。
    5月26日上午12时，全军海拔最高的甜水海兵站。两名地方驾驶员说：“天爷爷，谁让你又上山的？”“扑通”一声给丁德福跪下了
    第二天，当东方出现鱼肚白的时候，我们与丁德福又开始上路了。
    我们眼前出现了全军海拔最高的（4840米）甜水海兵站。老丁下车安排人去抢修达坂上的那台车，他刚一下车，被不远处两名地方驾驶员看到了，他们一边大声叫着“政委、政委”，一边跑过来，说：“天爷爷，你怎么又上山来了，不要命了？”说着，两人“扑通”跪在了丁德福的面前。老丁急忙扶起他们，一时被眼前的情景弄糊涂，他实在想不起这两个人了。
    原来他俩曾是阿里高原的汽车兵，1990年从甘肃甘谷农村入伍，一个叫李海斌，一个叫赵祖军。李海斌是个孤儿，赵祖军家庭条件差，兄弟4个，只有大哥成了家，他当兵后，家里先后给他介绍了3个对象，都因家境贫困“吹灯”了。后来，好不容易定下一个。前年底，女方听说小李要退伍了，便亮出了“底牌”：“回来不带3000元钱，找不上工作，对不起，咱们就‘拜拜’。”李海斌一气之下将信撕得粉碎，发誓好男要有志气，这一辈子不娶老婆了。丁德福听到此事后，好不难受。他一下山，就奔上了去喀什、乌鲁木齐等县、市的征途，跑东家，找西家，一次次含泪介绍，一次次找人说情，先后跑了大小18个单位，终于与和田县第七运输公司和泽普县农三师运输公司达成协议：接收阿里高原20名退伍驾驶员，试用半年，合格者解决城市户口。小李、小赵就是这次有了正式工作。如今，他俩都转了城市户口，娶上了城里的媳妇，有了家，抱上了孩子。
    山上遇恩人，才有了这动人的情景。
    在兵站接待室，这里的七八名上山不久的战士听说丁政委来了，个个高兴得合不拢嘴。当听说大家高山反应很重时，丁德福一边鼓励大家，一边叫来郑站长和王指导员交代：“你们当干部的，可不能因为战士说的反应都是正常的，就不管不问，忽视做工作。特别是与众不同的反应，要特别小心，千万别把病耽误了。”他还特别对一个姓丁的战士的异常反应专门作了交代。
    5月26日下午4时，海拔6700米的界山达坂。我们3人中的一位说：“丁政委，你把我枪毙了吧。”老丁说：“你重复了10年前一位战士说的话。”
    界山达坂是新疆与西藏的界山，海拔6700米。站在山上，四周的天空都似垂挂在冰峰之下，唯有头顶一片天被撑起，似乎举手可触。
    我们在山上呆了不到10分钟，刚才还是晴空万里，突然下起了鹅毛大雪。风雪之中的丁德福动情地说：“第一次翻越界山达坂时，我是个只有22岁的小伙子，怎么也没有想到，我会在阿里一干就是25年，在这条路上穿越了上百次，100多次地翻越界山达坂，每一次翻越，我的心就难以平静。如今，我已经成了半大老头，如果界山有知，她应该十分熟悉我老丁，她目送我从青年走向中年。”老丁越说越激动，但他的脸发紫，舌发硬，气喘吁吁，我们急忙扶他上车吸氧。
    这时，我们3人中的一位极度痛苦地说：“丁政委，我的头壳被人揭开了，疼啊，请你把我枪毙了吧。”
    老丁拔下氧气请他吸，说：“10年前，翻越这个界山达坂，一个新兵也这么说，你重复了他的话。”这时，迎面过来一台拉货军车，老丁看是单车，脸上顿时露出焦虑不安的表情，他让司机停下车，探出头频频招手，然后吃力地说：“怎么是单车呢？路远不要害怕，不要着急，一定要慢点行驶，到兵站如果晚了吃住遇到困难，就说是我让他们起来做饭、安排睡觉的。”走了半个小时，又有一台军车开来，他依然这样说着。一路上，不知遇到过多少军车，他都要让司机小贾按响喇叭，招招手，点点头。他说，在这百里不见人烟的公路上，打个招呼，是个照应，也许就能给娃娃们壮个胆，平平安安地保他们下山。
    5月27日夜，狮泉河镇。这里是丁德福长期战斗生活的地方。在我们住宿的客房里，放着一本油印的《丁德福爱兵故事集》……
    狮泉河镇闪现在我们眼前时，这个高原小城并没有给我们带来兴奋，倒有几分的失望。因为这里在海拔4500米左右，依然缺氧严重，我们的高山反应丝毫没有减轻。
    走进客房，桌上的一本《丁德福爱兵故事集》让我们劳累顿消，这里面收集了几十个丁德福爱兵的故事，都十分感人，这里摘录几则。
    冬天的一个上午，在阿里守山过冬的丁德福接到分区卫生所的紧急报告：参谋杨永致胃出血，生命垂危，急需输血。丁德福心里明白，此时的阿里高原正处于冰雪封山期，四周一望无际的雪域使狮泉河镇成为雪海孤岛。没有任何别的办法可想，只有立即组织官兵献血。老丁带着33名官兵呼啦啦涌进了卫生所。丁德福头一个挽起袖子说：“我是O型血，先抽我的。”他献了200毫升血。同样是在这里，丁德福又先后献了第二次、第三次血。
    一次，20多名汽车兵夜宿狮泉河，由于兵站已住满了人，老丁立即组织机关干部把分区首长的办公室和机关干部宿舍腾出来，让战士们住。那一夜，老丁的床上睡着司机马台红，他自己却睡地铺。
    ……
    在狮泉河的日子里，尽管我们的高山反应都很严重，但我们坚持采访，坚持记日记。下面摘录一篇日记算作这篇通讯的“后记”。
    “老丁这几天很忙，他的住所常常挤满人，有领导、有亲友、更多的是基层的官兵和藏族同胞；这几天，登门请老丁吃饭的老战友、老下级和藏族老乡排成队，老丁一一抱拳躬身谢绝。这现象与某些领导抱怨的‘人走茶凉’形成了鲜明的对比。”
    （图为丁德福（右）在某边防连训练场与官兵亲切交谈。右下图为丁德福（中）和官兵们巡逻途中小憩。齐金光摄）
〖-ZW/正文〗
