〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“未发现”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋振华刘文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是/工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，“未发现”一词频繁出现在各种材料中。如“我们未发现班子有不团结的现象”、“未发现党委有决策上的失误”、“未发现该同志有不廉洁的表现”等。笔者却认为，这“未发现”三字，至少有两点值得怀疑：
    其一，未发现就等于未出现吗？其二，是真未发现还是没去发现？某部一名司务长因挪用伙食费被举报，可单位在向上级汇报时，却用“过去未发现该同志有这类问题”搪塞。在这里，“未发现”几乎成了大事化小、开脱责任的代名词。
    要杜绝材料中“未发现”等似是而非的词句，最关键的是要转变领导作风。作为基层单位，应该实事求是地向上级机关反映情况，尤其在发现或出现问题时，更应该丁是丁、卯是卯地如实汇报，以求得上级领导的支持和帮助，切不可在出现问题后仍然玩文字游戏，以掩盖问题和推脱责任。作为上级机关，则要有敢于较真的态度，善于从“未发现”中发现问题，了解真情，而绝不能被“未发现”遮住眼睛。
〖-ZW/正文〗
