〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格士兵提干标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区33名不符合条件的预提对象被取消提干资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/士兵提干管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着从优秀士兵中提拔军官工作的展开，一些机关公勤人员、生产经营单位兵员挤占连队提干指标的问题日渐突出，基层官兵对此反映比较强烈。为此，沈阳军区在安排年度优秀士兵提干工作时，专门把这一问题作为纠正用人问题上不正之风的重点，规定全区提干指标一律分配到作战旅团的建制部队，各级机关一律不分配提干指标。同时还明确，机关的优秀士兵必须下连队任班长一年以上，并且政绩突出者方具备提干资格。军区干部部在军区报纸上刊载了优秀士兵提升军官的标准、条件、范围和选拔程序，公布了作战部队旅团名额的分配标准和数量，同时设立了军区优秀士兵提干工作监督举报电话，以增大优秀士兵提干工作的透明度。军区还从加大检查监督的力度着手，提高了优秀士兵提干对象的审查权限，要求各军级单位将预提对象的档案和原始考核材料一律上报军区，由军区统一审查把关，凡发现不符合提干条件或扩大提干范围的问题，一律取消本人提干资格，并收回违纪单位的提干指标。据统计，今年全区的士兵提干工作质量明显好于往年，各部队上报的预提对象全部具备高中以上文化程度，平均年龄比去年下降两岁，其中98.7％受过三等功以上奖励，拟提为指挥军官的均为基层连队的优秀班长。
〖-ZW/正文〗
