〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和孟斌向春阳卢文辉汪发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丹桂香”获卫生部批准生产文号
    由我军胃病专家、海军青岛疗养院副院长马山研制的荣获’95中国科技博览会金奖和军队重大科技进步成果奖的中药冲剂“丹桂香”（原名“胃萎康”），近日获国家卫生部批准生产文号，这将为胃病患者带来福音。（刘贵和）
    输液温器获专利
    由济南军区某团助理员孙际田设计的一种带有加温装置的新型输液器近日获得了国家专利。这种输液温器可调节温度，从而避免了因输液温度低而造成病员肌体肿胀及因输液带来的身体不适等现象。（孟斌、向春阳）
    新法治疗甲亢病
    175医院副主任医师欧阳诚，经17年的潜心研究，应用小剂量131碘和散瘿祛亢汤互补治疗等方法医治甲亢病，收到标本兼治的效果，治愈率达98.6％，其论文日前在“亚太国际医药学术会”上获优秀论文一等奖。（卢文辉）
    医治脑瘫有了新设备
    95医院引进先进技术设备，开展选择性脊神经后根切断术治疗脑瘫，创面小、时间短、效果好。一名双下肢痉挛型脑瘫患者，手术后症状迅速消失，基本恢复行走能力。（汪发林）
〖-ZW/正文〗
