〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放的热土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志军张智猛何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给双拥工作赋予新的内容
    广东，历来是一片爱国拥军的热土。改革开放以来，广东各级领导和广大群众更深切地感到加强国防建设对经济协调发展的重要，叫响了“开放不忘国防，致富更重拥军”的口号。从1995年开始，广州军区党委和广东省委、省政府则明确提出以双拥工作促进两个文明建设的发展。这是一个崭新的观念。
    1993年和1994年，广州曾先后两次荣获“全国双拥模范城”称号。在新的年度，如何使双拥工作登上新的台阶？驻穗部队各级党委认为，驻军树立良好的文明形象，事关改革开放的深入和1997年香港顺利回归。驻穗各部队开展了掌握文明用语、学会文明交往、坚持文明开车和文明执勤等一系列建设精神文明的活动，并与羊城人民一道，共同治理珠江水、绿化白云山、美化广州城。
    广州市委书记高祀仁认为，双拥工作是两个文明建设的载体之一，不仅出战斗力、生产力，而且出精神文明和物质文明。基于这样的认识，近几年广州市除了一如既往地为部队办实事、解难题外，还把宣传爱国拥军的先进典型，作为精神文明建设的重要内容来抓，通过新闻媒体宣传、作报告、出版专著、上演节目等，使韩素云、姚慈贤、陈观玉、贺胜良和“南海前哨钢八连”、“深圳特区好六连”等先进典型家喻户晓，成为广大军民心目中爱国奉献的旗帜。
    珠海，也是首批“全国双拥模范城”之一。几年前，驻守在一个小岛上的连队，奉命移防，渔民们得知后，个个热泪盈眶，拦住队伍不让走，理由是：解放军驻在这里，外商才能放心地来投资。这正如市委书记梁广大所说：“养兵千日，用兵千日，解放军驻在珠海，不放一枪一炮，就能起到稳定社会的作用。”珠海人民视子弟兵为一家人，凡是驻军需要支持的，他们都义不容辞，为部队办了大量实事，解决了许多难题。
    在佛山，市委书记钟光超提出：驻军不是包袱，而是财富。多年来的实践证明，驻军不仅是精神文明建设的模范，而且是执行急难险重任务、支援地方建设的生力军。老百姓说，佛山富裕、平安，解放军作出了巨大贡献。
    在广东，以双拥工作促进两个文明建设已成为广大军民的共识。
    贵在扎扎实实的工作
    广东省的双拥工作，经过几年的实践，已从开始时的军地双方一般地增进了解、增加感情、增强团结，发展为以双拥工作为载体，促进两个文明建设。近几年来，广州军区取得的上百项科研成果，都得到了地方政府、科研单位和大专院校的支持和配合。广州军区先后为革命老区兴办了15所希望小学，支援创办少年军校60多所，举办各类人才培训班1000多期。双拥工作推动了创建卫生城市和争当文明村户、文明街道、文明企业活动，全省共评出文明户485万户、各类文明单位2.5万个、高标准文明村镇625个。军地双方在继承与创新中华民族优秀传统文化、抵制腐朽思想文化的影响方面积累了成功的经验。部队长期坚持读书育人和讲传统、唱军歌、学雷锋的做法，得到了各级地方党委、政府的珍视；而地方编写出的《新三字经》、《新增广贤文》、《社会公德四字歌》等，也给部队政治教育以有益的借鉴。人民群众反映，部队守卫一方，也净化了一方；部队官兵说，广东不是文化沙漠，而是精神文明的绿洲。
    广东各级政府在抓拥军工作中，成功地实现了三个转变：一是由一般地讲感情、讲友谊转变为既讲感情、讲友谊，也讲文明、讲法制。在广东，每逢“八一”、元旦、春节，很少见到吃一顿、寒暄一阵就了事的现象，而是坐下来，诚心诚意地交流感情，互通情况，商讨对策。（下转第三版）
    各地推出的拥军优属法规性文件覆盖了拥军优属工作的各个层面。二是由一般的拥军办实事转变为重点解决驻军的难题。比如，深圳市把安置驻香港部队随军家属作为一项政治任务，280多名随军家属一次性安置完毕。佛山市专门研究解决征兵难、安置难等问题，当年做到征兵任务100％完成，转业军官、复退军人100％安置，随军家属和成人子女100％就业，军烈属优抚款100％兑现。三是由政府职能部门一头热转变为上下两头热。而今拥军优属的服务网络遍布城乡，不仅有一大批拥军书记、市长、县长、镇长，还有数不清的拥军村长、拥军市民和拥军厂长、经理。目前在韶关、惠州、江门、肇庆、梅州等地区，明文规定把拥军优属工作作为考评文明单位和文明户的重要内容。
    风景这边独好
    双拥工作的深入发展，极大地推动了两个文明建设，如今在岭南这片热土上，又增添了新的景观。
    ――共建点文明硕果累累。在经济迅速发展的珠江三角洲，19个市县全部被评为全国和全省的“双拥模范城（县）”。在1000余个军警民共建点中，有2/3以上成为物质文明和精神文明建设的“双佳”单位。在粤东，某团与驻地一个小村搞共建，很快将一个脏、乱、差的贫穷小村建设成了现代文明的小村。在广州，被誉为“精神文明一枝花”的广州军区医学高等专科学校与市公共汽车公司搞共建，使该公司的职工队伍素质有所提高。
    ――“双拥”工作促进了生产力和战斗力的提高。佛山市原有17个单位经济效益和村规民风较差，军地双方围绕加强两个文明建设开展双拥，两年后，有15个单位打了翻身仗，被省市评为物质文明和精神文明建设先进单位。而在这个过程中，部队的战斗力也明显提高。军区炮兵研制的“炮兵群团指挥系统”，在地方10多所大专院校和科研单位支持下，荣获全军科研成果二等奖。近年来，驻粤部队多次在湛江、茂名、汕头、潮州等地区和海域进行训练和演习，出现了千万民众踊跃支前的壮观场面，受到中央军委领导同志高度赞扬。
    ――“双拥文化”呈现出强大的生命力。以爱国主义为主旋律、以双拥工作为载体的双拥文化，在广东已形成规模，具有广泛群众基础。在广州、深圳、汕头、佛山、珠海等经济特区和改革开放地区，经常可以看到“国防电影周”、“国防之声卡拉OK比赛”、“国防知识读书演讲”、评选“军人好妻子、好母亲”、评选“杰出退伍军人”等活动。各地还举办了一系列的双拥专题文艺晚会，创作了一大批有关双拥题材的小说、诗歌、曲艺、电影、报告文学等。在中山等城市，成立了“双拥文工团”和“双拥文化指导小组”。广东省双拥办还在广州、深圳、珠海、佛山、中山等大中城市，举办了南沙守礁部队图片巡回展览。实践证明，“双拥文化”的普及和蓬勃发展，不仅为双拥工作营造了良好的氛围，而且为建设社会主义精神文明，起到了潜移默化的作用。
〖-ZW/正文〗
