〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民心连心并肩抗洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈染君/丁海明周承强/赵春雨贾建旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉7月24日电 入汛以来，湖北省连降暴雨，江河湖库水位猛涨，平原湖区严重渍涝。经过湖北省数百万军民一个多月的艰苦奋战，全省江河堤防排除各类险情630多处，保住了境内上千公里长江干堤的安全，所有湖泊大中小型水库均未出现垮坝现象。目前，全省灾区干部群众防汛积极性高，人心稳定，工农业生产正在抓紧恢复。
    今年洪灾一露头，湖北省委省政府领导就兵分几路深入第一线，指导救灾。省委书记贾志杰和省长蒋祝平等省领导纷纷深入到长江沿岸的黄冈、荆沙、宜昌等重点防洪地区指导抗灾。除留一位省委常委、副省长在省防汛指挥部坐镇指挥外，还有八位常委、五位副省长以及省军区的领导都分赴防汛抗洪第一线，指导抗洪救灾。驻鄂部队和武警官兵在抗洪救灾中勇往直前，哪里有险情，他们就出现在哪里。7月份以来，省军区先后出动官兵1500人次。组织民兵突击队2800多个，救出被洪水围困的群众4・6万人次，处理险情106处，加固堤坝38公里。当洪湖、监利堤段将突破历史最高水位时，省军区司令员贾富坤连夜组织调配部队，驻鄂空军六个营的兵力从动员到进入险区仅用了3个小时就完成了集结待命任务。
    本报武汉7月24日电 陈染君、特约记者丁海明报道：连日来，武警湖北总队官兵发扬“一不怕苦，二不怕死”的精神，奋战在抗洪第一线。总队长司久义、政委张万华与官兵们一起连续转战在汉阳高公街等灾情严重的地区。22日凌晨5时，浠水县永固大堤出现数十条裂缝，两岸30余万人民的生命财产受到严重威胁。黄冈支队官兵与当地军民一起，奋战10个小时排除了险情。荆楚大地哪里告急，哪里就有武警官兵奋勇抢险：长江上，因洪水发生货轮相撞，被困船员和大量货物被武警官兵奋勇救起；318国道洪山镇路段被洪水冲垮，武警官兵挥锹清淤，以最快的速度使国道畅通；秭归县境内因洪水造成山体滑坡，武警官兵顶风冒雨救出灾民80余人，转移物资200余吨。
    本报南宁7月24日电 周承强、赵春雨报道：截至7月23日晚18时，解放军303医院派往广西柳州灾区的4支抗洪救灾医疗队已为3000余名灾民检查身体，做好消毒防疫措施，使46名重伤病员转危为安。这支医疗队21日赶赴灾情严重的柳城、融水、三江等县，一边宣讲卫生知识，一边帮助灾民做好消毒防疫工作，向灾民发放预防和治疗传染病和蛇咬虫蜇等病伤的药品。
    本报长沙7月24日电 贾建旺报道：湖南怀化地区采取切实措施，做好灾后拥军优属工作，全区遭受洪涝灾害的4960户军烈属全部有饭吃、有房住、有衣穿，得到了妥善照顾。
    灾情发生后，怀化军分区和各县市人武部及时组织民兵，成立抗灾自救队512个，对受灾的军烈属实行集体帮、重点帮、定人帮，开展向军烈属献爱心活动。
〖-ZW/正文〗
