〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘愿汗洒训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金作林张驰侯永进〖HH/换行〗DW：54652部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在练兵场上，我摸爬滚打了13个春秋，先后带出6个军事训练先进班，培养出100多名训练尖子，我个人也先后被师、集团军树为训练标兵，被军区评为优秀四会教练员，4次荣立三等功，一次荣立二等功。有人见我取得了这么多的成绩和荣誉，至今还是一个班长，就对我说：“荣誉是虚的，转成干部才是实的。”但我却珍视这些荣誉，为自己能在练兵场上实现人生价值而欣慰。
    在连队，我是同年入伍战士中年龄最小的一个。因为从小娇生惯养，怕苦怕累，刚当兵那阵子，训练老跟不上趟，第一次连队组织军事摸底考核，我竟得了倒数第一。强烈的自尊心，使我感到好象有重槌敲在心上。我暗暗反问自己：难道就这样自甘落后吗？再这样消沉下去，将何以面对家乡父老？我悄悄在笔记本上写下“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的誓言自励，同时制订了训练赶队计划。单兵战术训练，别人两个来回，我四个来回。四百米障碍别人跑一趟，我跑三趟。一分辛劳一分收获，新兵训练结束，我的各项训练成绩均达到了优秀水平。
    当班长后，我对自己的要求更加严格，注重当好训练标杆。有一次，我在给战士们做侧身匍匐示范时，左掌心被一块锋利的玻璃块划开了一道约4厘米长的口子，疼痛钻心，但我没有因此停下来，而是继续给战士们讲解示范。有一次，我听说团里要抽一个战斗班进行班战术课目先训，就找到团领导，陈述自己“请战”的理由，并保证带领全班圆满完成任务。在我的软磨硬缠下，领导终于同意了我们的请求。训练中，由于天气炎热，我几次晕倒在地。但我没有因此而退缩，而是继续投入训练。就这样，我带领全班严格训练，圆满完成了先训任务，受到了上级首长的表扬。
    转为专业军士后，有人在我耳边“吹风”：专业军士仍然是战士，不如趁早离开战斗班，改行当司务长，这样才有机会转干。还有人对我说，训练场上摸爬滚打，能有多大出息？我不为这些说法动心，一如既往地把心思用在训练上。我认为，人生的价值在对自己热爱的事业的追求中。我作为一名战斗班的班长、训练骨干，训练是我的特长，我的价值在训练场。改行是舍长就短，未必是明智的选择。就这样，我在训练场度过了一个个春秋，用汗水书写着自己的军旅人生。
    （张驰 侯永进 整理）
〖-ZW/正文〗
