〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄屹立在靶场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风奥运采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在狼溪射击场，又见到一个熟悉的身影――王义夫。
    身体虚弱的王义夫果真站到了射击位置上。对于一个病人来说，这该多么艰难。就在昨天，他还坚持到靶场训练了50分钟。
    比赛开始了。王义夫在前四组中，打得不错，名列第二。他每打完一组都要吸一次氧。看得出来，他在用惊人的毅力顽强地支撑着。然而，毕竟是身患疾病，体力不支，在最后两组比赛中，成绩掉了下来。预赛结束，他以564环的成绩列第七位。
    稍作休息后，10发子弹的决赛于中午12点鸣枪。
    王义夫由妻子搀扶着，平静地走上靶位。
    10发子弹决赛，王义夫打了95.3环，列决赛第4名。最后他的总成绩是659.3环，名列第六。
    王义夫从预赛的第七名打到决赛的第六名，尽管只是一个小小的提高，但却是一个了不起的精神上的跨跃。
    在休息室里，王义夫一手撑着额头，累得说不出话来，只能向前来采访的记者挥挥手。妻子张秋萍在一旁连连对记者抱歉：“对不起！对不起！”
    还什么对不起？我们只能说：“谢谢你，王义夫！”
    （本报亚特兰大7月23日电）
    图为新华社发。
〖-ZW/正文〗
