〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造自己的批评风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《遥望星辰》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年前，一个尚未至而立之年的青年海军军官，结束在北京大学中文系的四年深造，回到了原来的部队。这名青年军官就是汪守德。第二年，他奉调来到我所在的单位，从此我们成为同事和朋友。12年过去了，我们经常在一起讨论人生和文学，在许多方面有着共同的认识，但也常常各执己见，相持不下。两人之间始终保持着一种既相知相契相敬、又其淡如水的状态。
    守德一直对军旅文学保持着浓厚的兴趣。他密切关注着军旅文学的发展，曾写过不少评论文章。这些文章收集在一起，沉甸甸的，很有些分量。如果要我对这些文章作出评价的话，我打算用“文如其人”四个字来概括。
    守德聪敏而好学，多闻而覃思，于艺事时有创见特识。他不喜欢如有的人那样，或编造神话，或故弄玄虚，或大言河汉，不着边际，而是就文学上的一些基本问题发表自己的见解，平实而有新意和深度。例如，针对近年来的军旅文学特别是战争文学中多有阳刚之美和人性之美，而少见智慧之美的现状，提出应给战争中的智性描写以一席之地。他认为，我们的民族的文化心理结构中，积淀着一种既具知识价值，又有审美价值的精神生成物，那就是战争智慧。因此，我国的读者对于文学作品中的战争智慧有着广泛的阅读期待。军旅文学如果注重强化表现战争智慧，必能收到翻腾波澜、引人入胜的奇效。又如，他曾较早指出，军旅文学在保持自身严肃、高雅、史诗性品位的同时，应当注意新时期广大读者的阅读需求，努力创新，通过新手法、新人物、新语境，建立一种新的美学范畴，另外制作一批能够寓真于幻、蕴实于虚、有很强观赏性和可读性的作品。诸如此类的识见，均是高瞩周览于军旅文学的弘纲要旨和全体大用之后而发，故于其症结所在，颇能谈言微中。
    守德待人诚悃恳挚，堪称古道热肠。他没有势利眼，评价作品全凭自己的阅读感受，丝毫不考虑其中的利害关系。他既不屑于攀附名流，借树人以树己，亦不甘于追随时贤，学人云而亦云。故他能从世所视为碌碌无为之众中，悟稀赏独，拔为奇葩，能相骐骥于牝牡骊黄之外，别好创见，擢彼新才。他理想中的文学批评，是一种具有创造意识和独立品格，能够对作家与读者都产生积极影响的工作，是一种登高瞰远、指点江山、充满着探索与发现的快感的职业。因此，他对军旅文学批评事业孜孜石乞石乞，情有独钟，于是，面对军旅文学批评的一度荒芜凋敝，他痛心疾首，发出了“待从头收拾旧山河”的呐喊，呼吁要激发批评家的创造激情、批评精神和独立意识，使之在文坛上独领一种风骚。其于军旅文学的一片拳拳之心，殷殷之情，更可以由此窥见一二。
    熟悉守德的人都知道，他有一石二鸟的好身手，月旦文苑，发为评论，弹剑作歌，吟咏新声。重读守德的文章，我获益良多，开人心窍处，诚不能一一枚举。回首一望，今人已复非昔人，守德在文学和识见方面，显然已经炉火纯青，老到周遍，令人钦敬不已。我衷心地希望守德永远不辍笔，一直写下去。
〖-ZW/正文〗
