〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧患教练”说“忧患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳水是我国优势项目之一，长盛不衰。而总教练徐益明从来就没有“满意”过，所以就获得了一个“忧患教练”的美誉。
    今天在游泳馆，意外地碰到了刚刚抵达亚市的徐益明。他是以技术官员的身份参加本届奥运会的。
    见到记者，徐益明又“忧患”上了。他说：“形势严峻呐！王义夫以0.1环痛失金牌，刘黎敏刚刚又以0.01秒屈居亚军，可见比赛是多么激烈。奥运会的争夺，与其它大赛就是不一样。我们的对手太强，跳水也如此，俄罗斯的萨马丁，美国的伦奇，绝不会轻易地把金牌拱手让给我们。”
    还令徐教头担忧的是，队员们体力恢复得不理想，在赛前训练中有气无力，自选动作的训练难度上得也晚了。
    徐教头告诉记者，他已给队员作了赛前动员，要求队员们为了祖国的荣誉奋发图强。
    （本报亚特兰大7月23日电）
〖-ZW/正文〗
