〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有地位与有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位退休老同志回顾自己的人生之路，写下了“十条感语”，其中一条是：如果没作为，别想有地位；已经有地位，务必有作为。这包含人生哲理的话，给人以启示和教益。
    地位和作为，哪个才是人生的目标？当然是作为。作为，就是脚踏实地，努力奋斗，为人民谋幸福，为社会作贡献。一个力争有所作为的人，不论在什么环境，干什么工作，也不论职位高低，能力大小，都会为党为民尽心尽力。这样，他就会在人民心中留下谁也争不走的位置。
    有的人没作为却闹地位，才疏学浅，工作平庸，吃着碗里想锅里，这山望着那山高。有的人有了一些作为，就当作要地位的资本。还有的人有了地位后不是造福一方，而是以权谋私，作威作福。凡此种种，不仅不可能真正大有作为，而且还会丧失已有的地位，甚至成为罪人。
    如果说人有高低贵贱之分的话，那么从根本上说，决定因素不是地位，而是作为。有作为，不论地位如何，都是可贵的；没有作为，再有地位也终会被扯去“高贵”的面纱。
〖-ZW/正文〗
