〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系乙肝患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二○八医院药剂科主任张恒弼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹争春张春利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医事迹RW：张恒弼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个令人不安的数字，始终煎熬着药学专家、208医院药剂科主任张恒弼――我国有1亿多乙型肝炎澳抗阳性带菌者。
    为此，张恒弼埋头苦研8年，终于将一种治疗乙型肝炎的中成药――“五味治肝片”奉献给人们。
    前不久，这一新药经国家卫生部新药评审委员会审批通过。
    听到这个意料之中的消息，身为第二军医大学客座教授、硕士研究生导师的张恒弼却显得十分平静。也许，8年的艰难困苦太多、太多了。
    药学与中医学是两门学问，张恒弼为了研究治疗乙型肝炎的中药，不得不从头“啃”起中医学，诚恳拜请中医专家为师，读遍有关的书籍。苦研有了结果：我国中医理论认为，中药治疗乙型肝炎，分5种类型。张恒弼则提出新的理论，其研制的新药适于治疗乙型肝炎中的“毒热胃清，气阴两虚”患者，即第六种类型。这给那些久治不愈的乙肝患者带来福音。
    这一理论得到了中医专家权威们的首肯。
    攻克药理，只是第一步。按规定，还须对新药成分含量精确测量，攻克生物化学难关。张恒弼研制的新药，其中有一味药叫刺五加，内含“紫丁香皂甙”。其含量的测定，当时，在国内无人完成。
    仪器测定某一物质的含量，根据的是扫描图谱，须有标准对照品。张恒弼必须找到“紫丁香皂甙”的标准对照品。于是，他今天北京，明天上海，后天西安，飞机、火车、汽车，马不停蹄，买不上卧铺乘硬座，吃不上热饭啃面包……
    近于绝望之际，张恒弼得知沈阳有位曾在外国留学的博士，从小根蒜里提取了这种物质。张恒弼又来到沈阳，其诚心感动了对方，终于在对方的支持下，攻克了这一难关。
    张恒弼凭着这种锲而不舍的精神，进行动物药效实验后，经有关部门批准，“五味治肝片”进入医院临床实验。北京西苑医院、白求恩医科大学附属医院、吉林省中医学院附属医院等8家医院，经过对687例病人的治疗，“五味治肝片”总有效率达到了82.8％。
    一些药品对“毒热胃清，气阴两虚”的乙型肝炎患者，疗效不明显，运用“五味治肝片”使绝大多数患者获得满意的效果。
〖-ZW/正文〗
