〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出机关沉到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团政委张敬平勇于实践带出过硬团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏世佐/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏世佐、记者杨彪报道：成都军区政治部组织部组织处处长张敬平，两年前自愿要求离开机关平职调到某团当政委。在基层两年多的磨练和摔打中，他以过硬的自身形象和响当当的政绩，成为官兵信赖的“好政委”，班子里的“好班长”，所在团也被公认为全面建设过硬的团队。
    1972年入伍的张敬平，在军区组织部从干事到处长，成长进步一直比较顺当。他当组织处长两年多，工作越干越红火，是机关公认的几个素质比较好的处长之一。可就在这时，他突然向组织表示要到基层去，到火热的第一线去经受锻炼、增长才干。他说：“到一线去干，成败都是财富，一辈子也不会后悔。”组织上从全面锻炼年轻干部的长远考虑，鼓励和支持了他的选择，特地把他安排在一个基础较薄弱、发展不平衡的团队任职。
    上任前，张敬平作为军区工作组的成员，曾到过这个团蹲点，他在经过一番深入的调查研究后，对带领这个团打翻身仗充满了自信。上任后，他在认真统一党委“一班人”思想的基础上，依据江主席“五句话”总要求，提出了团队建设的3年规划，并制定了当年“经费上扭亏为盈；甩掉事故案件的困扰；理顺干部队伍结构；建设配套生活设施；解决好干部家属工作安置”的工作目标。年终，随着当年目标的一条条地实现，部队士气大振。上级一位领导来看后感慨地说：“张敬平这个政委只当一年，不仅立住了脚，还扎下了根。”
    要消除来自大机关的隔膜，真正为基层干部战士所接纳，成为他们中的一员，决非易事。然而，张敬平在不长的时间里就做到了这一点。记者发现，官兵眼中的张政委，是个“讲实话的人”、“处事公道的人”、“关心理解部属的人”。而他自己则认为得到基层的认可要靠3条：能力、感情、人格。
〖-ZW/正文〗
