〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治常见泌尿系统疾病；肾炎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区南京总医院全军肾脏研究所专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王聆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗疾病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在南京总医院对肾炎患者做了调查，发现青壮年官兵发病率较高。青壮年是部队的骨干力量，为让部队官兵了解肾炎这种疾病，引起警惕，积极预防肾病的发生，笔者走进了肾病研究所，就肾炎发病的起因、类型和防治等问题，访问了专家。
    “肾炎是一种自身免疫性疾病，慢性肾小球肾炎大多发生在青壮年，是一种常见病、多发病。”专家开门见山地说：“这种泌尿系统的疾病，病因很多，也很复杂。像感冒、发烧、寒冷等都可能引起，而这些症状常常不能引起人们的注意，有些是来做检查时才发现尿液异常引起重视，此时往往会延误诊断和治疗，使病情严重，给治疗带来困难。”接着，专家针对部队的特殊情况，介绍了几种常见的肾炎疾病的症状与诊治。
    急性肾小球肾炎（简称急性肾炎）：多与溶血性链球菌有关，典型病人有咽喉疼痛、皮肤化脓性感染或上呼吸道感染史，常在1至2周发病，70％患者会出现水肿，一般晨起时重，累及眼睑及颜面，严重者可累及全身，半数患者可出现肉眼血尿，尿呈洗肉水样或混浊棕色，部分病人可出现血压轻度或中度升高，严重的可出现头痛、恶心、呕吐。轻度患者一般没有上述临床表现，仅在尿液检查时发现红细胞，甚至尿液检查亦正常，仅血清补体C3出现典型规律性改变。一经诊断急性肾炎，就应卧床休息，在肉眼血尿消失、水肿消退、血压恢复正常后方可逐渐增加活动量。饮食上应低盐，有水肿者应限制水分摄入，尿素氮、肌肝升高者应控制蛋白质的摄入，有感染灶者应用青霉素或其它链球菌敏感的抗生素7至10天，水肿、高血压可酌情应用利尿剂及降压药，绝大部分病人于1至4周内出现尿量增多，浮肿消退，血压下降，尿液检查好转，尿中少量红细胞、尿蛋白可迁延1至2年方可恢复正常。
    慢性肾小球肾炎（简称慢性肾炎）：通常有水肿、高血压、蛋白尿、血尿等。早期仅表现为尿液检查异常，随着病情进展可逐渐出现水肿、血压增高；晚期可出现贫血、夜尿增多，肾功能损害并发各种感染。治疗上应对症，使用对肾功能无损害的药物。慢性肾炎患者应定期到医院复查，及时调整治疗方案。
    肾盂肾炎：是因泌尿道系统感染引起的炎症。一般见于女性（如尿道炎、膀胱炎），发作时尿频、尿急、尿痛，常伴有发热、寒冷及腰部酸痛。不典型的患者仅在尿液检查时发现轻度异常。在治疗上，急性的选用有效的抗菌药物即可；慢性宜根据病情对药物的敏感度试验选用抗菌药，停药后定期作尿液检查；对已有肾功能减退者，应视肾功能损害程度选用药物及调整剂量；对反复发作或迁延不愈的患者应作进一步检查，以了解病因。
    IA肾病：最常见的肾病，多发于青壮年。治疗上须按临床表现、病理改变分别对待，如扁桃体发炎者应行扁桃体切除。另外，根据基层部队训练任务较重，专家还介绍了两种生理症状：①生理性蛋白尿：分功能性与非功能性两类。功能性常见原因为寒冷或高温环境、剧烈运动、发热、右心功能不全、心包积液或下腔静脉回流障碍引起，当上述原因去除后，尿蛋白迅速消失。非功能性尿蛋白，指晨起时尿蛋白阴性，起床活动后出现尿蛋白，平卧休息后尿蛋白又转为阴性，且多见于瘦长型年轻人。②运动性血尿：常发于男性长跑后，血尿发作时伴有腰痛，并有会阴部不适，可反复发作，常在休息后血尿很快消失，尿液检查蛋白微量或阴性。这两种情况只是生理现象，因此，不必紧张。
    谈到肾炎的防治，专家提请可根据不同的病因，注意以下几点：一是了解肾炎的发病常识，做好预防工作。二是强化自我保健意识，注意讲究个人卫生。三是在训练中既要认真完成各项任务，也要遵循军队训练的卫生常识，做到劳逸结合。四是发现反复上呼吸道感染、扁桃体发炎化脓、皮肤经常出现感染伴全身乏力、腰酸等症状时应及时到卫生单位检查，做到早期发现及时治疗。治疗过程中，不要自行乱点药、乱吃药，要严格遵医嘱执行，防止加重肾脏的损害。五是患肾炎后要注意营养、注意休息。三分治疗七分养病。既不要背包袱，更要积极配合治疗，争取早日康复，以充沛的精力、健壮的体魄投入到军队建设中去。
〖-ZW/正文〗
