〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只收普通挂号费的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肛肠专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冀芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风RW：金虎/优秀军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为给患者治好病，他36年如一日坚守在临床第一线，白天精心为患者诊疗，晚上伏案总结病例，翻阅资料，潜心研究。他创立了独特的中西医结合治疗肛肠疾病的系列疗法并获多项奖：治疗内痔的“一针疗法”、治疗混合痔和肛瘘的修补植皮法及中药脱管法分别获军队科技进步一、二等奖。他根据中医验方研制成功的森岭散、膏、液系列制剂用于治疗国内外医学界公认的顽症――慢性溃疡性结肠炎取得突破性进展。金虎用他精湛的医术治愈了数以十万计的普通工农兵群众的肛肠疾病。
    为让患者少花钱，他千方百计地降低医疗成本。能在他诊室做的中、小型手术，就不进手术室，仅这一项就为患者节省大笔费用。他要求助手节省每一块纱布和每一个棉球。一个曾在当地花了近万元也没治好先天性肛门闭锁畸形病，反而造成排便困难后遗症的河南农村男孩，金虎为他治好了严重的肛肠疾病，而医疗费用只花了常规同类病所需费用的一半。
〖-ZW/正文〗
