〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月12日第一道风景线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千人打响“一杆枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略导弹部队训练场即景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天，我把一张编号为××××的《特别通行证》交给哨兵，被特准进入某导弹发射训练场采访。在我身旁，矗立着一个巨大的“真家伙”――国产某新型远程战略导弹。
    我不由地想起这个庞然大物首次在国庆35周年阅兵式上亮相的情景。当时外电评论说：“导弹核武器和安理会常任理事国席位，是中国在这个星球上占有大国地位的两个最重要的象征。”
    此刻，我眼前那幅洲际导弹弹道原理图更让人确信无疑：中国不怕核大国的核讹诈，因为它也具有运用洲际导弹进行战略核反击的能力。
    9时30分，某导弹发射营开始“实装操作”。那枚近在咫尺的导弹，在我眼前好像一面乳白色的“墙”。向上望，高不见顶；向下瞧，深不见底。真是太大了！再看那一个个相互隔离的战位，就像科学实验室一样布满计算机和各种仪表。更奇怪的是，在这被称为“齐装满员”的训练中，我竟没见一个官兵挎有枪支。
    战士们告诉我：现代火箭兵打仗的确不背枪。战略导弹，就是他们手中的枪。为此他们有遗憾也有骄傲。就说我在某操纵平台见到的中士张福吧，当了3年兵，每年才摸一次步枪，总共打过24发子弹。但是，他却是战略导弹这杆“大枪”上那颗骄傲的“准星”――瞄准班班长。去年他们班参加实弹发射，导弹打的是“10环”――精度创历史最好水平。我向张福祝贺这出色的战绩，他却摆着手说：“打导弹，一个兵扣不响扳机；我们作战训练，是‘千人一杆枪’啊！”
    用“千人一杆枪”形容战略导弹部队的特点，真是再确切不过了。那么，火箭兵极其复杂的现代作战协同，又是靠什么完成的呢？
    今天，某战位二级专业军士米仁简的协同动作最复杂，在×小时××分的时间里，复诵操纵指令209条，并全部准确地完成操纵。我问他那个无形的指挥员在哪里？他拿出一本厚厚的《操纵规程》说：“千人一杆枪，协同靠‘规程’――所有官兵的意志，都要服从这个小本本的科学指挥权威。”他最过硬的是：数千条战位规程，条条都背在脑子里，操纵时一页不翻，动作全部准确无误。
    在另一个战位上，列兵毛建华的全部战斗任务，就是目不转睛地盯着一块比巴掌还小的仪表，发现异常立即报告。但实际上，这块表也许在千百次演练中都不会有一次异常。毛建华怕我忽视他的“战斗作用”，忙打比方说：“我们战略导弹部队的战斗力公式是1000-1=0。任何一个士兵的失误，都将影响整个导弹发射的成功。”
    怪不得这支战略导弹部队的实弹发射成功率一直保持100％。原来，他们千人打响“一杆枪”，全靠遵循科学的规律和依靠每个士兵对战争胜利负责的高度责任感啊！
〖-ZW/正文〗
