〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜不言止破纪录三惊世界志存高远占旭刚再举辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会70公斤级举重比赛的冠军，实际上是中国选手占旭刚与朝鲜选手金明南之争。
    金明南是该级别三项世界纪录的保持者，本来人们预计占旭刚与他将有一番龙虎斗，谁知比赛尚未结束，金牌便已落入占旭刚囊中。剩下的一次挺举机会，被占旭刚用来冲击世界纪录，并且大获成功。
    好事多磨
    在今天的比赛中，占旭刚不仅获得金牌，而且创造了70公斤级抓举、挺举和总成绩三项世界纪录，成为本届奥运会第一个连创三项世界纪录的选手。
    其实，在这之前，占旭刚曾有两次破世界纪录的经历。
    去年7月在韩国举行的亚洲锦标赛上，占旭刚挺举要了193.5公斤这个超世界纪录的重量。他好不容易举起来后，高兴得不得了。可没过一会儿，裁判发现由于工作人员的疏忽，杠铃实际重量只有188.5公斤。最后只好算是破了一次亚洲纪录。
    今年4月，也是在亚洲锦标赛上，占旭刚以160.5公斤的抓举成绩破了世界纪录。这回倒是真破，可这个纪录只保持了一分多钟，就被朝鲜的金明南以161公斤的成绩给刷新了。
    正因为如此，今天占旭刚在金牌已经到手的情况下，继续向世界纪录冲击，硬是把三项纪录全都从金明南手中抢了过来。赛后有记者问他为什么这么干，他风趣地说，“破世界纪录轮也该轮到我了。”
    秘密武器
    新闻发布会结束后，占旭刚大腿抽筋，难于行走。为了赶上药检时间，教练杨汉雄和许多中国记者都抢着要背占旭刚。最后，一位身高体壮的记者有幸担起背奥运冠军的重任。
    为何抽筋，杨教练说这与降体重有关。
    为了降体重，占旭刚近一个星期的“主食”都是方便面。特别是到了亚特兰大后，伙食不好，不对口味，杨汉雄就专门为占旭刚买了很多方便面。在新闻发布会上，杨教练对记者说：“方便面是个好东西，是我们取胜的‘秘密武器’。”
    从小立志
    平时寡言少语的占旭刚，是一个直率的小伙子。队友唐灵生夺得金牌后，他忍不住说：“我也要拿金牌。”队领导为给他减轻压力，便说：“反正举重队已经有了一枚金牌，完成了任务，你就不要给自己加任务了。”说得他一脸的不情愿，于是今天憋着一股劲上了举重台。
    10岁那年，占旭刚就迷上了举重。开始，他是用家中的三轮车轴加砖头自制的“杠铃”练，并且13岁时就打破了全国少年纪录。
    今天，记者问胸挂金牌、手捧鲜花的占旭刚，来日有何志向时，这位来自浙江的小伙子表示：“我还年轻，我要举到下届奥运会。”
    （本报亚特兰大7月23日电）
    照片为新华社发。
〖-ZW/正文〗
