〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协举行学习江总书记讲话座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻队伍要全面提高政治业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作/业务素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会者们认为，江泽民在纪念中国共产党成立75周年之际，郑重提出“努力建设高素质的干部队伍”问题，具有鲜明时代特点和重大战略意义，为全党包括新闻战线提出了一项事关全局、刻不容缓的重要任务。人民日报社的于宁谈到自己的体会时说，在我们这个大变革、大转折的时代，有个显著特点，即从注重外延转向注重内涵，从注重量的增长到注重质的提高。面对我们正在进行的跨世纪的宏伟目标，提高全社会特别是党员干部的素质，已成为历史的必然。我们新闻事业肩负的使命也同样要求要有一支与此相适应的高素质的新闻队伍。
    高素质从何而来？江泽民送给年轻干部的4句话“刻苦学习、勤奋工作、勇于创造、自觉奉献”，引发了许多青年新闻工作者认真的思索。新华社记者何平认为，这4条要求，为年轻干部的健康成长指明了方向。他说，越来越多的青年走上了新闻岗位，有朝气、有活力，但同党和人民的期望、同所担负的历史使命相比，在政治、业务素质上还有很大差距。因此，必须踏踏实实地学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习党的新闻工作的优良传统，学习各种新知识。只有这样，才能做到中央所要求的那样“政治强、业务精、作风正”，更好地担负起时代赋予我们的职责。
    著名老新闻工作者、中国记协主席吴冷西认为，在新闻工作中，政治素质和业务水平密不可分。我们党的新闻队伍，一向有着优良的光荣传统，无论在战争年代还是和平时期，忠于党和人民的事业，自觉地和党的路线方针保持一致，关心国家人民的命运，反映人民群众的呼声，这些都应保持发扬光大。
    中宣部副部长徐光春最后在发言中说，要全面提高新闻队伍的素质，讲政治、讲党性是最重要的，这是我们党的新闻工作的本质要求，也是我们提高队伍素质的核心要素。针对新闻队伍目前的情况，徐光春认为要特别提倡理论上、信念上的坚定性和全心全意为人民服务的宗旨，同时要遵守宣传纪律，坚持“解放思想、实事求是”的思想路线，使我们队伍中的每一个人都能做到德识才学全面发展，推动我国新闻事业不断前进。
〖-ZW/正文〗
