〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫厘之间生遗憾黎敏从容答记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子100米蝶泳比赛中，中国名将刘黎敏以百分之一秒之差获得银牌。下面是众记者采访刘黎敏以及她的教练赵戈和副总教练周明的问答录。
    中国记者：刘黎敏今天游得怎么样？
    周明：游得无可挑剔，非常好。最后没有拿到金牌，队员会感到遗憾，但这不是实力的差距。刘黎敏和戴肯、马蒂诺的成绩都是59秒多，谁把握机会好，谁就是冠军。
    赵戈：刘黎敏的特点是前慢后快，尤其是冲刺快。我今天告诉她，咬住上午预赛第一的马蒂诺就有戏，没有想到最后杀出个戴肯。我们今天主要是没有把握好机会，要承认这个现实，力拼200米。
    外国记者：中国选手说伙食不好，到底怎么不好？
    刘黎敏：中国菜花样非常丰富，在世界上是有名的。可在奥运村，却没有中国口味的食物。餐厅热菜太少，符合中国选手口味的，有时连一个也挑不出来。
    外国记者：能谈谈接受尿检的情况吗？
    刘黎敏：这几年尿检的次数都差不多。今年有多少次，我也记不清楚了。国际泳联的有几十次，国内也有十几次。1995年8月，我一周内曾接受了七八次尿检，这大概是创纪录的数字了。
    赵戈：反兴奋剂是全世界范围内的事情，不能光盯着中国。服用违禁药品的事情，最近在有些国家不也发生了吗？
    外国记者：在天津的奥运选拔赛上，你的成绩并不好，今天游得这么出色，是什么原因呢？
    刘黎敏：在天津奥运选拔赛上，我游出的成绩列世界第八位，这个成绩大概不差吧？我是一个比赛型选手，越是重要比赛，越善于发挥自己的水平。
    （本报亚特兰大7月23日电）
〖-ZW/正文〗
