〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央关怀奥运健儿 李铁映电贺中国军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘其中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当中国体育健儿夺得冠军、打破世界纪录时，中央领导、国家体委，以及运动员所在省市县的党政机关及人民群众，就立即发来贺电表示祝贺，并勉励他们再接再厉，夺取更好的成绩。当听到中国体育代表团生活遇到困难时，中央领导同志非常关心，指示我国驻美使馆全力以赴帮助解决，并鼓励代表团尽力战胜困难。
    连日来，当地华侨、留学生、访问学者和包括来自台湾的一些人士，以及亚特兰大中国商会和健力宝等驻美企业也都主动为中国代表团提供各种方便。他们组织了中国体育代表团后援会，为我体育健儿送来包括饺子、鸡汤、点心等食品、饮料和用品，以及交通工具等，在相当大程度上帮助代表团克服了生活上的困难。
    党中央、国务院及全国人民、海外侨胞、海外学子的关心和关怀，使我国体育健儿倍感温暖。目前生活已基本安顿好，大家决心继续发扬团结拼搏的精神，迎难而上，以更好的成绩向祖国、向人民汇报。
    据新华社亚特兰大7月24日电 参加第二十六届奥运会的中国体育代表团，今天收到了中共中央政治局委员、国务委员李铁映发来的贺电。
    贺电说，第二十六届奥运会开赛4天来，经我国代表团各级领导精心组织、周密安排和全体工作人员的团结一致、协调作战，广大教练员、运动员奋发向上，顽强拼搏，取得了较好成绩。党中央、国务院和全国人民对你们十分关注并对所取得的每一个胜利给予高度评价。在此，我谨向代表团全体同志表示热烈祝贺和亲切慰问！
〖-ZW/正文〗
