〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“有理无理三扁担”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙秀申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有位当连长的战友，急脾气，工作方法简单，处理问题有时连调查研究都不搞，就拍板作结论。前不久，连队战士小王和小李产生了矛盾，差一点动起拳脚。本来，这次冲突责任主要在小王，可连长处理起来却“有理无理三扁担”，一人记了一个处分。当小李觉得委屈找他申辩时，他还振振有词地说：“一个巴掌拍不响，我不管谁对谁错，只要捣乱，一律给处分。”
    这位连长处理事情“一刀切”的做法，不仅小李不满，连里多数人都认为连长办事不公。值得注意的是，在部队中，用这样的工作方法处理问题的绝非个别。这样做的危害在于不仅会挫伤官兵的自尊心和积极性，还会产生不稳定的因素，影响基层建设的大局。上述战士小李就是个例子，他无辜挨了个处分后感到委屈，与连长的关系越来越僵。小事处理不当，同样能引起严重后果。
    明代思想家朱熹说过：“天下义理，只有一个，是便是是，非便是非。”基层官兵都是活泼好动的年轻人，日常生活中很可能出现一些矛盾。如果不问青红皂白，搞“半斤八两”式的平衡批评，不仅无助于矛盾的解决，反而会激化矛盾，诱发再次冲突。
    对犯了错误的同志严肃批评、“打板子”，做法和目的很明确，就是要惩前毖后，治病救人，让被“打”者痛在思想上，改在行动上。从这个意义上讲，对错误一方“打板子”不仅应该，而且很有必要，因为“板子”是“清醒剂”，真正起到了帮他们认识错误并认真改正的警示作用。相反，如果领导手中的“板子”打错了人，不仅使无辜者对组织、对领导失望，还可能使他们产生逆反心理，改变自己的正确主张和见解，向错误的方面转化。
    领导手中的“板子”，在大家的眼里是衡量是非曲直、好坏对错的一把标尺。这把标尺应当是公正的。它如果“打”在不该“打”的人身上，会同时痛在大家心里。所以领导在拿起“板子”前不妨多考虑一番，多调查一番，真正“打”得恰如其分。如此“镜至明而丑者无怨”，才不失为正确的处理方法。
〖-ZW/正文〗
