〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国与81个国家建立693对友好城市
    中国国际友好城市联合会成立4年来，中国城市对外结好以年均增长74对的速度发展。
    目前，友城联合会的会员城市已由成立之初的147个增加到206个。截至1995年底，中国有28个省、自治区、直辖市和180个城市同五大洲81个国家和179个省、州、县、道、大区和507个城市建立了693对友好城市关系。
    据不完全统计，全国各省市通过友好城市渠道举办或参加各种贸易展销活动约600余次，成交额42亿美元，通过其他贸易渠道成交额达19亿美元；引进各种独资合资项目120多项，吸引资金近百亿美元；此外，还有3万人次进行了专业技术交流。
    （《城市导报》 1996.6.19）
    反腐倡廉的一系列党内法规出台
    记者从中央纪委了解到，党的十四大提出建立社会主义市场经济体制目标以来，随着改革开放的不断深入，中央纪委进一步加大了反腐败和党风廉政建设的治本力度，制度建设迈上了新的台阶，一系列党内法规相继出台，另有一批重要的党内法规正在加紧制定中。据中央纪委法规室负责人介绍，在加强党内监督方面，中央纪委根据党中央的指示精神和党内监督的实际情况，把县（处）级以上党员领导干部作为监督的重点对象，把党政机关作为监督的重点范围，把群众反映强烈、社会反响较大的问题作为监督的重点内容，把强化纪检机关的职能作为加大监督力度的重要途径，先后起草、制定了一些党内法规。
    在党纪处分规定方面，中央纪委发布了8个单项党纪处分条规，涉及政治、经济、道德、严重官僚主义、外事纪律、妨碍执行公务、社会管理秩序等方面。
    在纪律检查工作程序方面，从控告申诉、案件检查、案件审理到干部管理、机关工作等各方面基本上做到了有章可循。
    （《法制日报》1996.6.26 刘思扬文）
    外交部记者招待会只用中文
    外交部发言人记者招待会，自今年9月1日起将由现行使用的中、英文两种语言，改为只使用中文，不再提供英文翻译。
    为方便记者和给记者提供更多的信息，外交部新闻司对工作曾做过多项改革，其中包括将每周一次的记者招待会改为二次等。
    只用中文的做法实行之后，其优越性会逐步显示出来，除了有利于提高时效以外，也给大家一个动力或压力，以便更迅速地提高自己的中文水平，取消记者招待会的英文翻译，是我国改革开放的成果。中国实行改革开放以来，到中国的外国人越来越多，其中很多人是用中文直接与中国人沟通的，不再借助翻译，这样做既提高了工作效率，也增进了彼此的友谊。
    （《中国妇女报》1996.7.9 欣喜文）
    科海新论：情绪比智力更重要
    美国一些著名心理学家最近指出，有必要重新审视传统的智商概念。耶鲁大学的科学家约翰・梅耶尔认为，包括宽厚、自信、坚毅等在内的情绪因素对青少年的成长尤为重要。他们首创了情绪智力的概念，旨在全面科学地测定人类的智力。
    现在研究人员普遍认为，在决定一个人将来是否能够有所成就的诸多因素中，智力的作用充其量只占二成，而在其余的80％的决定因素中，情绪智力的作用是不可低估的。虽然情绪商数也与先天有关，但它可在很大程度上进行后天改造。
    （《文汇报》1996.6.22）
    “副刊”始创于上海《时报》
    1906年，老报人包天笑应聘入上海《时报》任编辑，他为了突破版面的老一套，便创议别辟一栏，取名“余兴”，专刊新闻、政论以外的杂著，并亲自主持。当时尚无“副刊”一词，但自辟栏后，稿源甚为丰富，讽刺歌曲、游戏文章、诙谐小品，层出不穷。由于诗词并载，庄谐杂陈，雅俗共赏，颇受读者的欢迎。受其影响，后来《申报》开辟了《自由谈》，《新闻报》开辟了《快活林》，“副刊”这个专用词也随之应运而生。
    （《上海滩》1996年第6期 张同文）
    枪的口径为啥不是整数
    在部队时常遇到一些官兵好奇地问：现装备的步枪、冲锋枪、轻机枪的口径为啥都是7.62毫米而不是整数？这是因为，设计枪时，要根据枪的长度、重量、制枪的材料承受的压力、材料的寿命、射击精度、后坐力以及人的生理状态等多种数据，经过精确计算后确定其口径的大小。故此，枪的口径很难取整数。即便取个整数，对生产制造也不会带来任何好处。
    （《人民军队》1996.6.22 李培国文）
    赵树理的“0”字信
    有一年，在山西芮城县工作的赵广元，给北京工作的父亲赵树理写了一封简洁的“要钱信”：“父：钱。儿”。很快，他就收到父亲的回信：“儿：0！父”。
    从文学角度看，这两封信都堪称艺术精品，言简意赅，文字简洁得不能再简。其中的“味”也很浓。你看，儿子不善理财，自己有工资，却不够花，于是打起老爸的主意。老爸是作家，必然有钱。然而，虽说儿小向爸要钱顺理成章，但开口时亦难免犹抱琵琶半遮面，他用一种幽默手法，写下这封短信。身为父亲，赵老不是没钱，他考虑到，儿子既已参加工作，可以自食其力了，为什么还要依赖老爸？赵老完全有能力给儿子寄去一笔钱。人，有一种潜在的依赖性，如果这种依赖性第一次得到满足，那么就会产生惯性，使赵广元一而再地给老爸写“钱”字信。这对一位刚参加工作不久的年轻人无疑是很不利的。
    赵老不溺爱自己的子女，对儿子伸手要钱的做法，采取“0”的处理，非常有效。赵广元向老爸要钱而碰壁之后，他渐渐学会了自力更生，勤俭节约，精打细算地过日子。以后，他再也没打老爸的主意了。赵老很懂得爱子之道，对孩子不合理要求，他没有给予满足，他明白，满足孩子出格的要求，后辈难以成才。
    赵老的严以待子，值得我们好好学习。
    （《经济日报》1996.5.29 一凡文）
    专家提醒：一些彩电“最新技术”不实用
    专家提醒说，目前一些彩电生产企业在促销宣传中，刻意渲染的某些产品功能，由于不适于国内电视节目播放环境，有可能成为消费者高价买回家闲置的“最新技术”。消费者在购买彩电时应以实用为原则谨慎选择。
    专家指出，目前一些家用电器产品生产企业为了占领彩电市场，迎合少数消费者贪大求新的盲目消费心理，竭力强调一些不实用的功能和“最新技术”，这将误导国内消费者的购买倾向。
    据了解，目前被彩电生产企业宣传的至少有四项产品功能在国内不实用：一是20多种制式接受功能，只要你不想带着电视机满世界转，有内地的和香港的两种接受制式就足够了；二是800线高清晰度，按照我国现行的电视制式，电视台发送的极限清晰度达不到这种程度；三是图文电视功能，一些进口的彩色电视机不能接收和显示中文图文电视信号；四是宽屏幕电视机，目前我国没有发送16：9电视节目，其它电视信号源，如录像机、VCD等也都是4：3，用宽屏幕电视机接收，要么图像变形，要么损失一部分画面。
    （《市场报》1996.5.16 辛文文）
    我国将分三个层次调整农业结构
    “九五”期间，我国将依据资源、技术、市场等条件，分三个层次调整农村产业结构。
    第一层次为种植业内部结构调整。大力发展高产、优质、高效农业，形成粮食作物、经济作物、饲料作物的三元结构。
    第二个层次为农业结构调整。充分利用资源优势，促进养殖业发展；加快耗粮少、转化高的禽蛋奶生产；利用秸秆存储、氨化加快发展肉牛、奶牛和羊等家畜，使猪肉在肉类中的比重在本世纪末下降到70％以下；发展水产业高产精养，加快大中型水域开发利用和远洋渔业发展。
    第三层次是农村产业结构调整。重点是发展农村二、三产业，也就是以市场为导向，推进科技进步，提高乡镇企业整体素质。
    （《中国农机化报》1996.6.27 李安定文）
    合格产品应有哪些标志
    根据国家《产品质量法》等法律的规定，产品或产品包装上的标识应有以下9种：
    1.产品要有检验合格证。
    2.有中文标明的产品名称、厂名和厂址。进口产品在国内市场销售，也必须有中文标志。
    3.根据产品的特点和使用要求，需标明产品规格、等级，所含主要成分的名称和含量也应当予以标明。
    4.限期使用的产品，应标明生产日期或失效期，包装食品一般都标明生产期、保质期或保存期。
    5.对于容易造成产品本身损坏或者可能危及人身、财产安全的产品要有警示标志或中文警示说明。
    6.已被工商部门批准注册的商标，其标志为“R”或“注”。
    7.已被专利部门授予专利的，可在产品上注明。
    8.生产企业应在产品或其说明、包装上注明所执行标准的代号、编号、名称。我国现行标准分4级，即“国家标准”（GB）、行业标准（HB）、地方标准（DB）、企业标准（QB）”。
    9.已取得国家有关质量认证的产品，可在产品或包装上使用相应的安全或合格认证标志。
    （《光明日报》1996.6.7 商信文）
    “亚太地区”包括哪些国家（地区）？
    “亚太地区”是“亚洲和太平洋地区”的简称。至于其具体包括范围，国际上尚无定论。现以亚太地区两个著名的组织为例来说一说。
    一、联合国亚洲及太平洋经济社会委员会（ESCAP，简称“亚太经社会”）。
    现在成员59个，其中正式成员（独立国家）49个，准成员（或译‘联系成员”，属地区）10个。苏联解体后，1992年以来，中亚的吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦，外高加索的阿塞拜疆和亚美尼亚，纷纷加入了亚太经社会。俄罗斯作为前苏联在国际组织席位的继承者，原是亚太经社会的“非本区域成员”，去年4月转为“本区域成员”。它包括了东亚、东南亚、南亚、中亚、俄罗斯的亚洲部分和大洋洲，不包括西亚的大部分和南北美洲。
    二、亚洲和太平洋经济合作组织（APEC，简称“亚太经合组织”）。
    1989年创立，现有18个成员，包括：东亚的韩国、日本、中国、中国台北和香港，东南亚的文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国，大洋洲的澳大利亚、新西兰和巴布亚新几内亚，北美洲的加拿大和美国，拉丁美洲的墨西哥和智利。它包括了西亚以外的亚洲辽阔区域、整个大洋洲以及南北美洲的太平洋沿岸国家。
    （《人民日报》1996.7.9 路登文）
    唯学问难以速成
    世上有些事是可以速成的，如采取特殊手段缩短某些家畜的生长期，但唯有做学问是很难速成的。不论是从事自然科学，或从事社会科学，欲穷其规律、明其真谛，形成自己的研究成果或专长技艺，这里来不得半点虚浮，相反需要的是勤奋，耐得寂寞、宁静和辛劳。唐朝马总说过：“大木百寻，根积深也；沧海万仞，众流成也；渊智达洞，累学之功也！”相传有人问王羲之书法有何秘诀，他指着家里18只水缸说：“写字的秘诀就在缸里面，你把18只水缸的水写完，就知道了。”大凡鸿篇巨制、重大创造无不源于当事者潜心发奋之力。曹雪芹“披阅十载，增删五次”，始成不朽名著《红楼梦》。因此，毛泽东曾对诗人柯仲平说：人的一生，能写出一部《红楼梦》那样的作品，就很不错了。
    学问速成为某些人所崇尚，可以说是当今社会浮糜之风的一种折射、一个误区。
    （《新闻出版报》1996.6.22 桑穆文）
    大汗淋漓时不要一次饮水过多
    炎夏气温高、湿度大，易引起体内缺水，此时单纯饮用大量白开水对身体无益。因为人体大量出汗时，体内失去较多盐分，电解质平衡被破坏，饮进的水无法在组织和细胞内停留，会随汗液排出体外，相应又要带走体内的一部分盐，口渴更严重。
    白开水喝得越多，体内的钠离子丢失也越多，口渴也得不到解决，严重者还会出现乏力、恶心、不思饮食等症状。一次大量饮用白开水后，还会使胃肠道负担加重，出现闷胀感。大量水分进入血液，血容量增加，心脏负担加重，容易出现心慌、疲乏、食欲不振等症状，特别是老年人和体弱者会出现更严重的症状。
    因此，大量出汗后不宜饮水过多，应先用水漱口后，再喝一点淡盐开水。每100毫升水中可加入2克食盐，过一段时间后再增加饮水，即能解渴又对身体无害。
    （《中国食品报》 1996.6.21 敏涛文）
    枪不宜长时间连续射击
    枪弹在发射过程中，由于火药爆燃和弹丸嵌入膛线并与膛壁高速摩擦，会使膛内温度升高。据粗略计算，当重机枪连续发射90-120发子弹时，就会因膛温升高而使发射药燃烧速度加快，弹丸初速能增加10米/秒左右；再继续发射120发以上，枪管就会因受热膨胀而使口径增大，导致燃气泄漏，使弹丸初速降低，以致弹丸出膛不久会跌落，命中精度大为降低。加之枪口火焰大，不仅影响金属材料的强度，加速枪管磨损燃烧，降低枪管使用寿命，还会因枪身过热影响射手握持射击。因此，为了延长枪械使用寿命，保证射击精度，机枪枪管可备置冷却设施（采用风冷或水冷措施）。一般的重机枪都备有两支以上的枪管，在连续发射500发子弹后，就得及时换枪管。
    （《人民军队》1996.6.8 曾道红、陈孝银文）
〖-ZW/正文〗
