〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智瑶无德遭灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资治通鉴》开篇记载的就是智瑶的悲剧。
    春秋末期，晋国的统治者智宣子要把儿子智瑶（即后来的智襄子）定为接班人。族人智果以为不妥，对智宣子说，“瑶之贤于人者五，其不逮者一。美鬓长大则贤，射御足力则贤，伎艺毕给则贤，巧文辩惠则贤，强毅果敢则贤；如是而甚不仁。夫以其五贤陵于人而以不仁行之，其谁能待之？若果立瑶也，智宗必灭。”可惜智果的意见未被采纳。
    后来事态的发展不幸被智果言中。智瑶为政后，依仗自己的权势和力量，向韩康子和国中的另二位大夫魏桓子和赵襄子索要领地。韩、魏一来惧于智瑶的势力，二来也为了让智瑶进一步骄傲，使他犯更大的错误，树立更多的敌人，以便伺机除掉他，都奉送给他大片土地和人口。唯独赵襄子不肯，于是智瑶就去攻打赵襄子。赵襄子逃到晋阳后，智瑶又胁迫韩、魏联合派兵讨伐。赵襄子派人暗中联络韩、魏，晓以唇亡齿寒的道理，韩康子和魏桓子立即响应。于是三家暗地里联合起来，趁其不备，放水反淹了智军，并于乱中杀死了智瑶。从此晋国一分为三，智氏也被灭族。
    分析智瑶的悲剧，其成因大致有三：其一，智宣子用人不当，他只看到智瑶仪表堂堂、精于骑射、能言善辩、刚毅果敢的一面，而忽视他缺乏仁义的一面；其二，智瑶刚愎自用；其三，智瑶贪婪成性，以强凌弱，必定众叛亲离。三点归结到一点，就是司马光所说的：“智伯之亡也，才胜德也。”他继而感慨道：“夫德者人之所严，而才者人之所爱；爱者易亲，严者易疏，是以察者多蔽于才而遗于德。自古昔以来，国之乱臣，家之败子，才有余而德不足，以至于颠覆者多矣，岂特智伯哉！”司马光历来主张德比才更重要，所谓“才者德之资，德者才之帅”，就是他关于德才问题的核心观点。这种观点在今天仍不失现实意义。
〖-ZW/正文〗
