〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厕所上锁弄巧成拙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站党委纠正下基层检查工作提前通告的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，总站机关检查组一行3人，来到单独驻防的三连。一下车，他们径直奔厕所去“方便”。不料，厕所竟是“铁将军”把门，急得3人团团转。幸亏掌管厕所钥匙的连队值日员发现及时，才解了他们的急。
    厕所为何要上锁？三连的干部颇有苦衷。上个月初，上级机关一名领导到连队检查工作，提前发出通告连队停止正常操课，进行准备，谁知忙中生乱，厕所卫生忘了打扫，受到了上级领导的批评。他们吸取教训，一经听说上级机关来人，把厕所冲得干干净净后就锁起来，没想到同样没落好。
    三连党支部清醒地认识到，平常工作不扎实，为应付检查搞突击的做法是错误的，抓连队工作必须在经常性上用力气。
    此事也引起了总站党委的反躬自省：要杜绝基层为迎接检查而搞形式主义的做法，党委机关首先要纠正“提前通告”的习惯，同时，要彻底改变“单以检查论英雄”的思维模式，着重看平时、看全面、看进步，引导基层把精力用到平时的打基础上。
〖-ZW/正文〗
