〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭如何储存名贵中药材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余大地侯晓琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，自己购买或亲友间相互馈赠一些人参、虫草、天麻等滋补保健品，已是很平常的事了。由于进补要少量、长期服用，故如何长期储存药材又不会影响质量，是一个比较难解决的问题，现介绍一种我们研究并实践过的科学方法。
    首先，要控制好含水量。可取一塑料袋，内装适量干燥剂硅胶（一般化学试剂商店均有售），另取待储存的名贵中药材（仍放原包装中）用布包扎后，放入塑料袋内并扎紧袋口。两天后如硅胶仍有部分未变色即说明已干燥完毕，如全部变色则再更换硅胶继续干燥。然后，取出干燥后的药材（连同原包装）按不同品种分别放入干燥的塑料袋中，将口扎紧，放入电冰箱冷冻室中，即可长期贮存。使用时，从电冰箱取出药材后，待其内外温度均与室温一致后再取用，剩余部分要迅速放入袋中扎紧 ，放入冰箱，可继续长期保存。
〖-ZW/正文〗
