〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教研改革创建名牌大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大创全军院校和全国医科院校五个“第一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/李同斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军69周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄华敏、特约通讯员李同斌报道：日前，在由总部组织的第二军医大学“211工程”部门预审中，来自国家有关部门的领导和著名专家教授，通过实地考察，一致通过了部门预审。他们普遍感到，近几年二医大凭借上海的龙头地位，把学校建成了教学科研基地。其发展之快、变化之大，在全国高等院校中是极少见的。
    1992年，党中央开发浦东的战略决策出台后，上海在改革开放中迅速崛起。为适应上海改革开放和国家高等教育发展的新形势，学校党委集中500多名专家教授的智慧，制定了到本世纪末创建在国内领先、具有一定国际影响的名牌军事医科大学的发展蓝图。
    第二军医大学把改善办学条件作为深化改革的突破口。他们充分发挥人才和技术优势，引进外资，在南京路上兴建了一座高37层的亚洲最大的医疗急救中心；建起360套专家教授和师团职干部住房，较好地解决了“住房难”的问题；新近添置了核磁共振波谱仪、超速冷冻离心机、低压层析仪等价值1.5亿元的现代化仪器设备。
    瞄准前沿，提高学科总体水平和人才培训质量，是该校进行改革的立足点和出发点。为此，他们设立了“科研特区”，创造了与国际接轨、开展国际科技合作的“哑铃模式”，确立了13个学科作为国家级重点学科推选对象加以重点建设，大力支持和促进新兴、边缘学科建设，坚持理、工、医相结合，使教学和科研水平不断提高。仅1995年，该校在获博士后流动站、博士学科授权点、国家自然科学基金资助额、国家科学技术进步奖、军队科学技术进步奖等5个方面，创下了在全军院校和全国医科院校的5个“第一”，近日又囊括了全国首届医疗成果的两个一等奖。
    在深化改革的过程中，他们始终坚持教学的中心地位和德育的首要地位，积极营造按军委新时期军事战略方针育人的浓厚氛围，该校毕业学员全部自觉服从分配，80％以上的学员主动要求到边疆、海岛建功立业。
〖-ZW/正文〗
