〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“双拥”促“双文明”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东军民以双拥工作促进两个文明建设的经验和成果，令人耳目一新。
    建设社会主义物质文明和精神文明，是全党和全国人民的一项战略任务。把双拥工作纳入两个文明建设轨道，使双拥工作服从和服务于经济建设这个中心，从而给双拥工作赋予了更加丰富的内涵。
    江泽民主席多次强调，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。在双拥工作中，军队积极参加地方精神文明建设，标准应该更高一些，更严一些。首先是要模范执行党的各项方针政策，带头讲政治，讲大局；其次是要努力实践我军全心全意为人民服务的宗旨，把学人民、爱人民、为人民变成实实在在的行动；再就是要发挥我军政治工作的优势，带头学雷锋做好事，带头遵纪守法，带头支持改革开放和经济建设，树立良好的形象，“守卫一方，净化一方”，从而做转变社会风气的带头人。
    实践证明，“双拥”促“双文明”。双拥工作做好了，不仅部队出战斗力、地方出生产力，而且能够推动全社会的精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
