〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进帮“弱兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师班长标兵杨树青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在班长岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李洪军身高1.62米，体重46公斤，在家时，爸妈连桶水都没让他提过。新兵下连时，连队决定让小李到一班，顿时有人说：“小李体格瘦弱，让他到一班不太合适吧。”
    一班是全连的“拳头”班，班长是“班长标兵”――杨树青。
    开始，小李的训练成绩项项不及格。那天晚上，他难过得哭了：“看来咱天生就不是这个料。”从此产生了消极情绪，训练时常泡病号、溜边。
    杨树青当班长3年多，结合实践总结出了近5万字的带兵体会。他分析李洪军的情况，感到要让小李振奋起精神，一要解除他的心理障碍，二要帮助他树立不怕苦的思想。
    那天，连队进行投弹训练，小李又想借故逃避。杨树青一把拉住他说：“小李，你投弹不行，我来教教你。”说着，拿起一枚教练弹卧倒在地，“嗖――”手榴弹落在45米开外。
    “班长，你这是怎么练出来的呀！”小李大声地惊呼。“来自于平时的苦练、巧练，只要扑下身子练，你也能投这么远。”杨树青鼓励他说。
    一次，一班代表连队参加全团比武。这时，有人建议连队把小李换下来，杨树青听后坚决不同意。他认为让小李参加比武，也是增强他战胜自我，锻炼素质的好机会。小李把班长平时教给他的技艺，一招一式尽心地展示在比武场上，各项课目成绩均达到良好以上。一场比武使小李更加坚定了信心，后来他成了全团的训练尖子。
    杨树青当班长善扶弱者，先后带出19名训练尖子，全班的训练总评成绩年年优秀，被师团树为“训练标兵班”。
〖-ZW/正文〗
