〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“善的循环”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/社会风气/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当如今的人们时常想着如何赚钱的时候，外国一家公司的老板却奉行了一种“善的循环”哲学。他把利润的三分之一返还消费者，三分之一给销售商，三分之一留下来发展事业。他的理论是：“不为别人着想，就不会有自己的繁荣，播种善的人也会得到善，善会循环给我们，让善不停地周转，大家都得到善的结果。”这位先生如此经营，出现了有利于事业发展的良性循环。我以为，这种“善的循环”的说法不无道理，不仅对于改善企业的经营环境有借鉴意义，对建设文明的道德的社会生活环境也有启示作用。
    “善的循环”，实际上说明人的行为是可以相互影响，相互作用，并互为因果的。不好的情绪、不良的行为，可以对周围的人产生消极的影响；健康的情绪、美好的行为，则可以产生积极的影响。比如，在公众场合不小心踩了别人的脚，如果诚恳地说一声“对不起”，也许得到的回答就是友善的“没关系”。若是踩了别人还不当回事，这种不友善的态度就可能招致不文明的回击，随之而来的可能是不堪入耳的争吵。人是社会的人，与他人有关的个体行为，实际上都是社会行为。你向社会做出了善举，表达了善意，就可能从他人的同样行为中得到善的回报。有时虽然不是马上见效，但也会在其它场合或通过其它形式得到。也许我们的出发点并不是图回报，但因为人的情绪的相互感染和行为的互为因果，必然会产生“我为人人，人人为我”的积极结果，最终使善循环到每一个人的身上，使人人受益。
    善的出发点是“利他”，现实生活中有些人之所以不讲道德，很突出的一个表现就是只想“利己”。利己与利他看上去水火不容，其实他们是对立的统一。利人才能利己，损人最终也不利己。在市场经济条件下，“唯利是图”并不是一个普遍法则，而讲道德、讲信用才是普遍的法则。坑蒙拐骗、蛮横欺诈可能得利一时，但最终失去了信用，从而也就失去了参与市场竞争的资格。所以，总是那些有长远眼光的人，才能在利他的同时使自己获得应有的利益。弄清利他与利己的辩证关系，才能促使我们把个人利益与集体、他人的利益联系起来，自觉地多做有益于他人和社会的事，而不做损人又不利己的蠢事。
    促成一个单位乃至全社会良好风气的形成，我以为要着力营造“善的循环”的道德环境。在军营也一样，每个人都要成为“善”的个体，并把这种“善”扩散到周围，然后再向更大范围扩展、循环。著名劳动模范徐虎曾有一句名言：“你不奉献，我不奉献，谁来奉献；你也索取，我也索取，向谁索取？”这说明，人人都向往真善美，而真善美其实就在我们每个人的行为之中。作为集体中的任何一个人，都应该自觉地从我做起，从点滴做起，“勿以善小而不为”。只有如此，才能积小成大，汇成一股从“善”如流的文明之风。
〖-ZW/正文〗
