〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科技实现保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军被装供应率先进入自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被装供应管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，空军部队分布全国各类气候区，被装供应多达数百个品种，保障工作十分复杂繁重。为把这项关系到每个官兵切身利益和部队战斗力的工作做好，他们在过去“手工作业”时，依靠高度的责任心，不仅供应全空军官兵服装适体率达到98％以上，而且筹资为热区、亚热区士兵配齐了竹凉席，为航空兵场站配发了洗衣机及附属设施，并在近两年16次组织被装修理服务小分队，行程8万多公里，为部队官兵调换被装、修理鞋靴、缝补服装等，受到部队官兵的高度赞扬。
    为了适应未来作战的快速保障需要，真正实现保障有力，他们不等不靠，依靠自身的力量筹措投资，近几年陆续为军（基地）以上机关购置配发了微机，率先在全军实现了军（基地）、军区空军和空军被装微机网络管理，使保障效率成倍提高，受到了总部的充分肯定。在他们初步尝到甜头之后，今年以来又研制开发了军以下部队被装微机管理系统，并首先在所有重点部队使用后推广部队，使空军被装供应在全军首家告别长期“手工作业”的历史。
    空军实现被装供应自动化管理以来，保障效率大幅度提高。过去，一个军区空军在5月份发夏服时，光开支拨单就要1个多月，现在只需4天，工作效率提高近8倍；过去，空军本级和仓库记帐时需要几个月时间，现在用几个小时就能完成，而且几十万笔的数字都准确无误。
〖-ZW/正文〗
