〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈大校率子擒歹徒名扬春城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月18日，成都军区空军党委决定，为率子勇擒歹徒的昆明农场场长陈明生大校记三等功一次，并通报全区部队向他学习。
    4月20日晚7时左右，在成空司令部昆明农场营院外的东侧，20多名手持钢筋、铁管等凶器的歹徒，正在追赶殴打在此施工的外省籍民工和过往行人。歹徒们手舞凶器，当场打伤8人，其中一人头骨被打裂，手被砍伤3刀，昏倒在地，血流满面。路过此地的群众敢怒不敢言，歹徒气焰十分嚣张。农场场长、大校陈明生闻讯后，果敢令身边人员：“快开车，抓歹徒！”陈明生叫上在家休假的两个儿子、某部战士陈刚和陈伟一起登上了车。当他们赶到现场时，一重伤者躺在地上，生命垂危，陈明生当即令随后乘车赶到的副场长任正道：快！马上把伤员送医院。他们继续追赶歹徒，约行700米，与20多名歹徒相遇。陈明生跳下车大喝一声：“站住！”这时曾练就了过硬擒拿格斗功夫的陈刚，一个箭步上去与手持凶器的主犯搏斗起来，很快就生擒了主犯。与此同时，陈伟与另一名主犯也展开了搏斗，陈伟在左腿和右手腕被歹徒严重砍伤的情况下，将其抓获。其他歹徒见此景再不敢轻举妄动。在接到群众举报后，地方公安机关派人及时赶来，捉拿四处逃窜的歹徒。陈明生则组织力量及时将4名重伤员送往空军昆明医院抢救。
    今年52岁的陈明生之所以能在关键时刻做出这种义举，绝非偶然，他先后10次被评为优秀党员，5次立功。当人们得知斗歹徒的英雄是位大校和他的两个儿子时，更加对他产生崇敬之情。连日来，《云南日报》、《春城晚报》、云南电台、电视台等新闻媒体对陈大校的事迹作了连续报道，昆明市、官渡区政府授予他们“见义勇为先进群体”称号。
〖-ZW/正文〗
