〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮精神文明建设的“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海邮电业规范服务达标活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍孙杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    上海邮电业去年以来开展的规范服务达标活动，给上海“窗口”行业精神文明建设添上了浓重醒目的一笔。
    去年底，上海市有关部门散发的2万份用户问卷显示，社会各界用户对邮电服务表示满意和较满意的占97.8％。邮电部对上海邮电业所做的用户征询表明，用户满意率居全国前列。
    窗口行业连着千家万户的利益，连着党和政府的形象。没有这样的认识，就不能擦亮“窗口”
    1994年新年伊始，上海新闻传媒刊载了美籍华人鲍强一封尖锐的批评信。鲍先生在信中披露了自己亲身经历的包括邮电业在内的9个“窗口”单位不合格的服务质量。
    上海邮电业的干部职工在讨论这封批评信过程中，思想认识上更加共趋一致：“窗口”行业职工的服务质量、行为举止关系到千家万户，也关系到城市乃至国家的形象。
    如何使面大量广的邮电用户普遍享受到合格的服务？上海邮电管理局领导感到，抓几个优质服务的“窗口”单位和先进个人比较容易，但这并不能代表全行业服务的整体水平，更不能惠及众多的用户。要使广大用户享受到“普惠式”的服务，就得使全行业4万多名职工按照规范服务。
    从1994年底开始，上海邮电业开始进行全员参与的规范服务达标活动。上海市邮电管理局党政领导明确提出，把行业规范服务达标作为全局精神文明建设的“头号工程”。他们对“吃、拿、卡、要、生、冷、硬”以及官商作风进行全面整顿，制定相应对策：先后制定了邮电营业、投递、电话装机等6个工种的服务用语、态度举止、仪表仪容及操作等30个服务规范；制定了《服务质量稽查处罚实施办法》、《社会监督员聘用管理办法》以及各工种的规范服务达标评分细则等一系列操作性较强的具体制度。
    为使规范服务便于操作，又能落到实处，上海市邮电管理局根据邮电部有关规定确定了达标重点，首先是在邮电营业“窗口”突出“四个三”：一是“三化”，即服务环境的净化、美化、绿化；二是“三声”：即主动招呼声、唱收唱找声、耐心解答声；三是“三无”：即对用户无责难、无推诿、无顶撞；四是“三有”：即有咨询服务、代办服务和特需服务。在投递这一流动“窗口”，重点突出按址妥投，解决“错、漏、缺”问题。在电话修机中突出“两快”：应答快、修复快。在电话装机中突出“三及时”：及时预约、及时装机、及时通话。在话务这一不见面的“窗口”突出语气语调柔和，把微笑服务融进声音。
    结合“人民邮电为人民”的服务宗旨教育，上海邮电管理局多形式地开展职业理想、职业道德、职业技能和职业纪律教育，并通过评比最差营业员、最差话务员和最差投递员等活动，鞭策职工，树立责任心。与此同时，上海邮电各部门注意利用职工身边的先进人物激励人，每年评选十佳好事，树立一批富有职业责任感、光荣感的“排头兵”：“扑灭死信大王”邵来发，每天骑着邮车，常常凭着一纸残缺不全的过时地址，千方百计破译一个又一个悲欢离合的故事；有“金状元”之称的“114”查号台话务员张岚，面对上海每天有500个公司开业、300个单位改名的纷繁世界，她将新闻媒介广告上的有关电话号码熟记于心，方便了百姓……职工身边这些“岗位明星”的榜样力量和一条条服务规范，构成行业上下追求规范服务的氛围。
    今年大年初一，电报员郑解伟、杨云乔到西藏北路一个26层高的大楼送鲜花礼仪电报，正好碰上电梯出故障。有人劝他们等下午电梯修好了再来，可他们硬是走了500多级楼梯，把鲜花送到收件人手中。
    “这几年社会风气不好，但光抱怨不如多实干。只要我们每个人从自己做起，多做于社会于人民有益的事，社会风气是会逐步好转的。”南汇县邮电局果园邮电所营业员王灿这样说，也这样做。她宁可自己辛苦，坚持送邮到海边、到果园。当地的渔民、果农都把王灿当成知心人。
    今年7月上旬，上海连日大雨，全市3000条道路受淹。但“绿衣使者”的身影每天在雨幕中准点出现。谈起这情景，家住海防路的戴阿婆声音有点哽咽：“邮电小青年真是没得说啊。”
    闸北区消费者协会的金泽民说，“过去消费者投诉邮电业占的比例很大，如今很少有这方面的投诉了。”
    开展规范服务达标活动给上海邮电业带来可喜变化。遍布上海城乡的1060个邮电局所的文明服务，已成为申城精神文明建设的一道夺目风景。去年，上海邮电共收到各类用户表扬3.6万多件次，比上年多45％。上海市有关部门多次组织政协委员和人大代表对邮电“窗口”单位明察暗访，对其规范服务均持较高评价。
    用户满意标准是衡量服务好坏的最终尺度。一心为用户，真心抓服务是窗口行业孜孜以求的目标
    在上海邮电业，“用户”是干部职工常常挂在嘴边的一个词。谈起这无处不在的用户意识，上海邮电管理局党委书记陈素贤说，这是我们开展规范服务达标的最大收获。它使我们真正确立了“邮电围着用户转”的观念。作为社会公用性行业，“人民群众对邮电服务是否满意”是检验我们邮电工作的主要标准。
    去年11月，上海成为我国内地第一个、世界第四个电话号码升八位的城市。这是上海邮电业迅猛发展的标志。事实上，上海邮电业的规范服务达标离不开上海通信建设的大发展。
    在前些年邮电通信供需矛盾突出的情况下，发展即是服务。这期间，上海邮电始终把大力发展通信建设放在第一位。1989年上海电话网在全国率先实行七位拨号；1992年上海电话增长到100万门；1994年以后，上海电话每年以100万门的速度增加。
    在供需矛盾缓和的情况下，邮电用户的需求发生了新的变化，对邮电服务的质量有了新的要求。上海邮电业在全行业规范服务达标活动中，集中攻克用户反映的“热点”、“难点”，尽力满足用户需求，提供服务：
    ――对装、移电话难，他们狠抓发展，增强通信能力。去年，上海本地电话共净增交换机容量117万门，达到平均每三天就开通一个万门局。对缺线、缺号地区、组织专项会战，集中为17万户老待装户安了电话。
    ――增加公用电话点的密度，解决打公用电话难。去年上海发展公用电话1.44万部，使全市公用电话总数增至3.8万部，达到平均每千人3.56部，普及率居全国大城市之首。还在闹市区新设了200多部磁卡电话、500多部投币电话。
    ――开设快速邮路和新增邮路，增加投送频次、缩短处理时限，解决邮件投送晚的问题。目前，上海市区大部分居民可比原来提前近2小时收到邮件报刊。
    ――对话费付费难，上海长途电信局宣布：对本市用户的长途电话费累计20元才出账，使成千上万户的用户不必为缴纳小额费用而奔波；同时，在全市各邮电支局均办理长途收费业务，收费点已达166处。
    “把困难留给邮电，把方便让给用户”――正是在这种用户至上的思想指导下，上海邮电还通过调整工作流程和有关规定，让用户用邮更方便。过去邮电部门为便于工作，各项业务一般分窗办理。现在各“窗口”普遍实行多项业务“一席清”：用户只要到一个窗口就可办理汇兑、售票、挂号、快件等多项业务。过去邮局为了汇款保管的安全，规定500元以上的汇款一定要到邮电支局支取，现在无论多少都可到邮电所支取。电话局线务员到用户家中安装电话都自带鞋套，布线配合用户房屋内的墙壁颜色，做到人走地净。上海长途电信局向全市长途直拨用户免费提供国际长途通话清单，让用户心中有数。去年，上海电话局共向用户提供“一条龙”服务109次，使10多万用户居民在家门口办理了新装电话的登记、付费等一系列手续。据统计，在规范服务达标中，上海邮电各“窗口”单位共推出800多项便民服务。
    窗口行业服务质量的提高，有赖于严格的管理。没有严格的管理，服务规范就不能执行，群众就得不到好的服务
    今年6月，上海电话局开通“800”特种服务电话，凡是在装机、移机中，用户不满的即可由此投诉，通话费由电话局支付。由上海邮电管理局投资建设的全天候的用户投诉中心也即将投入运作。这一花钱买监督的措施，反映了上海邮电业让用户参与管理、参与监督的决心。
    “我们全行业有4万职工，而且营业‘窗口’分散，单凭我们自身的力量管理，肯定会有疏漏之处。既然我们的利益是在为用户服务中实现的，我们有什么理由不让用户监督我们的服务？”在开展服务规范达标活动之初，上海邮电业的领导就提出：各项管理规章制度不落实是造成服务质量不高的直接原因，必须加大监督、检查力度。
    他们公布各项服务标准，自觉接受社会监督。上海邮电业营业场所普遍实行了“六公开”：服务标准公开、收费标准公开、服务工号公开、岗位纪律公开、投诉部门公开、便民项目公开。他们还制定了《邮电用户有奖投诉管理办法》，在全市范围组织有奖投诉和邮电服务最佳、最差窗口评比活动。同时在全局设立52个邮电服务质量用户投诉语音信箱。
    为使社会监督经常化、制度化，上海邮电经常召开由社会各界人士参加的座谈会，听取用户的意见。去年，他们召开用户座谈会576次，走访了11.5万个用户，散发意见征询单27.2万份。除开展社会有奖投诉外，上海2000多名各界人士被上海邮电各级部门聘为社会监督员，参加邮电服务质量“捉差”活动。
    上海邮电业各级领导经常以用户身份，利用“寄一封信”、“存一笔款”、“买一张邮票”、“打一次电话”等暗访形式，了解各营业点服务情况。多层次、立体化的监督网，灵敏地反映邮电服务质量存在的问题，推动各“窗口”单位加强自身管理。
    上海邮电各“窗口”单位规范服务标准确立后，通过《规范服务达标责任书》层层分解到个人，明确奖罚标准，使这项工作“进基层、入班组、到人头”，如有违反，扣罚500元至5000元。找不到责任者，由相关管理者承担。据统计，去年因发生服务质量问题不能达到规范服务而下岗、转岗的职工有54人，多名管理人员负连带责任被扣奖金。
    上海电话局局长俞兴隆说，在市场竞争中，高质量的服务就是一种竞争力。对于窗口行业来说，没有高质量的服务，就没有高效益。现在，上海邮电业正瞄准国际先进的邮电服务标准，向全行业达到优质服务的新目标迈进。
    （新华社上海7月24日电）
〖-ZW/正文〗
