〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系官兵冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区被装中心供应仓库为部队服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建华鲍海军颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里被称为部队官兵的“军需之家”。他们用“自己麻烦千般也要方便部队”的服务思想和行动，温暖了基层官兵的心。担负着全区部队被装供应任务的沈阳军区被装中心供应仓库，连续11年被军区评为先进单位，两次荣立集体三等功。
    1
    前些年，军区的被装发放以中转供应为主，被装中心供应仓库只负责中转供应仓库和部分直供单位的被装供应任务。去年初，他们变“中转供应”为“直达供应”。然而，令机关犯难的是，原本编制有限、供应任务就很繁重的仓库，工作量将会成倍增加，怎么忍心再往他们身上压担子！仓库领导知道后，立即找到机关：这个任务我们接了，困难再大我们想办法克服。从此，一趟趟被装发放直达列车驶向各团以上单位。今年4月中旬的一天，笔者在仓库站台上看到，官兵们从早晨4点多钟就出库搬运被装，到晚上11点多钟才把当天20多个单位的被装物资搬运发放完毕，十几个库房的保管员忙到下午才吃上当天第一顿饭。
    2
    每年新兵下连，上的第一课就是参观仓库的荣誉室，讲每封感谢信、每面锦旗背后平凡而生动的故事；每次集中发放都要搞一次战前动员；对于主要库房的保管员更是精心挑选，不经“小灶培训”不上岗。
    17号库是零品发放调号库。这些年17号库名扬白山黑水，只要来过这里调过被装的官兵，无不对该库房的保管班长邢立民赞不绝口。小邢在这个长200多米、宽20余米、高9米的大库房度过了整整6个春秋。库房冬天没暖气，阴凉彻骨，夏天没电扇，闷热难熬。就是在工作量这么大、这样枯燥单调的环境里，小邢6年间接待20多万人次部队官兵，都面带微笑，百换不厌。一年冬天，一位基层干部前来调换一件大衣，试了一件又一件，一件衣服调换了一个多小时，一旁的人都看不下去了，可小邢仍然笑容可掬，尽管他的双脚早已冻得麻木。
    3
    从50年代起，这个仓库就坚持派被装服务队下部队缝缝补补，一直享有“大针线包”的美誉。今年下部队，代明珍、郝连荣等几名就要退休的老军工，纷纷请战，要为战士们最后服务一次。服务队一连走了10几个团队，每到一处，常常下车就干活。部队训练忙，他们服务到训练场，或是等战士们训练归来再加班加点。在某团，他们一连4天忙到日头偏西才吃上午饭。备受感动的团领导非要安排他们去附近的游览圣地闾山玩一趟，车都派好了，可服务队的同志依然婉言谢绝。其实，服务队所有人员谁也没去过闾山。
〖-ZW/正文〗
