〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸装眼疾病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一八○医院眼科副主任李学喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖德信陈智红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军医事迹RW：李学喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工厂80岁的退休职工陈爱珠，因患白内障双目失明20多年。经手术，奇迹般地重见光明，连市领导也被感动了。为这位老职工主刀手术的，就是180医院眼科副主任、副主任医师李学喜。
    李学喜从事眼科专业10余年来，在老专家言传身教的指导下，先后在全国性眼科医学刊物及国际、国内学术会议发表、交流论文30余篇，与他人合著出版了《角膜免疫学》一书，获得过“后房型人工晶体植入技术的临床应用研究”、“放射状角膜切开术治疗近视眼”等两项军队科技进步奖……
    眼科医生知道，在所有眼科疾病中，约有1/3的疑难病症是必须手术医治的，而在小小眼球上动手术，没有过硬的技术是不可想象的。李学喜为了使眼疾患者早日痊愈，重见光明，瞄准世界眼科技术发展趋势，将疑难眼病手术治疗手段推到国内、国际先进水平。1989年以来，他应用显微外科技术，主刀为2800多名眼病患者施行了“白内障现代囊外摘除后房型人工晶体植入”手术，其中年龄最大的93岁，最小的3岁，成功率达100％，视力大都恢复到0.5以上，成为我国开展此种手术最早、例数最多的医生之一。1992年，李学喜还利用技术优势，开展了放射状角膜切开手术治疗近视眼等眼病，去年又与科室同行一道，开展了白内障超声乳化吸除术以及玻璃体视网膜手术等国际最新技术，取得显著疗效。有名双目患“白内障”眼病的72岁印尼华侨杨先生，曾在国外做过左眼手术，视力仍模糊。他最大希望就是右眼要在祖国大陆上手术。李学喜为其进行了“超声乳化白内障吸除和人工晶体植入”术后，视力恢复到0.8，出院时他激动地说：“我一定要将祖国医师的高超医术告诉国外朋友。”
    不久前，美国世界眼科基金会几位专家慕名前来180医院眼科参观，当他们看到李学喜等人眼科疾病治疗水平高，科室基础、设备条件又好时，当即拍板，决定与医院合作建立“泉州海峡国际眼病诊疗中心”。目前，各项工作已顺利进行。
    在我军医院的眼科技术发展事业中，李学喜不断迈出了可喜的步伐。
〖-ZW/正文〗
