〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院今年将有千余名毕业学员奔赴基层部队任职；他们对今后充满信心，同时也心存顾虑；他们说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们对部队有“四盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/任时文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育/基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、任时文报道：最近，石家庄陆军学院采用问卷、座谈等方式，就“初到部队任职，你有哪些期盼”等问题，对全院千余名即将毕业的学员进行了调查。调查结果表明：学员对部队有“四盼”。
    一盼充分信任。绝大多数学员感到经过军校几年严格系统的培养，自身的素质和能力明显提高，希望部队领导尤其是连队主官能正确看待他们，能放手使用他们，使他们能在实践中锻炼提高，施展才能。特别希望连队主官不要越俎代庖，事事抓班长，把他们“架空”。
    二盼大力支持。从军校到部队，环境、角色和任务都发生了很大变化，为少走弯路，毕业学员热切盼望有人能给他们主动搞好传、帮、带，特别是多传授带兵经验。
    三盼真诚关心。学员们由衷地盼望连队的干部、战士能正确对待他们工作上的过失，不要全盘否定；要讲究批评的方式、方法和场合，帮助他们战胜挫折，顺利度过适应期。
    四盼连队风气正。学员们一致盼望能分配到党支部堡垒作用好，主官团结，干部战士心齐、气顺、干劲足的连队。最怕遇上个别干部不廉洁，关系庸俗，办事不讲原则。有的学员说，我们不怕干工作，就怕处理不好关系；不怕连队任务重，就怕不按条令条例办事，纪律松散，作风稀拉。
〖-ZW/正文〗
