〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平文选》《陈云文选》繁体字版在香港出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中共中央文献研究室主任逄先知介绍，这次出版发行的《邓小平文选》一卷本，是根据已出版的《邓小平文选》一至三卷选编而成的，收入了邓小平1956――1992年的80篇文稿，着重反映了邓小平建设有中国特色社会主义理论。根据已出版的《陈云文选》一至三卷选编而成的一卷本《陈云文选》，收入了作者1949――1994年的80篇文稿，着重反映了陈云关于社会主义经济建设和中国共产党建设的理论。
    逄先知说，选编这两卷文选，目的是为了方便香港同胞和海外侨胞了解邓小平、陈云一些最有代表性的著作，并通过他们的著作了解中国共产党和中国政府的政策，了解他们为建设伟大的社会主义现代化国家而做出的贡献。
    此次发行的《邓小平文选》和《陈云文选》中文繁体字版，由人民出版社和三联书店（香港）有限公司联合出版。
〖-ZW/正文〗
