〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪魔难撼爱装心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/袁建凡赵延林/曾贤松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅留守官兵战洪水保装备
    本报柳州7月24日电 特约通讯员万爱国、袁建凡报道：在广州军区某炮兵旅临时简易器材棚里，整齐地摆放着车辆、武器装备和其它战备物资。这些装备都是留守的干部战士从洪水中奋力抢救出来的。
    这个旅连续8年被评为广州军区装备管理先进单位。7月中旬，部队奉命奔赴柳州市抗洪救灾不久，营区即被洪水淹没，面对滔滔洪水，在家留守的机关干部和连以上干部没有一个顾及自家的东西，火速组织官兵冒雨将几十吨弹药和上万件训练器材搬到了安全地带。
    二炮某部官兵连续奋战保阵地
    本报长沙7月24日电 赵廷林、曾贤松报道：7月中旬，二炮某部驻地发生百年不遇的洪涝灾害，山洪暴发，山体滑坡，营房倒塌，导弹阵地面临严重威胁，众官兵全力以赴抗洪抢险，确保了各导弹阵地和装备的绝对安全。
    7月16日上午，该部机关至各阵地的交通、水电、通信全部中断，导弹阵地面临山洪袭击。在险情最为严重的48小时里，千余名官兵置生死于度外，战激流、清滑坡、筑堤坝，连续奋战两天两夜没有休息。经过顽强拼搏，确保了人员无伤亡和阵地、装备完好无损。
〖-ZW/正文〗
