〖ZQ/总期〗14076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官者的像与不像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据行家讲，演员倘是刻意追求演谁像谁，十之八九反倒未必就像，最佳角色效果每每介于似像非像之间。这大概是艺术顺乎源于生活又要高于生活的创作规律使然。演员演戏如此，那么官员为官呢？
    为官无疑不能演戏，但仅就角色效果亦即像与不像而言，我看两者怕有相近相通之处。事实似可证明这一点。凡真正形象好威信高的干部，可以说无一不是“只见公仆不见官”，不像之中透着像。毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家自不必说，像心系兰考人民累倒在病床上仍不忘带领群众治理风沙的县委书记焦裕禄，像不顾个人安危牺牲在锦州抗洪抢险第一线的市委书记张鸣岐，像时刻听从党召唤为振兴西藏经济献出宝贵生命的地委书记孔繁森，像淡泊明志夙夜在公直至为北京市民累死在工作岗位上的副市长李润五，像上不愧党下不愧民为驻地群众找水打井送甘泉的模范团长李国安……这许许多多党和人民的好干部，谁个不是为官既像又不像？说其像吧，他们身居要职没有半点官僚习气，没有半点官架子，始终与人民同呼吸、共命运、心连心；说不像吧，他们肩负重任时刻不忘造福于民，在其位就谋其政、尽其职、负其责。由此可见，为官者的最佳角色效果，理应也在是官非官似像非像之间。
    理儿虽是这么个理儿，可总有那么一些为官者唯恐自己不像官儿，生怕别人看不出他像官儿，因了一个“像”字可谓心机费尽风头出尽最终也真相露尽。诸如有的刚混上个芝麻绿豆大的官衔，立马就说话音高八度，走路趾高气扬，似乎不打官腔不摆官架子就不像是当了官儿；有的才捞上个什么长的位子，即刻就张罗着坐什么档次的车子住什么级别的房子等等，仿佛唯有官气越足官味越浓方是没有白升官儿。更有甚者，有的骨子里就不像官也不配为人民当官，却硬要把自己装扮得道貌岸然像模像样儿，以为只要精通为官之道善做官样文章，昏官贪官在众人面前也能像是清官好官。如此这般刻意“像官”的“公仆”究竟形象如何？说句不中听的话罢，兴许他们一个个自我感觉良好，只可惜老百姓一看便识其庐山真相――原来并非勤政为民廉洁奉公的好干部，倒挺像一阔脸就变逢场作戏的旧官儿。
    有道是：“人生似舞台，舞台演人生”。从这个意义上讲，为官者的角色效果好与不好或曰像与不像，如同演谁像谁的演员功夫不独在演技一样，与其说是一种形象塑造，不如说更是一种人格表演。究竟是“只像公仆不像官”，还是“不像公仆只像官”，这何尝不正是其人品之高下与官德之好差的真实写照？因此我想，身为“人民勤务员”眼下时兴叫作“政府公务员”的大小官员们，如不从根本上解决为谁当官怎样用权的问题，而是像某些“台上演伟人、台下做小人”的特型演员那般表里不一的神形相悖，甚至干脆把为官当作演戏进而像演戏一般为官，其结果恐怕决不只是引来嘘声阵阵，免不了有一天总会落得个身败名裂的可悲下场。曾几何时，王宝森等人表演得是多么像模像样又是何等风流风光，到头来岂不是原形毕露结局更惨？
〖-ZW/正文〗
