〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当国旗冉冉升起时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部和地方联合举行一次集会，当鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起时，在场的军人自动肃立，向国旗行注目礼。但也有个别军人，在此庄严时刻，依然谈笑自若，交头接耳。目睹这一镜头，我心里有一种说不出来的滋味。
    举行升国旗仪式时，军人要自动肃立，向国旗行举手礼或注目礼，这不仅是一种礼仪上的要求，也是一个军人热爱祖国、忠于祖国的外在表现。国旗，国歌，是祖国的象征，诚如著名学者蒋百里在《国防论》中所说：“有国旗，有国歌，而国之声音笑貌具矣。”记得曾看到一幅题为《国旗降落时》的照片，反映的是第二次世界大战期间，某国被外敌侵占，一位白发苍苍的公民，面对徐徐降下的国旗捶胸顿足，欲哭无泪。从老人那悲痛欲绝的面部表情上，人们不难看出祖国的国旗在他心目中的分量和位置。如果说这张照片是一位外国老人爱国激情的“曝光”，那么前面提到的那个镜头，该是什么感情的流露呢？
    我们常讲，军人以服从为天职。服从什么？服从国家。高高举起祖国的旗帜，国家利益高于一切，这是每个军人起码的品德。军人的道德，既表现在“捐躯赴国难，视死忽如归”，用血肉之躯捍卫国家尊严上，也表现在热爱国歌，尊敬国旗，爱护国徽等方面。而通过向国旗、国徽致敬等礼仪，又能进一步强化人们对国家的认同感和自豪感，激发人们为国家利益而努力工作的责任感和进取心。因而，值此国庆40周年之际，特向战友们提醒一句：当国歌高奏、国旗冉冉升起时，你若在场――请立正！
〖-ZW/正文〗
