〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以劳养武富民强兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州三十万民兵四年创产值十亿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备役部队训练经费基本得到保障，五万多群众受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如彭远福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵州省/以劳养武活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、彭远福报道：国庆节前夕，从贵州传来喜讯：曾被中央军委副主席杨尚昆肯定过的贵州省以劳养武活动开展4年多来，通过兴办经济实体，创产值10亿多元，使数十万民兵和群众从中受益，民兵、预备役部队的训练经费基本有了保障。目前，这种“富了人民、强了国家、兴了人民武装事业”的活动，正在健康地向前发展。
    贵州高原是土壤贫瘠的地方，到80年代初，人均收入居全国各省倒数第二位。1985年2月，贵州省部分地区开展以劳养武活动不久，中央军委杨尚昆副主席到遵义地区视察工作，对遵义军分区组织发动民兵兴办经济实体，在勤劳致富的基础上从中提取部分资金弥补民兵经营不足的做法，给予了充分肯定。他说：以劳养武是一条好路子，既能减轻人民负担，又能加强民兵建设，还能对地方经济建设有直接的帮助。随后，他题写了以劳养武，富民强兵8个大字。
    杨副主席的肯定，给贵州省军民以极大的鼓励，从遵义地区为发源地的“以劳养武”活动迅速在全省普及开来。4年多时间过去了，贵州省的以劳养武活动呈现出喜人的形势，全省的一万多个经济实体出现了100多个不同的生产种类。国庆40周年前夕，据有关部门统计，全省开展以劳养武活动4年来共创产值10亿多元，约占全省乡镇企业产值的17％，全省有28万民兵、5万多群众从中受益，18万多民兵摆脱了贫困。
    在以劳养武兴起的同时，贵州省党政领导和各级人武部门及时教育广大民兵，把“劳”和“武”融为一体，互补互促。全省86％以上的民兵组织和预备役部队可以从自己的经济实体中提取训练报酬。其中400个基干民兵连的全部费用可以用“提取费”全部解决。他们还用自己劳动的收益，修建了81个设施较为齐全的训练中心或场地。全省各民兵连、预备役部队近年间先后组织了20多次较大的军事演习，效果令人满意，总参有关部门和成都军区多次给予表扬。
〖-ZW/正文〗
