〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军队爱祖国钢铁长城展新容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆40周年大型歌舞演出在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏乔石宋平李瑞环等党和国家领导人及首都万余军民出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆40周年/庆祝活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的晚会是继“七一”、“八一”以后的又一次大型歌舞演出。宽敞的工人体育馆里布置得焕然一新，呈现出一派共和国40大庆的欢乐气氛。主席台正面用霓虹灯装缀的国徽闪闪发亮。国徽下面“人民军队热爱祖国”8个大字赫然醒目，显示着本台晚会的主题。和国徽遥遥相对的是庄严的八一军徽。主席台两侧悬挂着两条巨幅标语：“坚持党对军队的绝对领导，为建设现代化、正规化的革命军队而奋斗！”“紧密地团结在党中央周围，为实现党的十三届四中全会提出的各项任务而奋斗！”
    晚上7点45分。江泽民、杨尚昆、李鹏、乔石、宋平、李瑞环等党和国家领导人在一阵阵热烈的掌声中步入会场。军乐团奏起欢快明朗的《主题曲》。
    今天的演出由“祖国万岁”、“江山多娇”、“难忘的岁月”、“我爱我的祖国”、“祖国啊，请您检阅”、“欢庆胜利”6个部分组成，分别象征着共和国走过的坎坷路程。担任合唱的数千名戒严部队、驻京部队指战员，穿着崭新的制服，分坐在演出区两旁。手持颜色牌的2449个官兵在背景区里不时翻变出海浪、草地、火炬、白鸽、红旗、天安门的图案。演出开始时，舞台上走出了由特型演员扮演的毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时、陈云、邓小平等老一辈无产阶级革命家。主席台上的领导同志和全场观众报以热烈的掌声。来自全军各文艺团体的著名歌唱演员彭丽媛、董文华、耿莲凤、郁钧剑、阎维文、程志、王秀芬、韩芝萍、张暴默、熊卿材、杨洪基、佟铁鑫、秦鲁峰、葛军、克里木、刘旭峰、熊家源、秦蕾等分别演唱了建国以来各个时期流传的《祖国万岁》、《大刀进行曲》、《血染的风采》、《我爱我的祖国》、《党啊，亲爱的妈妈》、《我为伟大祖国站岗》、《中华美》、《我爱你，中国》、《边疆泉水清又纯》等优秀歌曲。由我军著名舞蹈演员刘敏、周桂新、王玲玲、华超等演出的舞蹈给晚会增添了欢快、吉祥、和庆的气氛，晚会最令人心情激荡的是陆海空三军仪仗队的演出，穿着节日新装的仪仗队员们不断变换着方队，那刚健的步伐、整齐的队形、昂扬的精神，使观众联想到坚不可摧的钢铁长城，当场上响起军委邓小平主席检阅三军的画外音：“同志们好！”“同志们辛苦了”时，场内响起经久不息的掌声。这掌声表达了亿万军民对邓小平主席的热爱和崇敬。
    演出结束后，党和国家领导人走下主席台和参加演出的全体演员合影留念。
    总政治部主任杨白冰等领导同志在演出前还亲切会见了全体演员和工作人员。
    江泽民、杨尚昆等与演员们亲切握手。
    党和国家以及军委总部领导同志与演员们合影留念。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
