〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥地方军事机关优势依法维护军事设施安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省济源市人武部充分发挥地方军事机关的优势，主动协助地方有关部门，依法维护军事设施，较好地保证了部队工作正常进行。
    近年来，破坏军事设施和侵犯部队、军人及其家庭合法权益的事情时有发生，处于“军地结合部”的济源市人武部，努力起到联系军地的桥梁和纽带作用，积极为部队建设排忧解难。今年6月，与驻军某部相邻的克井乡水运村因土地问题与部队发生纠纷，部分群众把营区一条柏油路面挖了一个3米长、0.5米深的横沟，并放了一根铁路钢轨。部队将这些情况打电话告诉了人武部，人武部政委贾善中立即给市委、市政府作了汇报，引起了市委、市政府的重视。当天下午，市里王副市长等领导同志带领民政局长以及所在乡的书记、乡长和派出所长等，一同来到了部队了解情况，进行现场办公，当场拍板让水运村无条件地把路障移开，疏通道路，不得妨碍交通，使问题得到了解决。（石立峰）
〖-ZW/正文〗
