〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会驾驭自己的情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有这样的情形：当你对某人颇不满意甚至恨之入骨时，听到别人传说这人的一些坏事情，尽管还未加证实，你却会本能地相信。反之，当你对某人深深敬仰乃至崇拜得五体投地时，听到人们对他的溢美传说，也会不加分析地相信，下意识地给他罩上光环。
    对事也是这样。你对某件事情看不惯，到了深深厌恶的地步，那么你往往觉得这件事坏得一塌糊涂，恨不得立即让它在地球上消失。你对某一事物喜欢得不得了，则会认为它是世界上最好的，甚至一点缺点也看不到，至善至美。
    其实世上的事情是复杂的，都有多重性。这一道理，我们也已懂得，可为什么在具体地看人看事时，却会出现“要么极好、要么极坏”的极端呢？这是因为，人们常被潜伏在心中的偏激的情绪所左右。在文学作品里常有这样的描写：一条小河，本来天天都那样哗哗流淌，并无什么异样。但主人公在欣喜若狂的情绪支配下看到它，会觉得它在尽情欢唱；在悲痛的心情支配下徜徉其畔，就觉得它在呜呜咽咽地哭泣了。在实际生活中如果任凭这种情绪的支配，就可能给你带来意想不到的后果。
    比如在处理人际关系上，被自己的一时情绪所支配，就很容易失掉一个朋友或交上一个不该交的朋友，或者看错人，用上不该用的人。做事也一样，若被偏激的情绪所支配而决定取舍，本来是件应该去做的好事，却因你一时对它看不惯而放弃了它；而对本来不该参与的坏事，却因一时的好感和冲动而盲目地投身其中，那结果就可想而知了。
    要避免这类现象，当然首先要端正思想方法，学会全面、客观地看问题；同时也要注意增强自控能力，善于驾驭自己的情绪。这话说来容易，真正做到不那么简单，需要长期的修养。只要我们加强修养，学会在各种复杂的情况下保持理智，就能在评人论事时，得出客观正确的结论。
〖-ZW/正文〗
