〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的“撑腰人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蛟河县检察院积极维护军人合法权益的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马铁英郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山下，松花江畔，群峰环抱之中，有一座端庄秀美的小镇――蛟河县城。
    清晨，每当驻军官兵出操、执行任务或课余时间途经国徽高悬的县人民检察院门口时，总要忍不住回头多看一眼。
    蛟河县人民检察院，不仅荣立过集体一等功，而且还涌现过受国家表彰的模范检察长。这座大院里的检察官，不仅在老百姓心中素有“包青天”之称，而且在子弟兵的心中，更有“撑腰人”之誉。
    驻军某部战士王建彬、孙清亮，一次外出骑自行车赶路归队，当行至南岗子附近时，突然被一堆石块和木头设置的路障绊了个人仰车翻。还没等他俩回过劲儿来，路旁一个小窝棚里猛地窜出4个歹徒。其中有个叫盛得敏的家伙还挥舞木棍将孙清亮追打出100多米远，抢走孙的23元现金和一些物品，孙清亮被打得颅脑外伤，头皮裂伤，造成轻度脑震荡。
    “平白无故殴打解放军，这还了得，简直是无法无天。”此案报到县检察院，检察官的心中不禁升起一股股怒火。检察长立即组织召开检察委员会会议。会上，检察长义正辞严、掷地有声：“解放军是人民子弟兵，具有严格的纪律和良好的素质，他们在与地方人员发生冲突或受到坏人殴打时，为了防止事态扩大，往往是采取克制的态度，做到打不还手、骂不还口。作为人民检察机关，理应执法如山，为解放军撑腰说话。军人的合法权益必须受到法律保护。”经过讨论，院领导当即决定从快侦查、起诉。案犯盛得敏年仅15周岁，处在相对责任年龄期，但检察委员会还是坚持从严惩处，以抢劫罪将盛犯逮捕。今年4月25日，县人民法院以抢劫罪判处盛得敏有期徒刑3年。同案犯苏中海、刘艳春、李金波3人也受到相应的处罚。
    蛟河县检察院在审理侵害军人合法权益的案件中，不仅坚持从严从快惩处，而且还对其它报捕案件中有关侵害军人合法权益的蛛丝马迹严格追查。
    那还是1987年10月8日中午的一件事：
    这天，驻军某部八连副连长杨志清带领11名战士外出执行任务，当他们正在一家饭店吃午饭时，一名叫于松业的地方青年无端地对他们寻衅滋事。于松业首先喊他们“大头兵”，随后又将窗台上的军帽戴在自己头上说：“我也象个大头兵。”面对对方如此行径，战士范少林忍无可忍，上前对其进行劝阻。于松业不但不听，反而视战士为软弱可欺，骂声不绝，最后将军帽摔在地上，并扔下一句话：“你们等着。”不一会儿，于松业纠集了曲振发、刘庆华、王广林、吴凤锁等10余人，截了一辆拖拉机，气势汹汹地赶回饭店。于松业拿着镰刀，刘庆华手持斧头，曲振发挥舞铁锤，吴凤锁扬起啤酒瓶，不问青红皂白，对着杨副连长他们就是一阵乱砍乱砸。面对歹徒们的所为，众官兵为防止事态扩大，引来更多的不明真相的群众，就一忍再忍，始终没有还手。结果，有6名指战员受伤。
    事隔近1年，此案既无举报也无告发。直到1988年5月25日，检察院在受理有于松业参与的一起盗窃案时，才把这起流氓案提起。检察员刘元祥审查案卷时发现了这样一句话：“于犯曾在一家饭店对解放军寻衅滋事。”这句话，稍不注意也就过去了。然而，这一蛛丝马迹并未逃脱检察官锐利的目光。“又是一起殴打军人的流氓犯罪活动，绝不能饶过他们。”刘检察员怀着对解放军的深厚感情和对犯罪分子的义愤，对此案进行了深入调查，然后将案情及自己的想法向院领导和检察委员会作了汇报。院领导当即决定：对于松业以流氓罪予以追诉，对曲振发、刘庆华、王广林、吴凤锁以犯有流氓罪予以追捕。为了严惩犯罪分子，检察院除适用刑法有关条款外，还适用了全国人大常委会关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定第一条第一款提起公诉。1988年9月19日，县人民法院对于松业以流氓罪判处有期徒刑8年，以犯盗窃罪判处有期徒刑1年，决定执行刑期9年，剥夺政治权利2年；以流氓罪判处刘庆华、吴凤锁有期徒刑2年。
    几起殴打军人的流氓犯罪案结束了，但检察官的心中却久久不能平静：战士遭坏人殴打后，既不向当地公安机关揭发，又不向部队领导汇报，这既体现了解放军忍辱负重、顾全大局的高度政治觉悟，但也不难看出有的军人没能很好地划清军民纠纷与同不法分子作斗争的界线，疏于用法律武器维护官兵合法权益。为此，院领导带着政研室主任等有关科室负责人走访驻军部队，主动了解军人遭受坏人侵害的情况，鼓励广大官兵拿起法律武器勇敢地和犯罪分子作斗争。仅1988年以来，蛟河县检察院就受理和追诉了5起14人次侵害军人合法权益案件，有力地打击了不法分子的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
