〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我没忘，我是农民的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿兵刘俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说怪不怪，今日军营里竟然也有儿子不认老子的事。
    和我一起入伍的一位同乡，当别人问他“父亲干什么工作”时，他的回答是“跑买卖的万元户”。其实，他的父亲和我父亲一样，都是老农民。前不久，他父亲千里迢迢到军营里来看望他，他竟避而不见。后来勉强把父亲接到部队来，竟向战友们介绍说这是他家的亲戚，气得他的老父亲浑身直打哆嗦。他认为父亲是老农民太“掉价”。父亲是农民有什么不好？难道你不是农民的儿子吗？
    我曾和几位搞新闻报道的同行聚集到一起，互相唠起各自的家庭。他们的父母有的是高干，有的是“万元户”，有的是科学家……令人羡慕不已。当他们问到我时，我坦然地说：“我的爸爸妈妈都是农民，我是农民的儿子”。他们竟然不相信。
    记得我参军的时候，妈妈含着眼泪叮嘱我：“到部队要好好干，老实本份，别忘了你是农民的儿子。”入伍后，由于工作忙，我第五年才探家。一进家门，妈妈抱住我就哭了：“儿啊，你是不是忘本啦？”我流着眼泪说：“妈妈，我还是农民的儿子。”
    在人们的心目中，农民有两个特点：一是穷，二是土。由于受传统的门第观念和嫌贫爱富思想的影响，今日军营里，有的干部对城镇富裕家庭的子弟特别亲热，而对来自穷乡僻壤的农家子弟则另眼相看。在这种环境里，我的那位同乡不认他爸爸，能全怪他吗？
    古来忠烈士，多出贫寒门。最近我读了《元帅的故事》一书，得知朱德总司令原是四川仪陇县一个穷苦佃农的儿子；彭德怀元帅也是湖南湘潭一个穷苦农民的儿子。他们小时候放过牛，打过短工，而他们都成了一代伟人。其实，出自农门的高级将领、科学家等杰出人物有的是。出身农家并不低人一等。
    我是农民的儿子。我为我是农民的儿子而自豪。我要用自己的能力去为农民家庭争光。我曾想考军校，由于说不清的原因，我未能如愿，但我不气馁。我利用在连队当通信员、文书的机会，刻苦钻研新闻写作知识，失败，成功，再失败，再成功。泪水和汗水伴随着我的稿件跃上了各家报纸。
    如今我已转为志愿兵，用别人的话说是跳出了“农”门。但我时时告诫自己：你是农民的儿子，你永远是农民的儿子。
〖-ZW/正文〗
