〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行“两院”通告规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名投案自首者被从轻免除处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平学许良荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，广州军区军事法院依照法律规定和“两院”通告精神，对盗窃军用物资后投案自首的某部战士戴福庆，从轻判处有期徒刑2年6个月。今年5月13日、21日，戴福庆先后两次盗窃某部供战备车辆使用的电瓶极板17箱，价值人民币4018元。戴将其中9箱盗卖给广东韶关开航蓄电池服务部，得赃款1800元。作案后，戴畏罪潜进。论罪本应从严处罚，鉴于戴经家长、亲友的规劝、教育，回到部队投案自首，并积极退赃，军事法院依法对其从轻判处。（平学）
    投机倒把犯郭有成因能投案自首，积极退回全部赃款10000元，9月1日，湖北省军区军事检察院依法决定对其免予刑事处分。现年25岁的郭有成系某部勤务连排长，少尉军衔。1988年10月6日，部队派他到内蒙古莫尔道嘎林业局用10个军用计划车皮，提运505立方米国家计划指标木材。在提运木材过程中，他私自将2个军用车皮指标、100立方米的国家计划木材指标，倒卖给河南省武陈县二铺营乡农民刘军等人，并将该部队的空白介绍信和郭本人的军人通行证提供给刘军等人使用，从中获取现金10000元。同年11月23日，郭有成自动向所在单位领导投案自首，供认了作案事实，退回了全部赃款。郭犯无视军纪国法，非法倒卖国家计划物资，构成投机倒把罪，论罪应判处有期徒刑，但其能投案自首，积极退赃，认罪态度好，根据刑法第63条和“两院”通告的有关规定，依法对郭有成免予刑事处分。（许良荣）
〖-ZW/正文〗
