〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做炭火暖他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆民/张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是烧锅炉的。1979年，北京军区总医院计划自制一台锅炉。制造锅炉本是工厂的事，可是医院领导认为这样可以省钱、省时，更符合院情。于是就把我这个焊工从油料仓库调来了。焊油桶与焊锅炉不仅材料不一样，而且受压程度也不一样。经过五个月的摸索和苦战，我终于完成了焊接任务，并通过了技术验收。院领导认为，既然我能造锅炉，也一定能修锅炉、烧锅炉。于是就把我留在这儿了，并且改为志愿兵，当了班长。
    我这个班有100多名工人，个个都比我资格老，靠什么把大家拧在一块儿呢？打铁先得本身硬。运煤、开吊车、维修、电气焊……这里涉及的工种，我都学会了干。有一次，病区需要更换300米的暖气管道，为了抢在冬季之前完工，施工期得在7月份开始。三伏天钻在地沟里是很不好受的，何况还燃着焊枪。决定一作出，我第一个钻进地沟，戴上防护镜，手执焊枪，甩开膀子就干，汗水和地沟渗水把衣服湿透，给管道保暖的岩棉沾到身上，奇痒无比，我都坚持忍着。工人们见我这样没命地干，对我产生了敬意。经过三个月的艰苦奋战，终于完成了任务。从此，大伙和我更亲近了。
    烧锅炉这差事，成天跟煤打交道，脸烤得象焦红薯皮，手伸出来也是黑的。当初我谈过一个对象，就因为我干这个给吹了。可这也是一项工作，尤其是在医院里，消毒、制药、手术、调温、供暖、烹饪都离不开烧锅炉的。我想，既然干了，就得干好。我们锅炉房开着10座共40吨位的锅炉，稍有麻痹就会出事故的。十多年来，我几乎没有好好休息过一个星期天和节假日，坚持值班和查班制度。今年五六月间，北京发生了动乱和反革命暴乱，军车通行经常受阻，运煤产生了困难，眼看着炉膛就要熄火了。怎么办？我就换上便装，骑着三轮车四处奔走，求援于地方个体运输队，保证了全部锅炉用煤，一天也没耽误。在这期间，锅炉用的工业盐也紧张了，为了保证供水供气，我带着车，冒着风险，到处找商店。最终还是把盐买回来了，使硬水软化工序没有受到影响。
    十年烧锅炉，我思想上并不是没有一点波折。我爱人在农村，家中有六亩多地，还拖着一个孩子。我的转业条件也早够了。去年，老家环保局也来人跟我商量，问我愿不愿回去当技术员。我有点动心。后来想想医院还需要我，我又不好意思走了。
    十年来，我一心扑在这项工作上，和大家一起搞技术革新、维修安装，节煤10万多吨，节约各种费用5万多元。我们班先后6次荣立集体三等功，4次荣立集体二等功，被评为“全军红旗锅炉房”。不久前一枚金光灿灿的二等功勋章也戴在我的胸前。有人问我有什么感想，我只有一句话：“愿做炭火暖他人”。
    （张梅珍整理）
〖-ZW/正文〗
