〖ZQ/总期〗11584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协主席会议审议关于发展农业的意见与建议
    全国政协27日上午在中南海召开主席会议，审议政协经济委员会提出的关于发展农业的意见与建议。
    会议决定将《关于发展农业的意见与建议》呈报党中央、国务院，并建议认真总结农村十年改革的经验教训，深入分析当前存在的问题，研究制定今后农业发展的战略。
    江泽民李鹏肯定大型企业在国民经济中的重要作用
    中国工业四十年――大型企业发展成就展27日在京闭幕。
    江泽民、李鹏、乔石、姚依林、宋平、李铁映、王平、李德生、肖克、余秋里、陈锡联、段君毅、习仲勋、朱学范、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、邹家华、周培源、钱伟长、洪学智，以及中央和国务院有关部委的负责人高兴地参观了展览会。江泽民、李鹏等同志参观时充分肯定了大型企业在国民经济中的重要地位和作用。
    中央领导同志与老同志一起座谈党的建设问题
    60位抗日战争以前参加革命工作的老同志27日下午聚会在中南海怀仁堂，同中央领导同志一起座谈加强党的建设问题。
    宋平、田纪云、温家宝、罗干、周克玉、赵宗鼐、吕枫、孟连昆，与老同志们一起进行了座谈。
    国务院电贺大庆油田诞生30周年
    国务院25日电贺大庆油田诞生30周年。电报说，今年9月26日是大庆油田诞生30周年。30年来，大庆油田累计为国家生产原油10亿吨，累计上缴国家财政770多亿元，为国民经济做出了重要贡献。国务院特向大庆油田的干部、工程技术人员、工人和家属同志们，表示热烈地祝贺和亲切地慰问！
    “八一之夜”联欢晚会在京举行
    26日晚上，第一届中国电影节在军事博物馆五楼大厅举行“八一之夜”联欢晚会，总政杨白冰主任以及何其宗、周克玉、周文元、宗顺留等领导同志出席。部队文艺工作者在晚会上演唱了深受观众喜爱的由八一厂生产的故事片中的插曲。（翟俊杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
