〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题找准难事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “佩戴列兵衔，一律叫老兵；自带碗和筷，吃住在班排……”5月初，武警湖南省总队衡阳市支队局域网上的一首小诗引来众多跟帖，表达着基层官兵对支队领导和机关干部住队当兵的赞许。
    这个支队党委依据《军队基层建设纲要》，明确要求支队领导和机关干部住队每年当兵不少于两次，每次时间不少于一星期，在交士兵朋友、向士兵学习的实践中锤炼作风，体察实情、解决问题和推动工作。
    支队领导介绍说，领导和机关干部住队当兵时，统一佩戴列兵警衔，自带背包住进班排，撰写 《兵情日记》，记录官兵心声，当兵结束时撰写调研文章，找准发展瓶颈。此外，帮助解决基层中队和官兵的实际困难，一时解决不了的，及时报告并提出合理化建议；当兵结束后，向中队党支部反馈情况，与官兵保持经常联系，及时了解基层动态，做好跟踪指导。
    为确保住队当兵的实际效果，支队还成立巡视组，对领导和机关干部住队当兵期间执勤训练、作息生活、日常工作等情况实施督查，对兵情日记、调研文章进行评比。今年以来，该支队领导和机关干部通过当兵，了解并帮助基层解决了影响基层建设的专业人才培训及保留难等问题。
〖-ZW/正文〗
