〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还有多少“核幽灵”没被发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成 敏
    5月中旬，从美国纽约州传出了一条爆炸性消息――位于该州的柯达公司总部地下室内曾放置一座核反应堆长达30余年，反应堆含有大约1.5千克浓度为93.4%的高浓缩铀。
    按照柯达的说法，这种叫做“锎中子通量倍增器”的核反应堆，用途是测试“中子射线照相技术”，为研制用于医疗化工的感光材料奠定基础，这种照相技术与我们经常接触的X光照相类似，主要用于航空、航天以及大型钻井平台等金属构件的探伤和疲劳损害检测。
    为什么如此危险的装置可以在公众眼皮底下隐藏30余年，直到2007年才在联邦机构的帮助下拆除，而整个过程连当地政府也不知情？如此的危险装置为什么没有特别的安全警卫安排？在美国还有多少这样的危险装置公众不知情而又被政府“遗忘”？
    要回答这些问题，还要回到那个“核疯狂”的年代。上个世纪60年代，随着核电站等民用核技术的发展，越来越多的人开始迷恋上“核”，甚至达到了疯狂的程度――政府不断设计军用核潜艇、核轮船、核飞机，甚至核卫星；科学家设想利用“核弹”开凿运河、围堵黑海、融化北极冰等；企业设想将核反应堆引入家庭，满足人们的日常能源需要；不少民间的“核发烧友”和“核反应堆俱乐部”为了证明自己的能力，也动手组装“核反应堆”。不过，这些反应堆基本都是所谓的“核融合反应堆”，辐射剂量较小，安全性相对较高。
    无独有偶。按照俄罗斯大使对国际原子能机构的通告，前苏联曾制造了1000个核放射源，其中超过100个不在俄罗斯，这种可以用于军事的放射性物质从没有被登记过，也没人知道它们现在何处。
    媒体曝光之后，柯达公司的专家声称，这些高浓铀距离制造原子弹的数量还相去甚远。但他们忽略的一个事实是，即使几克放射性材料也可能制造核恐怖事件，1.5千克高浓缩铀足以制造2-3颗所谓“脏弹”，使纽约的某个区在近百年内不适宜人类居住。2002年5月，美国FBI逮捕核恐怖分子琼斯时，其罪名即是企图偷窃核材料制造“脏弹”。专家在研究后认为，按照琼斯的方案，如果利用大风天气在纽约高层建筑顶上爆炸1颗核电站的废燃料棒与炸药制成的“放射性炸弹”，放射性物质将散布到数个街区，使这里不再适宜人类居住。
    近年来，防核扩散形势依然严峻，核材料流失风险与核恐怖主义威胁有增无减。特别是日本福岛核电站发生严重核泄漏事故之后，一些国家暂停了本国核电发展计划，如何防止既有核材料的流失将成为有关部门的一项重要任务。柯达核反应堆事件不仅给美国人上了一课，也为世界核安全再次敲响了警钟――“核幽灵”有可能就在自己身边。
〖-ZW/正文〗
