〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拟出台航道法加强航道保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗禁止在航道内水产养殖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征求意见稿规定，禁止进行下列五类侵占、破坏、损害航道的活动：在航道内设置固定渔具、种植水生植物或者进行水产养殖；在航道和航道保护范围内倾倒砂石、泥土、垃圾以及其他废弃物；在过船设施及其引航道和船舶调度区内从事货物装卸、水上加油、船舶维修、捕鱼等影响过船建筑物正常运行的活动；从事危害过船建筑物、航运枢纽、整治建筑物、航标等航道设施安全的活动；其他侵占、破坏、损害航道的活动。
    同时规定，在航道和航道保护范围内采砂、取土不得损害航道通行条件。县级以上地方人民政府水行政主管部门审批航道保护范围内的采砂、取土活动，应当征得航道管理机构、海事管理机构同意。
    征求意见稿要求，开发、利用航道，应当根据经济社会发展需要，遵循综合利用和保护水资源的原则，服从防洪总体安排，统筹兼顾供水、发电、渔业等需求，发挥水资源的综合效益。同时要求，具有发电功能的航运枢纽，其发电收益应当部分用于航道建设和养护。
〖-ZW/正文〗
