〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与西班牙众议长波萨达举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见卢森堡大公亨利考察中国银行卢森堡分行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/冯俊伟/田帆/王晓郡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见卢森堡大公亨利 考察中国银行卢森堡分行
    据新华社马德里5月24日电 （记者李忠发、冯俊伟）正在西班牙进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日上午在众议院大厦与西班牙众议长波萨达举行会谈。
    吴邦国说，中西传统友好，西班牙是中国在欧盟内最好的朋友之一。建交39年来，两国关系经受住了国际风云变幻和时间的考验，始终保持健康稳定的发展势头。2005年中西建立全面战略伙伴关系，各领域合作进入历史上最好的发展时期，中西已成为不同社会制度国家间和谐相处、互利共赢的典范。中方感谢西班牙在台湾、西藏、人权等涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持，赞赏西班牙积极推动欧盟承认中国完全市场经济地位、解除对华军售禁令。中方支持西班牙为稳定金融和恢复经济增长作出的努力，相信西班牙一定能克服暂时困难，中方也愿继续提供力所能及的帮助。
    波萨达完全同意吴委员长对两国关系的评价，他说，西班牙重视发展与中国的关系，无论国内政局发生什么变化，这一政策都将长期坚持、不会改变。
    据新华社马德里5月23日电（记者田帆、冯俊伟）应西班牙众议院议长波萨达的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国23日抵达西班牙首都马德里，开始对西班牙进行正式友好访问。
    吴邦国是在圆满结束对卢森堡的正式友好访问后，于当地时间23日下午离开卢森堡的。
    据新华社卢森堡5月23日电（记者李忠发、王晓郡）正在卢森堡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间23日上午在大公府与卢森堡大公亨利进行了亲切友好的交谈。
    吴邦国委员长首先转达了胡锦涛主席对亨利大公的亲切问候，高度评价亨利大公和卢森堡王室为推动中卢关系发展作出的积极贡献。他说，此访是中国全国人大常委会委员长首次访卢，两天来，我与莫萨议长和容克首相进行了很好的会谈会见，双方对两国关系的现状表示满意，认为中卢关系堪称大小国家友好合作的典范，愿共同努力推动两国关系不断向前发展。卢森堡是欧盟创始国之一，在欧元集团等欧盟机制内发挥着独特的重要作用。中方高度重视发展与卢森堡的友好合作关系，无论国际风云如何变幻，这一方针都不会改变。
    亨利大公请吴委员长转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。他说，在卢中建交40周年这一重要年份，有机会接待来自拥有13亿人口国家的领导人，对仅有50万人口的卢森堡来说是莫大荣幸，这也再次证明了中国外交一贯秉持国家无论大小一律平等的原则。卢森堡人民对中国人民怀有友好感情，卢王室将一如既往支持卢中友好事业。
    据新华社卢森堡5月23日电（记者田帆、李忠发）正在卢森堡进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国23日考察了中国银行卢森堡分行。
〖-ZW/正文〗
