〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧急排险手到病除检测线路印在脑海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长王海东检测导弹如庖丁解牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗诗洪/本报记者/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    紧急排险手到病除 检测线路印在脑海
    四级军士长王海东检测导弹如庖丁解牛
    ■罗诗洪 本报记者 贾保华
    西北某戈壁滩，实弹演练正酣。
    “反坦克导弹发射装置突发故障！”此时，导弹已在膛内，随时可能发生危险。
    怎么办？现场指挥员急得直冒汗。危急关头，一个熟悉的身影站了出来：“让我看看！”
    只见他稳步走上前，检查发射装置外观，测试线路……他很快就找到了故障原因并排除，随后导弹呼啸而出，准确命中目标。
    他，就是兰州军区某团反坦克导弹连四级军士长王海东。某新型反坦克导弹技术原理十分复杂，可在王海东手中却显得“既温顺又听话”。导弹检测考核，大纲规定4分30秒为优秀，王海东仅用2分30秒！战友都说，他检测导弹如庖丁解牛：从检查导弹外观到接通电源，再到弹上线路、发射架、控制电缆……整个动作一气呵成、流畅熟娴。
    一次，王海东给战士们讲课，有个别战士抱怨：“这线路像蜘蛛网一样，看都看不清，怎么检测分析？”王海东二话没说，直接把检测线路图毫无差错地画在黑板上，大家看得目瞪口呆。他说：“只要你用心把它弄明白，这线路图就会印在脑子里！”
    他练就这身本领并非一日之功。当初面对天书般的专业符号、目不暇接的电子屏按钮，只有初中文化的王海东肯下苦功夫，白天练操作、晚上钻理论。他经常一个动作要重复练成百上千遍，两年时间周末基本没休息过。
    当导弹技师8年来，王海东带出7名技术过硬的检测骨干。前段时间，有地方公司高薪请他去当技术总监，王海东毫不犹豫地回绝：“只有穿着这身绿军装，我才有使不完的劲！”
〖-ZW/正文〗
