〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五人制足球前景可期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    5月25日，2012年五人制足球亚洲杯暨世界杯亚洲区预选赛将在阿联酋开战，由巴西籍主教练法里纳率领的中国队将再度向世界杯发起冲击。上届世界杯，首次打入决赛圈的中国队四战皆墨，位列全部参赛队伍倒数第二。经过法里纳4年的精心调教，这支队伍的技战术水平有了长足的进步，不久前在杭州举办的五人制足球国际邀请赛上，中国队还以3比2战胜过日本队，令不少球迷对其在世界杯上更进一步有所期待。
    然而，尽管我国五人制足球国家队世界排名第33位，相较卡马乔麾下的国足第66位的排名要高出许多，二者却要共同面对我国足球人口匮乏的现实，尤其在青少年球员方面的基础更显薄弱。日本有高达63万的18岁以下注册球员，而我国同年龄段的球员尚不足万人。
    目前在我国，往往是被十一人制足球队淘汰下来的球员才进入五人制球队，其实无论从国外足球训练的先进经验还是足球运动本身特点来看，这种培养模式都是一种误区。由于不需要十一人制比赛那种经常性的大范围转移和奔袭，五人制足球更适合青少年打基础。事实上，在南美及欧洲这些足球水平较高的地区，不少优秀球员都是从五人制赛场上开启职业之路的。如今皇马一哥C罗让球迷赞叹的脚后跟射门技术，就是年少时经五人制球赛磨炼成型。这或许对我国青少年足球人才的培养是个有益的启示：打好基础，不妨先多设立一些五人制比赛让小球员摸爬滚打，把基本功解决好。
    而且五人制足球在我国也具备普及和推广的条件。足球本质上就是一种游戏，早期的五人制足球就是街头足球，巴西贫民窟的孩子们有的连球鞋都买不起，拿两块砖头摆出球门，就光着脚尽情开踢了。在我国，城市中的十一人制足球场地十分有限，而五人制足球对场地要求不高，比赛时间短、规则简单，很容易“因陋就简”组织比赛，享受足球运动带来的快乐。
    青训与群众基础一直是困扰中国足球发展的两大痼疾之一，推广和普及五人制足球，对于根治这两大痼疾有着重要的意义。何时我们的球迷不仅热衷于看球更乐于踢球，我们的孩子有更多的时间能奔跑在足球场上，中国足球才能有更好的发展前景。
    （本报北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
