〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南务农创大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵叶苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日中午，皮肤黝黑的刘国琪与员工坐在瓦房前的凉棚下整理、包装着黄花菜，然后直接放进冷库保鲜，再根据订单情况，发往北京、上海、杭州等地。“今年净赚六七十万块不在话下。”刘国琪说。
    2009年刘国琪从北京大学哲学系硕士毕业后，放弃了出国留学的机会，来到海南务农种菜。“我觉得出国留学时间太长，况且我热爱田野，本科学的又是生物。而更重要的是，我和同学们发现了种植黄花菜的商机。”他这样告诉记者。
    刘国琪分析道，大学生创业，本钱、技术是一方面，最重要的是找准商机。新鲜黄花菜季节性极强，市场售价变动比较大，在供应量最大的六七月份售价仅为每公斤4元至6元，而在其他时间，市场缺货。海南四季如春，利用这里的气候种植出与传统产地有季节差的黄花菜，这就是商机所在。
    2010年，刘国琪和几个同学一道每人凑了七八万元，在定安县租了20亩水田，并住在村里。第一次当农民的他发现黄花菜长势不错，同时也遇到了一件预想不到的事情：土壤水分过多，黄花菜根部易腐烂，成活率非常低。当年他们损失近20万元。于是，一同来的同学决定回北京发展，只有他一个人坚持留下来，继续种植黄花菜。
    “第一次失败算是‘交学费’，‘学费’交了再‘退学’，这个买卖不划算。”刘国琪说。总结了失败的教训，他再次租下30亩地种植黄花菜，最后一举成功，净赚近30万元。获得丰收后，他将种植规模由30亩扩大到近80亩。
    从今年3月开始，80亩黄花菜陆续上市，最贵时每公斤60元，到5月底，花期接近尾声，但市面上的收购价依然保持在每公斤30多元。
    在刘国琪的重要帮手罗大叔看来，这位书生的生意能成功主要有两个原因：一是有毅力、能坚持，没有被失败打倒；二是有头脑、有想法，不仅抓生产，还跑市场。如今刘国琪的黄花菜销往北京、上海、杭州、广州、合肥等多个城市，很多市场都是他亲自跑出来的。
〖-ZW/正文〗
