〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化组织功能严格党内生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部“三析三评”锤炼党员干部思想作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化组织功能 严格党内生活
    济南军区某部“三析三评”锤炼党员干部思想作风
    本报讯 特约记者傅开强、王根成报道：5月上旬，济南军区某部机关各党小组分别召开会议，所有部领导认认真真过起了双重组织生活。政委程友明既为其他党员指出自己“缺席一次早操，说明纪律观念不够强”问题而惭愧，又对直言不讳、充满“批评味”的会风而欣慰。
    程友明介绍说，在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，该部以开展自我剖析、疑惑解析、形势分析和党员互评、民主测评、组织讲评“三析三评”为抓手，不断强化各级党组织功能，锤炼党员干部思想作风，使党员队伍和党组织的凝聚力战斗力明显增强。
    “三析三评”的关键在于严格组织生活制度。他们狠抓党委民主生活会和机关党小组会质量，明确要求党委常委带头落实双重组织生活制度，带头做到“触及问题不怕痛、听取意见不怕刺”；着力强化各级党组织的原则性战斗性，规范党委书记、支部书记和党小组长讲评内容，坚决克服好人主义倾向；结合具体问题开展经常性互评活动，帮助党员干部认真查找不足，明确改进目标，自觉加强党性锻炼。
    不久前的一天上午，某团4名官兵到该部机关请领物资，承办干部以工作太忙且临近下班为由，安排他们下午再来。在事后召开的党小组会上，经过大家的批评帮助，这名干部很快意识到自己大局观念不强、服务意识弱化的问题，当场作出整改承诺。
〖-ZW/正文〗
