〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家国防动员委员会下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步部署做好抢险救灾国防动员工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，做好防灾减灾工作，保障国民经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定具有特殊重要的意义。各级国防动员部门要立足防大汛、抗大旱、救大灾，加强与政府有关部门的沟通协调，及时了解掌握救灾需求，有针对性地修订完善动员预案，健全抢险救灾各类专业队伍，做好应急装备物资的补充和预储，开展必要的训练演练，充分做好参加抢险救灾的各项准备工作，确保一旦需要能够迅即行动、有效处置。
    通知强调，各级国防动员部门要在地方党委、政府的统一领导下，充分发挥国防动员机制的桥梁纽带作用，建立健全应急协调联动机制，参与统筹和协调国防动员应急力量资源的调配使用；利用民兵信息网分布广泛的优势，协助政府应急管理部门做好灾情监测预警，加强群测群防工作；运用国防动员潜力统计调查信息，为救灾物资的筹集调拨提供咨询服务；全力组织民兵、预备役部队和国民经济动员、人民防空、交通战备等专业保障队伍，坚决完成抢救安置受灾群众、排查治理险情、抢修抢建设施、交通运输保障、恢复生产生活和治安巡逻防控等任务。
    通知要求，各级国防动员部门要大力宣扬先进典型和先进事迹，充分调动广大民兵预备役人员的积极性。进一步健全完善国防动员队伍参加抢险救灾的各项保障制度，规范应急装备、物资、器材和生活必需品等保障，落实好人员的误工补贴、福利待遇、医疗防疫和人身保险。广大民兵预备役人员要发扬不怕困难、连续作战的作风，顽强拼搏，攻坚克难，团结奋战，确保抢险救灾任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
