〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某支队引导官兵从身边变化看发展成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一副水兵对联道出几多变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮/廖海峰/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 亮 廖海峰 本报特约记者 李 唐
    “想当年，沙土路，石头房，缺水少电就医难；看如今，军港美，舰艇新，衣食住行样样全。”东海舰队某快艇支队三级军士长谭业涛写的一副对联，近日在支队政工网上引来大量跟帖，搅动着官兵们的思绪。
    为推动“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动深入开展，5月中旬以来，该支队以政工网为依托，举行系列访谈活动，邀请6名老英模、老水兵结合亲身经历看发展话使命。
    官兵“身上装、盘中餐、手中键、工资卡”是部队建设科学发展的直接反映。访谈中，当兵15年的谭业涛感慨万千，写下了这副对联，并将它挂到支队政工网上。谭业涛还附帖说明：“记得刚从新兵连分配到单位，住的是石头房，到了晚上最难熬，发电机工作两个小时停机后，大家只能望天数星星。现在，舒适明亮的生活楼，集学习、娱乐、健身等多功能于一体的俱乐部，超市、干洗店等各种配套设施一应俱全，用水用电不再发愁。”
    一石激起千层浪，对联吸引官兵纷纷跟帖发表自己的感受。从老舰艇到新装备，从石头房到水兵公寓，大家在网上畅所欲言。
    上士陈刚跟帖说：“部队地处偏远，交通不便是最大难题，以前有个急病啥的，必须走很远的路到县城医院去。现在，配有先进医疗仪器的医院就建在咱们营区，看个病三两步就能解决。”某导弹艇一级军士长王华顺对装备变化有着深刻体会，他在帖子上讲道：“过去的舰艇只装备几门小炮，空间小、航速低。如今，我们驾驭的新型导弹艇信息化集成度高，海上持续生存和远程奔袭能力都有了质的飞跃。”
    一副水兵对联，道出几多变迁。支队党委因势利导，用实实在在的发展变化析事明理，引导官兵感悟科学发展成就，持续激发练兵动力。支队政委汪光鑫告诉记者，教育活动开展以来，支队圆满完成了各项训练和演习任务，涌现出了10余名训练标兵和技术能手。
〖-ZW/正文〗
