〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习业务知识提高落实能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政集中培训直属单位基层纪检监察干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏/欧阳乐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习业务知识 提高落实能力
    总政集中培训直属单位基层纪检监察干部
    本报西安5月24日电李柏、欧阳乐生报道：为期10天的总政直属单位纪检监察干部培训班今天在西安政治学院结束，来自总政直属单位的45名纪检监察干部参加了培训。
    此次培训经总政领导批准，是总政直属党委深入贯彻落实全军纪律检查工作会议精神，迎接党的十八大胜利召开的实际举措。西安政治学院精心设计教学方案，严密组织教学活动，严格教学管理，确保培训效果。
    培训围绕军队反腐倡廉现实问题，紧贴总政直属单位实际，组织大家深入学习胡主席关于反腐倡廉的重要论述，学习党风廉政建设的基础知识、法规制度，并就新形势下纪检监察工作的热点难点问题开展研讨交流，进一步提高了纪检监察干部的业务技能和运用法规制度解决现实问题的能力。
    培训期间还开展了延安革命传统教学，组织大家参观杨家岭、枣园、王家坪等革命旧址，在延安革命纪念馆高唱《抗日军政大学校歌》，在张思德纪念碑前齐声朗诵《为人民服务》，在“四八”烈士陵园重温入党誓词，进一步坚定了听党指挥的理想信念，增强了做好纪检监察工作的坚定信心和使命感、责任感。
〖-ZW/正文〗
