〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的目光“逼”向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵④
    ■本报记者 孙兆秋 刘建伟 特约记者 向 勇
    谁见过这样较真的带兵人――
    防化训练，他把战士们关进密封帐篷里，用真的催泪瓦斯代替平常用的烟雾。短短几秒钟，几名在穿戴防毒面具训练中没按操作规程做动作的战士被熏得满脸鼻涕眼泪，个个叫苦不迭……
    组织训练的是沈阳军区某机步旅营长张志坤。看过那段“惊险”视频后，记者直感叹：“没想到你抓训练这么较真！”
    “我就是想让战士们吃点苦头长点记性，逼着他们时时刻刻都有实战意识。平时训练不严格，将来上了战场可咋办？”张志坤回答说。
    形成这样的胆识，张志坤经历了一番艰苦的历练与思考。
    刚当连长时，他和不少人一样，觉得只要连队不出事，比武考核出成绩，就算把兵带好了。不想很快就尝到了“苦果”：上级组织对抗演习，他带领全连与对手厮杀。谁知平时自我感觉良好的连队，关键时刻却怎么也拼不出来，处处落下风。
    “带出一群战场上嗷嗷叫、打胜仗的兵，那才叫带好兵！”望着对手高喊着口号离去，张志坤的感觉刻骨铭心：“带兵就是为打仗。常听老兵讲，战场上你越是不怕死，子弹就越是躲着你飞。训练必须以实战为目标，不出事不该成为底线！”
    从那时起，战士觉得张志坤的心越来越“狠”：每月都组织丛林潜伏、射击、越障和野战生存等训练，挑战生理极限；每晚查铺，他都要检查官兵应该放在枕边的战备物资是否在位……他还成立了“战斗实验室”，带着一帮人没日没夜地搞兵棋推演，琢磨战法打法。
    “平时多流汗战时少流血，才是对战士真正的关心。”张志坤说。去年8月，该旅正在野外驻训，突然接到救援任务：附近高速公路一辆运载危险化学品的卡车，因与路边栏杆相撞发生罐体泄漏。张营长带领官兵紧急赶赴现场处置，由于官兵实战意识强，不仅配合地方专业人员成功封堵了泄漏罐体，而且无一人出现险情。
    张志坤和他的战友们紧盯实战带兵育人，既激发了官兵的训练热情，也提高了安全管理水平。前不久，该营挺进陌生地域开展实战训练，没发生一起安全事故。
    张志坤的带兵故事，得到了集团军党委的重视。眼下，该集团军基层带兵人努力把战士的目光引向战场，全力培育未来战争中的无敌雄师。
    左图：张志坤（右）正在教士兵战场潜伏的射击技巧。
    石敬德摄
    记者感言
    紧盯战场带好兵
    带兵为打仗，这个道理人人皆知。可在和平时期，这一点容易被忽视。
    真正优秀的一线带兵人该是什么样？答案不言而喻：想打仗、敢打仗、会打仗，而且能带出和自己一样有血性的兵。拿破仑说过：“狮子统率的绵羊军团可以击败绵羊统率的狮子军团。”张志坤的带兵故事启示我们：无论平时工作如何千头万绪，一线带兵人都应牢记，只有自己目光远大、胸怀使命、紧盯战场，才能带出真正嗷嗷叫的兵。
〖-ZW/正文〗
