〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗76人迫使绿衫军“抢七”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    76人迫使绿衫军“抢七”
    背水一战的费城76人队23日在主场以82比75击败波士顿凯尔特人队，将两家间进行的NBA东部半决赛拖到最后的“抢七”大战。26日，双方将在波士顿展开生死存亡的“抢七”大战，胜者将晋级东部决赛。对手将是热火与步行者间的胜者。如果这场大战凯尔特人队告负，那很可能是该队四大全明星加内特、皮尔斯、阿伦和朗多最后一次联手出赛。
    阿内尔卡不认可申花有新帅
    就在申花俱乐部公开宣布已选定阿根廷籍教练塞・巴蒂斯塔为球队新任主帅后不久，球员兼教练的法国球星阿内尔卡却在24日公开表示，自己对新主帅即将到任并不知情，并称这是俱乐部进行的炒作。阿内尔卡说：“我对这个教练不认识，这都是媒体与俱乐部在炒作。假如这件事真的发生，这或许是因为我跟俱乐部沟通有问题，到目前为止，我还没有得到相关消息。”
    世界羽联副主席肯定李永波羽校
    李永波羽毛球学校、东莞南开实验中学羽毛球专项班联合招生说明会23日在武汉体育中心举行。世界羽联常务副主席派山对李永波羽毛球学校给予了高度评价：“我曾经参观过李永波羽毛球学校，那里的办学条件、学校环境非常好。”李永波羽毛球学校成立于2011年11月11日，由国家羽毛球队终身名誉顾问汤仙虎担任校长。2012年4月，学校携手南开实验学校，面向全国联合招收第一批学生，在重视学生羽毛球技战术水平训练的前提下，保证学生的文化水平，以培养高水平、高素质的羽毛球后备人才。
    （刘化迪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
