〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代奋战航天见证发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地用身边事例激励官兵忠实履行使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者俞嘉报道：从戈壁荒漠到生态绿洲，从技术落后到国际先进，祖孙三代在不同年代奋战航天发射场，见证了祖国航天事业取得的辉煌成就。5月21日，总装某基地发射测试站助理工程师柳晗走上讲台，用自己的亲身经历激励战友履行使命、建功航天。
    柳晗的爷爷奶奶是发射场第一代建设者。他们是从抗美援朝战场奔赴大漠戈壁的，在异常艰苦的条件下投身我国第一枚导弹、第一颗卫星等发射试验。柳晗的父亲母亲是发射场第二代建设者，全程参与了我国第一艘无人飞船、第一艘载人飞船等重大航天发射任务。柳晗是戈壁滩长大的孩子，如今已成为天宫一号与神舟九号载人交会对接任务的一线参试人员。站在讲台上，他深情地说：“爷爷告诉我，当年祖国的航天事业白手起家；父亲告诉我，当年的技术条件相对落后。而现在，我却身处一个举世闻名、创新发展的载人航天发射场！”
    事业蓬勃发展，精神代代传承。他的亲身经历，深深感染了教育活动现场的官兵。发射场供气专业负责人、四级军士长何建军说：“祖国航天事业能有今天的辉煌成就，靠的是一代代航天人拼搏奉献。作为一名技术骨干，我要继承和发扬这种精神，为圆满完成神舟九号发射任务作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
