〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军代局某军代室加强质量管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“归零”之后再出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王娟/李渊/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 娟 李 渊 本报特约通讯员 朱 勇
    最近，在西安军代局质量奖评选活动中，一个基层军代室脱颖而出，成为该局质量奖先进单位。该室总代表何宗宁说：“军代表只有全身心投入到监督检验和服务保障中，认真做好‘归零’工作，才能完成好本职工作。”
    “问题到底出在哪儿了？”在一次产品可靠性抽验中，该军代室主管的某产品出现了故障。该室立即组织人员进行原因追查。刚解决了这一问题，类似情况又出现了。
    为此，军代室与承制单位成立了联合技术攻关小组，除了在生产工序上增加检验程序，又对生产过程进行质检。通过追查产品流转卡，召开质量问题分析会，发生故障的深层次原因终于找到了：由于这是较为成熟的产品，某个检验工序有漏检现象。军代室对主管军代表进行了严肃批评和处罚。
    “哪怕是成熟的产品，我们也要严格把关，不漏过任何环节。”该军代室修订了更严格的质量考评和业务标准体系，健全检测机制，狠抓现场监督管理落实，对关键、重要工序采取定产品、定人员、定工序的方法进行过程监督，努力做到“产品原材料采购监管零距离、生产过程监督零距离、产品检验验收零距离、服务保障部队零距离”。
    “在装备监造领域你不将问题‘归零’，问题就将你‘归零’。各个环节哪怕有一点差错，都会造成严重事故。在对待产品质量问题上，我们必须‘零容忍’。”军代室领导的一席话深深触动着每名员工的心。
    去年，某型号产品验收过程中，几个产品的电池突然出现故障，工厂技术人员解释说：“从这个高度跌落有破损的是极个别产品，在可控范围内。”军代室没有同意厂方的意见，仔细研究该产品的整个控制系统，终于找到了原因。虽然说只有几个产品出现了问题，但不解决产品的垫片硬度问题，隐患随时可能存在。大家一致认为，一定要对整个批次产品的垫片予以更换，同时，经过两天的现场检验排查，排除了其他可能存在的隐患。尽管电池延期交付了几天，但确保了整个产品的质量。
〖-ZW/正文〗
