〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地探索创新军交运输保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需物资实现联勤直达配送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖再宜/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖再宜、记者王握文报道：5月15日，43辆满载着夏季被装的大型载重卡车，经过300多公里的摩托化开进，顺利抵达国防科技大学。至此，总后某后方基地实施的军需物资联勤公路运输直达配送保障取得圆满成功。
    着眼创新军交运输保障模式，总后探索“点对点”“门对门”的军需物资联勤直达配送保障新路，全面提升公路军事运输综合保障能力。总后某后方基地是这次开展试点的单位之一，他们按照总后指示要求，将今年夏季被装物资保障纳入试点内容。在被装物资公路运输直达配送保障过程中，他们按照实战化要求，组织部队实施应急拉动，自带炊事车、帐篷、食品，开进途中就地架锅做饭、野营露宿，一次性将国防科大官兵的5万余套（件）夏季被装直接送达学校。
    据该基地领导介绍，实施联勤公路运输直达配送保障，开辟了新的保障途径，减少了中间倒运环节，缩短了配送分发周期，高效快捷；同时实现上门送货，节约了大量人力物力，提高了军事保障效益。
〖-ZW/正文〗
