〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅帮助失学儿童重返校园等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范翼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅
    帮助失学儿童重返校园
    本报讯 范翼涛报道：近日，西藏军区某旅帮助驻地贫困乡村8名失学儿童重返校园。年初以来，该旅积极与驻地学校协调沟通，并引导失学儿童家长树立重教育、学知识、强素质意识，切实为失学儿童家庭解决实际困难。
    兰州军区某集团军
    组织集训不忘安全保密
    本报讯 索亚刚、陈功报道：近日，兰州军区某集团军对所属单位举办的集训班落实保密规定的情况进行排查。该集团军加强对各类集训中涉密载体的管理，做好对参训人员的保密教育。
    武警青海省总队一支队
    紧贴实战锤炼官兵意志
    本报讯 王金兵报道：深沟高坎、荆棘丛生、熊熊火障……在武警青海省总队一支队近日组织的一场反恐演练中，复杂恶劣的战场环境令参演官兵受到近似实战的考验，官兵的战斗意志得到强化。
    黑龙江双鸭山军分区
    军地协防筑牢防火屏障
    本报讯 宋家轩、特约通讯员高振东报道：黑龙江双鸭山军分区注重加强军地防火协作，近日展开一场以“联勤联防联救”为主题的扑火专业演练，进一步筑牢了防火安全屏障。
〖-ZW/正文〗
