〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁画银钩刻壮篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休老干部谷源涌的书法心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昊/李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 吴 昊 李国华
    一位83岁的老军人，曾写下这样一首诗：“爱我戎装六十年，豪情不叹鬓皤先。执戈东海从军日，浴血西疆走马川。战友忠魂眠黑土，共和旗帜展蓝天。老来笔下欧风劲，铁画银钩刻壮篇。”
    老军人名叫谷源涌，是位离休老干部。58岁，他开始学习书法，用笔墨书写了自己又一个崭新的人生。
    谷源涌少时家贫，身为瓦匠的父亲东拼西凑了学费送他读书，直至他高小六年级毕业。在那个年代，6年的学业何等珍贵！因了这点文化，谷源涌从一名普通士兵成长为政治学院（国防大学前身的一部分）的教员和某部政治委员。由于从小对书法艺术情有独钟，离休后，他一头扎入书法艺术的大花园中，尽情挥毫，享受着生命第二个春天的绽放。
    1991年定居北京后，谷源涌就报名参加了中国书法家协会书法培训中心的培训班。他像一个小学生一样，把每位习书人都当作老师，向他们虚心求教。虽然起步晚，但当时已逾六旬的谷源涌常常在书桌前一坐就是一天，常常是草草吃完饭，就立即回到书房继续练字；夜里，每当突然想到一个字的好写法，他会立刻披衣起床，誊写出来……
    毕竟年纪大了体力不饶人，由于吃饭不规律，他反流性的急性胃炎发作了，老伴实在看不下去，责问他何必如此“虐待”自己？他却说，在有限的生命里应当加紧学习，才能不虚度光阴。正是凭着这种坚韧不拔的精神，谷源涌的书法技艺渐入佳境。
    在书协书法培训中心学习的10年中，谷源涌有缘得到了欧阳中石、沈鹏、刘炳森、李铎、刘艺、王冬龄、林岫、王冬龄、张荣生、胡飞民等大家学者的面授和指导。特别是在1994年，当他练习欧楷遭遇“瓶颈”时，恰遇以此见长的著名书法家温彦国先生。在温先生的指点下，谷源涌进步神速，在古稀之年被吸纳为中国书法家协会会员！
    一个离休后才开始学习书法的老人，用18年的时间证明了自己：作品多次参加国家、军队和省市重要书展及中央大型政治宣传活动，并多次荣获金奖和一、二、三等奖。此外，凝结着汗水和心血的《谷源涌诗集》和《谷源涌书作集》也相继出版。谦逊的谷老说：“出版专集不是为了炫耀，只为强调习书的正确套路及拜求方家的重要性，让想要习书之人少走些弯路。”温彦国先生在为《谷源涌诗集》所写序言中提到：“与谷老源涌公一见如故，实在是难得，幸甚之至”；欧阳中石先生也在谷老80岁生日时题写“寿”字，送上祝福；还有许多专家学者积极关注、帮忙支持《谷源涌诗集》、《谷源涌书作集》的出版。
    在大多数人看来，一般老同志退休后就应该享享清福，读书、看报、学习，无非当个闲暇时的调剂，只需随意，而谷源涌却不然。他说：“学习是人的生命状态，只有不断学习，生命之树才会常青。离休前努力学习、干好工作，离休后也不应该脱离学习状态，不能与社会脱轨，更不应该消极等待死亡，我要让书法艺术伴随我到生命的终点。”
    或许是军人本色的使然，谷源涌将全部心血融入了书法艺术。老伴和儿女们心疼他，劝他悠着点，他全然不顾。一次深夜，正在练习书法的他，突然感到一阵头晕，天旋地转。家人紧急送他到医院急救，被诊断是颈椎病急性发作，必须住院治疗。在他撰写的《学书感怀》一文中，谷老曾对这次患病有过这样的描写：“在步入书法艺术的‘天堂’时，我被疲惫击倒了，手足麻木，脖颈僵直，呼吸困难，但我不惧怕，因为信念在，意志就坚强。”谷源涌的右手食指因为多年刻苦临写书法而严重变形，食指顶部乍看上去像是被磨掉了一半。这种苦练的精神令人赞叹！
    谷老说他最爱的著作是奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》。其中有一段话，他最为喜欢，并被其影响一生：“人最宝贵的是生命。生命每个人只有一次。人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧。”所以，在有限的生命中，谷源涌分秒必争，海绵般吸纳知识，用咬定青山不放松的劲头向着他心中的“书法女神”一路朝圣。
    图片说明：
    旧作七律 谷源涌书
〖-ZW/正文〗
