〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解惑与解渴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“花繁柳密处拨得开，才是手段”。只有科学回应官兵思想上的困惑，才能使教育活动既解惑又解渴，既有指导性又有吸引力
    既理直气壮地赞颂成就，又深入浅出地剖析问题；既聚焦科学发展这个主题，又抓住解疑释惑这个重要环节，许多部队在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，努力拉直官兵心中的一个个问号，使教育活动变得解渴过瘾，深受欢迎。
    真理与疑问总是互为依存的。疑者，思之结也；惑者，虑之困也。疑与惑，往往因关注而生。在教育活动中，官兵对科学发展的成就感同身受，但也存在不少思想困惑，如“我的家乡有人住进了别墅，很多人却买不起房，是不是说明贫富差距越来越大了？”“我的同学大学毕业都没找到工作，我担心自己今年退伍后怎么办”……有疑问、有困惑，说明心怀期待，意味着徘徊在真理的大门口。一旦拿到开门的钥匙，就能登堂入室，进入新的境界。
    哈佛大学有一句名言：教育的真正目的就是让人不断提出问题、思考问题。如何解答好官兵的思想困惑，是教育活动入脑入心的关键所在，也是让教育活动解渴的重要切入点。如果我们绕道而行，避而不谈，或吞吞吐吐，含糊其词，那无异于让官兵望梅止渴、隔靴搔痒，结果只能是“远水不解近渴”。
    理论的魅力在回应官兵的现实关切中彰显，教育的效果在解答官兵的思想困惑中倍增。这些年，中宣部连续组织编写的《理论热点面对面》读本，深受群众欢迎，原因就在于它勇于面对群众最关心的热点问题，既告诉读者“怎么看”，消除其心中的困惑，又告诉读者“怎么办”，增强其解决问题的信心。
    “花繁柳密处拨得开，才是手段；风狂雨急时立得定，方见脚根”。解疑释惑，不但能授人以真知，坚定人信念，而且能够有效增强教育活动的主动性针对性实效性。清代画家戴醇士谈作画时说：“令人惊不如令人喜，令人喜不如令人思”。越是思想上想不通、解不开的问题，越需要庖丁解牛式的剖析和穿云破雾般的洞察。
    “青山缭绕疑无路，忽见千帆隐映来”。思想困惑的解决带给人的欣喜，丝毫不亚于物质上的关怀。发展中的问题和挑战在所难免，也必定会给官兵的思想带来各种各样的影响。只要我们讲清问题性质，分清主流和支流的关系；讲清解决成效，看到党和政府的实际举措；讲清发展前景，认清社会主义制度的巨大优势，就一定能够消除官兵思想疑虑，增强发展信心，凝聚意志力量。
    （作者单位：南海舰队某海测船大队）
〖-ZW/正文〗
