〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见南非国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中南关系是中国同非洲国家间最重要和最具活力的双边关系之一。两国共同致力于发展双边全面战略伙伴关系，在国际和地区事务中保持着良好的协调与配合，各领域各层次的交流与合作不断走向深入。中方赞赏和感谢南非在涉及中国核心利益的重大问题上给予中方的理解与支持。中方重视发展中南两国两军关系，对两军间良好的交流与合作感到满意，愿进一步与南非增进往来，学习互鉴，促进共同发展。
    肖基说，近年来，南中两国关系发展良好，双边合作顺利，两国在许多重大国际问题上持有相同或相似观点。发展与中国的友好关系是南非的长期政策。希望此次访问能进一步增进两国友谊，密切两军关系，扩大两军在人员培训、军事装备技术等领域的交流与合作。
    梁光烈还向客人简要介绍了中国经济社会发展情况。
〖-ZW/正文〗
