〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝香港回归祖国15周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈思思红|亮嗓――“我爱你，香港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘 璇
    5月20日晚，香港红|体育馆中飞旋起中国新民歌的美妙乐音。在香港回归祖国怀抱将满15周年之际，第二炮兵政治部文工团副团长、军旅歌唱家陈思思用歌声诉说心声――“我爱你，香港！”
    演唱会分为“美丽之路――情怀篇”“龙船调――民族风情篇”“万水千山总是情――金曲怀旧篇”“同在阳光下――军旅篇”及“共度好时光――祝福篇”5个部分。虽然当晚的香港，大雨不断，但丝毫没有影响上座率。现场嘉宾云集，好歌不断，高潮迭起，气氛热烈。
    陈思思与任贤齐对唱的经典歌曲《东方之珠》，深情款款，十分动人；与飞儿乐队合作的《花儿为什么这样红》，将民歌的悠扬与摇滚乐的爆发力巧妙融合，别有韵味；与潘玮柏一起演绎的《月亮代表我的心》，以“民族+嘻哈”最新尝试，为这首老歌再造了又一翻唱版本。此外，陈思思与香港本土组合Twins合唱的《狮子山下》，与有着香港乐坛“唱功之王”之称的林子祥合唱的《选择》，也让人大饱耳福。现场气氛热烈，热力冲天。
    演唱会尾声，陈思思还献上了为庆祝香港回归15周年特别创作的新歌《天天月圆》。“……天天月圆，千千万万年年。天天月圆，恒恒久久远远。从此，天天月圆。从此，永别客船，相见不难。从此，天天月圆。香港，夜色美丽，我爱着你。”婉转优美的歌声，饱含深情的演唱，赢得了香港同胞潮水般的掌声。
    在新生代女导演戴玮的执导下，此次演唱会将民歌与流行音乐、传统与时尚“混搭”，从歌曲的选取到舞台的呈现，处处凸显时尚、流行、活力的元素。尤其是著名时装设计师马艳丽为陈思思打造的开场华服“紫荆三弄”，配合以金色紫荆花为主要元素的大屏幕视频，让人叹为观止。
    据悉，本次香港演唱会是陈思思“美丽之路”两岸四地演唱会的收官之作。此前的2008年北京站、2009年台北站和2011年澳门站演唱会都曾大获好评。此次亮嗓红|，陈思思早在1年前就进行了精心的策划与准备。而她本人更是在演唱会召开的前五日便抵港，先后马不停蹄地看望港区康复老年人、视障群体，慰问驻港部队官兵，并进行了数日的采风活动，充分体现了其系列演唱活动“文化交流、爱心关怀、人文沟通”的主导思路，赢得了香港各界人士的欢迎与赞誉。
    “用歌声传达民歌在新时代的新声音，以民歌作为文化交流的金钥匙打通华夏儿女共同的文化记忆、共创美好明天，这是我作为一名文艺战士无可推卸的历史使命与责任担当。在香港，‘美丽之路’画下了一个节点，但绝不是句号。未来，我还要以自己的百倍努力，歌唱祖国，歌唱人民，歌唱时代，让新民歌走出国门，惊艳于世界！”陈思思动情地对记者说。
〖-ZW/正文〗
