〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能力的兄弟叫定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景庆维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：有定力的人多半能力不弱，有能力的人却不一定有定力。能力好比大厦，定力好比地基。地基不牢，房子建得越高，垮塌的危险越大。
    俗话说，打虎不离亲兄弟。殊不知，能力也有一个亲兄弟――他的名字叫定力。
    定力是一种沉潜之力，即咬定青山、排除万难，不为物役、不随时移，淡定从容、沉着冷静，得也乐、失也安，顺境可处，逆境可居。能力好比大厦，定力好比地基。地基不牢，房子建得越高，垮塌的危险越大。
    能力可以通过短期的学习获得，定力则必须靠长期的修为。能力在行，定力在心，内心的强大才是真正的强大。定力实质上是一种修炼和阅历，是踏平坎坷后的从容，是看轻得失后的淡定。没有一定的人生阅历，不经过一番风雨的洗礼，就不能做到宠辱不惊、去留无意，也就谈不上什么定力。
    罗曼・罗兰说：“天才免不了有障碍，因为障碍会创造天才。”古今中外，那些成就事业者，不管遇到再大的困难和风险，总能心如磐石，迎难而上。比如，史玉柱从首富到“首负”，没有被破产击倒，通过脑白金、黄金搭档、网游《征途》等东山再起，创造了商界的又一传奇，除了过人的能力外，离不开超凡的定力。
    关于能力与定力的关系，门捷列夫也有精辟论述：“天才就是这样，终身努力，便成天才。”无数例子生动地告诉我们，很多目标不是踮起脚就能够着的，而是要经过千百次的努力，甚至无数次的失败。如果没有足够的恒心和耐心，就很可能前功尽弃，永远离成功半步之遥。
    一个人要成就一番事业，不仅要有锐意创新的勇气，而且要有淡泊名利的心气。功利是定力的天敌。只有个人的小算盘，没有公家的大棋盘，定力从何而来？从一些落马的贪污腐败分子来看，他们并不是工作能力不强，而是抵制诱惑的定力不够，因享乐锈蚀了灵魂，被私利蒙住了双眼，迷失了人生航向，丧失了党性原则，势必摔跟头、触霉头。
    当下，越来越多的高学历、高素质青年进入军营。谁都希望尽展自己的才华和抱负，实现自己的人生价值和目标，为国防和军队现代化建设贡献自己的智慧和力量。但是，每一名战友都应始终牢记，能力的兄弟叫定力，比选择更重要的是坚持。
    （作者单位：沈阳军区装备部车船工化部）
〖-ZW/正文〗
