〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尤伯杯半决赛战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中韩再度会师决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界羽坛新崛起的“黑马”泰国队，中国队赢得并不轻松。尽管缺少顶级巨星，但泰国队的三位女单选手都是青年才俊，第一单打17岁的拉差诺是世界羽联年度最佳新人，是泰国人眼中的天才少女，比赛中她一度给王仪涵制造了非常大的麻烦。第二单打布拉那巴顿，是泰国历史上第一个超级赛冠军获得者，她在比赛中频频双脚起跳杀球显示出较强的个人能力。第三单打坦拉坦纳猜，曾是首届青奥会女单冠军，前途被广为看好。
    首场单打，一开场王仪涵就用主动进攻压制住对手，取得11比5的领先。不过随后拉差诺抓住王仪涵的失误不断缩小差距，一度将比分追至18比19。此后王仪涵再没给对手机会，连下2分先声夺人。第二局双方争夺更加激烈，比分交替上升，最终随着对手一记勾对角出界，王仪涵以21比15为中国队拿到第1分。
    第二场是双打比赛，于洋/王晓理迎战阿鲁克索恩/沃拉维奇柴库尔，技高一筹的中国组合很快以21比16、21比12连下两城。
    随后，汪鑫出场迎战布拉那巴顿。尽管汪鑫开局就取得9比3领先，但布拉那巴顿并不慌张，反而打得更为积极主动，连续几次利用杀球得分，将比分扳为14平。此后，汪鑫利用变化稳住局面，以21比17拔得头筹。第二局，体能出现问题的布拉那巴顿仅得到2分就缴枪。这样中国队就以3比0淘汰对手，与3比0战胜日本队的韩国队携手跻身决赛。
    两年前的吉隆坡，中国队正是在决赛中意外不敌韩国队丢了尤伯杯，这一次中国队绝不希望历史重演。决赛将于5月26日下午在武汉体育中心打响。
〖-ZW/正文〗
