〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党增分是天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李素芝先进事迹系列谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠
    60多年前，我们党把夺取全国政权比作“进京赶考”。今天，当我们盘点这份优异成绩时，一定会发现在这个光荣的集体里，总有一些优秀党员为来之不易的“团体总分”作出了特殊贡献。“门巴将军”李素芝，无疑就是这样一位具有特殊贡献的优秀代表。
    高山千仞，赖坚实基础支撑；江河万里，靠点滴细流汇聚。党的成绩如何，在很大程度上取决于每个党员的作风和形象。党员做一件得人心的事，就等于为党攒下一分；干一件失人心的事，就等于给党减去一分。李素芝把为党分忧当作神圣职责，把为党增分当作应尽义务，走到哪里就把党的温暖播撒到哪里。那一条条洁白的哈达，一面面鲜艳的锦旗，一碗碗甘醇的青稞酒，一声声“共产党好、解放军亲”的深情赞誉，就是生动的见证。
    我们党90余年的光辉形象，是由无数共产党员的牺牲奉献塑造出来的；我们党“进京赶考”后的优秀成绩，是靠一代代共产党员的艰苦奋斗累积起来的。如今，“赶考”的环境、“考题”的内容等都发生了深刻变化，“四种考验”无所不在，“四种危险”警钟长鸣。如果党员经不起诱惑，管不住小节，站不稳脚跟，就很容易给党丢分。李素芝当院长16年，清清白白行医，堂堂正正为官，敢拍着胸脯保证“总医院的天空是洁净的，是经得起检验的”，向党和人民交出一份优异答卷。
    党员的能力有大小，但党员的标准都一样。每名党员都应该像李素芝那样，牢记党员身份，强化党员意识，让奉献变得更自觉，让党性变得更纯洁，在各自的岗位上，殚精竭虑为党分忧，竭尽全力为党增分。
    （作者单位：成都军区宣传部）
〖-ZW/正文〗
