〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随“郑和”舰出访的官兵，走出国门，也走进一个视野开阔的教育课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环球航行，今昔对比看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    新闻点睛
    课堂随着舰艇走。舰艇航迹延伸到哪里，教育活动的课堂就开设到哪里。正在执行环球航行任务的“郑和”舰临时党委，在远航途中开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，通过对比式教育坚定官兵理想信念，创造了富有海军特色的教育模式。
    过往商船如梭，“中国制造”随处可见，彰显中国巨大发展成就
    在国内，很难感受到如此震撼。
    “郑和”舰远涉重洋，相伴而行的，擦肩而过的，是一艘艘商船巨轮。
    每天航行，值班的学员都会有一个特殊的任务：数数过往的商船有多少，看看中国的巨轮有几艘。
    4月28日，“郑和”舰路过马六甲海峡。从早上6点至晚上6点，12个小时里，值班学员奚辉的小本本上记下了80多艘中国商船的名字。
    马六甲海峡是海上黄金通道，也是世界经济的“晴雨表”。在当晚的班务会上，学员们的话题也自然而然谈到了马六甲。
    “我第一次过马六甲海峡是1987年，那时候我们的军舰很‘孤独’，宽阔的海面上很少见到飘着五星红旗的中国商船。这是我第10次过马六甲海峡，明显感觉到中国商船的数量在增加。这说明什么？说明我们的经济在发展，这是一个缩影！”大连舰艇学院气象教员孙成志感慨万千。
    奚辉告诉大家，他值班这天，从“郑和”舰身边经过的中国商船，不但数量多，而且吨位大，看上去像座小山，说明咱中国这艘“大船”已乘风破浪，在科学发展的航路上扬帆远航。
    一席话，引来学员们热烈的掌声。
    时过4天，“郑和”舰停靠马来西亚巴生港。当天，大批从马来西亚各地赶来的华侨登船参观。
    有一位年逾九旬的华侨叫王连根，他10岁时随父逃荒到异国他乡，如今已80余年。老人告诉官兵，他做梦都想着祖国，可总也没个寄托，如今他有了一大爱好――逛商场。因为在那里，这几年添了数不清的“中国制造”，有很多还是出自他的家乡。学员们在巴生市参观时，在很多商场都看到了王老先生所说的情况。
    穿行世界的航迹，海上阅兵的盛典，见证海军跨越发展步伐
    “郑和”舰――一艘历经大洋风雨的训练舰，一艘军事外交的明星舰。
    4月25日，越南胡志明港。靠岸后的教育课堂上，一张地图挂在黑板前。“郑和”舰副航海长任晓航在地图上勾画出“郑和”舰训练、出访的“脚印”：去日韩、跑南太、访北欧……25年间，“郑和”舰航行30多万海里、出访10多个国家的航程一览无余。
    这些航迹既见证了人民海军的成长足迹，更是中国发展成就的写照。
    来自韩国、巴基斯坦和孟加拉等国的海军学员，受邀与中国学员一起环球航行实习。看着眼前的地图，孟加拉学员沙信脱口而出：“这多么像一条中国龙！”
    任晓航告诉学员们，人民海军刚刚成立时，全部家当只是一些木壳艇和帆船。海军司令员肖劲光首次视察刘公岛时，找不出一艘可以开动的舰艇送他渡海，最后是坐渔民的船上的岛。
    听到这里，巴基斯坦海军学员苏白尔站起来说：“中国海军发展太快了，前几天在电视上看到，中国海军和俄罗斯海军进行了一场海上联合演习，特别有气势！”
    学员们还一起回顾了海军成立60周年时在青岛举行的海上阅兵盛典，那是人民海军建设成就的集中展示。今昔对比，中国学员们纷纷表示，阶段性的成就是新的起点，作为新一代海军学员，一定要在惊涛骇浪的大海上练一身过硬本领，有效履行肩负的神圣使命。
    华侨直起腰板，海外报纸关注，折射中国国际地位日益提升
    每到一个国家，“郑和”舰的日程安排里都会有一项重要的活动：接待华侨参观。每到此时，舰上总像过节一样热闹。
    说汉语，闻乡音，思乡情。华侨们总忘不了向学员介绍在海外的经历，总会没完没了地问起祖国的发展情况。
    华侨曹世杰想起初来海外时的境遇，禁不住流下热泪。刚来时，走到街上都怕别人认出自己是中国人。随着祖国日渐强大，华侨的地位也越来越高了。现在昂首挺胸走在大街上，有人问起，他们都会骄傲地回答：我是中国人！曹世杰说到此处，又使劲挺了挺胸膛。
    华侨胡粤华说，前几天在报纸上看到祖国军舰要来访问的消息，他辗转几百公里提前到港口附近住宾馆等着。胡粤华带来了一沓报纸，一张一张翻给学员们看，每张报纸上都有中国军舰前来访问的报道。胡粤华感慨地说：“当地民众争先恐后来一睹中国军舰的风采，说明我们的国际地位不断提升，赢得了世界各国的敬重。”
    “这一切来源于祖国的改革开放，来源于军队的发展壮大。”出访指挥员、海军副参谋长廖世宁对记者说：“‘郑和’舰环球航行就是一面镜子，它折射出国力的增强，折射出国人的自信，更折射出海军官兵身上的责任！”
〖-ZW/正文〗
