〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友深情的时代传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军新形势下弘扬尊干爱兵优良传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/朱达/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赛宗宝 朱 达 特约记者 黄建东
    基层干部战士对官兵关系的满意率：93.8%。对于一个集团军来说，这是个了不起的数字。
    在南京军区某集团军所属部队采访的日子里，那些战友之间生死相依、兄弟情深的感人故事，深深地感动着我们――实弹训练时，新战士钟洪伟不慎将手榴弹扔到防护墙上被弹回，新兵连连长姜小明奋不顾身扑到他身上，两人一起滚进壕沟，化险为夷；战士尚飞脚气病严重，班长袁超四处托人买特效药，每天亲手为尚飞洗脚擦药……
    翻开该集团军军史，这支部队以尊干爱兵闻名遐迩，曾诞生过“爱兵模范”王克勤、“史玉伦班”“王杰班”“尊干爱兵模范连”等一批响当当的先进典型，新时期又涌现出以优秀党支部书记李晓钰为代表的爱兵模范。
    优良传统和创新发展相互激荡，战友深情在新时代延续传承，有力促进了战斗力提高和部队建设科学发展。
    数十种尊干爱兵新举措筑就官兵“连心桥”――
    用欣赏的眼光看待新生代士兵
    该集团军的一项调查显示：基层干部战士中独生子女分别占41%和47.6%，新战士入伍前喜欢上网的比例高达80%以上，26.8%的新战士入伍前经过商、打过工，20.1%曾有过待业经历。社会转型期战士心理问题增多、家庭涉法问题增多，成为新生代士兵的鲜明特点。
    “解决了怎么看，才知道怎么办。”集团军政委白吕说，肯定这个时代就要肯定我们的战士，带兵人要学会用欣赏的眼光看待新生代士兵，不把个性特点看作缺点，不把经历丰富看作经历复杂，不把心理问题看作思想问题，不把合理需求看作个人主义。只有这样，才能真正做到：融入战士赢兵心，学习战士强素质，依靠战士促发展。
    视角一变，就会觉得战士个个都可爱。前两年，有的基层干部对青年战士爱上网看不惯，还出台了限制性规定。而今年春节，集团军所属某炮兵旅不仅专门在军营网吧贴上红对联、红窗花，挂起红灯笼，而且还组织新兵向家人视频拜年。据了解，今年春节期间，该旅所有家里能够上网的战士，几乎都通过视频向家人拜了年，战士大呼过瘾。平时，他们实行互联网有限进军营，战士在规定时间可与亲人网聊。
    某旅汽车连上等兵廖清是个电脑迷，平时喜欢玩《极品飞车》游戏，指导员李晓鹏业余时间便与他PK，引导他将游戏中的驾驶经验运用到实际驾驶中，廖清很快成为“训练之星”，荣登连队“龙虎榜”。大学生士兵周显光自小是留守儿童，平时不太合群。但他酷爱读书，李晓鹏便让他登台宣讲科普知识。经过锻炼，周显光很快成为连队理论学习骨干。
    滴水见太阳，小事显真情。某炮兵旅指导员张浩的房间里时常备有一箱果冻，每逢战士遇到思想疙瘩前来倾诉时先吃上几颗。这位获得国家心理咨询师资格证书的指导员，把心理学知识运用到思想工作中去，使战士“泪不流、头不摇、眉不皱”，愿意敞开心扉倾诉。据了解，该集团军目前已培养专业心理咨询师百余名，年内将实现每个连队拥有一名心理咨询师。
    记者所到之处，一座座“心灵话吧”、野战心理咨询站、帐篷图书阅览室、帐篷情绪宣泄室，成为亮丽的爱兵风景线，一张张家庭涉法问题服务卡、文明带兵提示卡成为官兵的“贴心守护者”。（下转第六版）（上接第一版）该集团军所属部队几乎都有尊干爱兵的亮点和品牌：“临汾旅”提出“四像”（像父母、像兄长、像挚友、像老师）带兵法，某旅“史玉伦班”提出“三心五点”（知兵爱兵用真心、工作生活多交心、解难帮困暖人心，笑容多一点、鼓励多一点、体谅多一点、尊重多一点、关爱多一点）带兵法，某装甲旅总结出“五多五少”（多露笑脸，少皱眉头；多说我们，少说你们；多走过去，少叫过来；多竖拇指，少竖食指；多教方法，少去指责）带兵法，某摩步旅“三五百米散散步、三五分钟聊聊天、三五句话宽宽心”的随机谈心法……数十种各具特色充满时代气息的爱兵新举措，架起了官兵之间的“连心桥”。
    数万条网上留言诉说对“家”的挚爱――
    像爱自己的亲人那样爱士兵
    今年3月7日，某防空旅导弹二营列兵杨斌突然接到母亲病危的消息。就在他准备动身返乡前，得知母亲已不幸去世。尽管旅里派了干部陪他回乡料理后事，可归队后，未能见上母亲最后一面的遗憾，还是成为杨斌的一块心病。
    “每个人的一生都会遇到沟坎，必须学会坚强地面对。这一点，你做得比我好！”正在该连当兵锻炼的集团军政治部副主任戴学志告诉杨斌，6年前，他正在海上组织训练时，父亲不幸去世。因没能见上最后一面，戴学志曾大哭一场，甚至发了牢骚……推心置腹一席话，使杨斌明白了“自古忠孝难两全”的道理。从此，他甩开包袱再出发，全身心投入训练。
    “只有烧不化的石头，没有焐不热的心肠，爱兵是带兵的资格证！”戴学志说，“只要将心比心、设身处地，尊重士兵、理解士兵，就没有解不开的疙瘩。”
    前不久，集团军一位领导在“临汾旅”下连当兵。在与战士一起打篮球时，因为拼抢，他的左手中指不慎骨折。接受治疗时，他轻松一笑：“这是用鲜血凝成的友谊。”说起这件事，集团军副政委凌希不无感慨：“态度决定方法，尊重、信任、包容、关爱永远是对待士兵态度的主色调。”
    某旅工化营防化连中士叶芳华平时说话大大咧咧，人称“叶大侃”。去年9月，叶芳华休假结束从南昌乘火车返回部队。不料，车没开出多久，就接到母亲突发心脏病生命垂危的消息。叶芳华打电话到营部，请求续假。有人说：“‘叶大侃’说话不太靠谱，这次没准是想在家多待几天！”
    “说话再不靠谱，也没有谁会拿自己母亲病危作借口，批准！”旅政委胡进得知消息，当即批复，同意叶芳华临时买票赶回老家。归队后，叶芳华眼含泪花说：“组织这么信任我、关心我，我有什么理由不好好干！”如今，他已改掉爱吹牛的毛病，踏踏实实干工作。因训练成绩突出，他担任了防化兵集训小教员。
    有爱才有家。去年中秋节前夕，某防空旅导弹一营技术保障连连长周省华正在家里休假，想到战士远在他乡，容易产生思亲想家情绪，便匆匆买上10斤月饼，提前赶回部队组织大家一起开展赏月、猜谜等游艺活动，让战士感受“家”的温馨。某装甲旅以“共创一流劲旅、共育英雄传人、共建美好家园、共享发展成果”为主题，大力建设“四共”家园文化，每周开展“我的连队我的家”“我的班长我的班”等活动，把部队“大熔炉”建设成“大家庭”。
    “同乡异乡一样亲，先进后进一样爱，家贫家富一样看，老兵新兵一样待，不是亲人胜似亲人，不是兄弟胜似兄弟”“干部与战士心贴心，官兵才能一家亲”……今年前5个月，官兵在政工网上挂出数万条留言，表达了他们对“家”的挚爱。
    在三级机关推行为兵服务责任制――
    像办自己的事那样办好士兵的事
    4月11日，某通信团政工网上一条题为《一位军嫂的“惊喜”》的帖子，在基层官兵中传为美谈。该团一营通信连四级军士长李阳的妻子武敏，这天上午接到丈夫打来的准备休假的电话，当晚李阳就回到她身边，令她颇感惊喜――今年初，该团出台新规定：基层官兵探亲休假审批，从基层呈送到批复1小时内办结，官兵们再也不用为等待批假而烦心了。
    近年来，这个集团军各级机关把战士呼声作为第一信号，像办自己的事那样办好士兵的事，相继在军、旅、团机关推出限时办结、首接负责、服务承诺、蹲点住班、谈心交心等10余项尊干爱兵责任制，有效破解了影响官兵关系的新问题。
    以首接负责制为例，集团军规定，机关人员接到官兵或其他人员来访、来电、来信，不论其提出的事项是否属于自身职责范围，都要热情接待并认真登记，第一位接待人员为首接责任人。对属于职责范围但无法当场办结的，首接责任人要告知对方自己的姓名、职务及联系方法等，并及时将后期办理进展情况告知对方。
    5月中旬，某摩步旅炮兵连大学生士兵娄龙威，给军务科打电话了解今年报考军校的有关政策，军务参谋吴晓兵告诉娄龙威，士兵考学不是军务科分管范围，但他可以代为咨询。娄龙威原以为这只是机关推诿的托词，没想到，当天下午干部科就将有关考学政策的资料从局域网上发给了他。
    集团军军长韩卫国说，仅今年以来，集团军三级机关共受理基层反映问题200余件，均做到件件有回音、事事有着落。
    风气连着军心士气。集团军在干部调整、士官选取、技术学兵选调等敏感事项上，坚持实行双向承诺、双向监督、双向讲评为主要内容的“三个双向”爱兵机制，始终让权力在阳光下运行。近3年来，集团军部队共调整使用干部3000多名、选取士官万余名、选调技术学兵6000多名，没听到任何不良反映。
    这个集团军是全军“三大互助”运动的发源地，新时期他们着眼推动“三大互助”的新发展，将思想互助从单纯化解思想疙瘩向确立正确人生观价值观拓展，将技术互助从提高军事技能向积极帮助学习成才拓展，将生活互助从重视解决生活难题向注重维护合法权益拓展。
    集团军各旅团普遍建立起战士应急解困爱心基金，以便在官兵急需时雪中送炭。今年初，某装甲旅修理一连转业待安置上士陈克雷，因孩子患骨癌不仅花光了全部积蓄，还欠下9万多元外债。旅里启用救急解难基金，并动员官兵捐款，累计筹集13万余元，帮助陈克雷一家渡过难关。
    爱兵爱在根本处，带兵带上成才路。去年以来，集团军各级先后投入3000余万元，建造646套士官公寓、127套军官公寓，基层配套设施不断完善，信息网络建设普及扩容，网络终端进入所有建制班排和小散远点位。近两年，集团军先后有4200多名官兵参加自学考试和函授学习，1600多名官兵取得大学文凭，239名战士考取军校，819名战士考取士官学校。近两年有80余名退伍战士创办了公司、工厂，30余人当选村干部，20余人考取国家公务员。
    短评
    平时情同手足 战时生死相依
    什么样的感情才能经受血与火的洗礼、生与死的考验？南京军区某集团军官兵用感人至深的行动作答：那就是情同手足、生死相依的战友感情、官兵关系。
    无论战争年代还是和平时期，官兵一致都是人民军队凝聚力、战斗力、创造力的重要源泉和从胜利走向胜利的重要法宝。官兵一致的基础有多牢固，未来打赢的基础就有多牢固；战友之间的感情有多深厚，部队团结的力量就有多深厚。平时与士兵同甘共苦，战时战士就会与你赴汤蹈火；平时与士兵情同手足，战时战士就会与你生死相依！正是懂得这个道理，南京军区某集团军干部骨干才能普遍做到人格上尊重士兵，工作上依靠士兵，生活上关心士兵。
    爱兵是知兵的基础，知兵是带兵的前提。有爱则军心“聚”，无爱则军心“散”。野战心理咨询室、帐篷情绪宣泄室让官兵轻装上阵，家庭涉法问题服务卡、文明带兵提示卡让官兵后顾无忧，创新的带兵法让官兵信心十足。各级爱兵越来越真，知兵越来越深，带兵越来越好。
    时代在发展，部队在转型。现在，我军面临的客观环境、担负的使命任务和官兵的结构成分都发生了很大变化，但官兵一致的原则不能变，尊干爱兵的传统不能丢。创新是最好的传承。在带兵实践中，只有把握时代脉动，注入时代元素，植入创新因子，才能使我军尊干爱兵的优良传统在新时期得到更好传承。
    左上图：训练间隙，带兵干部与战士们促膝谈心。
    本报特约通讯员 戴 强摄
〖-ZW/正文〗
