〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部探索建立相关训练内容体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高文职人员军事素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何新军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何新军、特约记者王根成报道：5月21日，济南军区某分部射击场上，新一批文职人员正在进行轻武器实弹射击考核。连日来，他们先后通过军事理论、手榴弹投掷等10多个课目考核，综合优秀率达76%。该分部注重提高文职人员军事素质，为完成多样化军事任务打下良好基础。
    近年来，该分部文职人员比例不断上升。该部机关调查发现，部分文职人员军事素质与岗位要求不相适应。为此，该分部从建立完善文职人员考评机制入手，构建与之相适应的训练内容体系，军事理论、轻武器射击、自救互救等成为必训课目。他们参照新兵入伍训练课目，对文职人员统一进行3个月训练，打牢其军事素质基础；把文职人员循环编入医院卫生营，每季度组织军事课目强化训练；部队组织野营训练，文职人员全程参加，培养战斗精神；组织医疗巡诊分队，每年伴随体系部队野外驻训，提高为基层官兵服务技能。
    据了解，该分部多次执行汶川、玉树抗震救灾等多样化军事任务，文职人员成为保障队伍中的重要新生力量。
〖-ZW/正文〗
