〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求菲律宾停止挑衅等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求菲律宾停止挑衅
    约70名在尼日利亚被扣留的中国公民已获释
    祝贺陈冯富珍女士成功连任世卫组织总干事
    新华社北京5月24日电（记者廖雷、张媛）外交部发言人洪磊24日表示，中方再次敦促菲律宾切实尊重中国的领土主权，停止一切挑衅，切实拿出诚意，与中方进行严肃、认真的外交对话。
    据报道，菲律宾外交部发言人赫尔南德斯声称，菲律宾外交部已经向中国发出自黄岩岛危机以来的第7个外交抗议，要求中方船只立即撤出黄岩岛，并克制采取进一步恶化南海形势的行动。
    洪磊在例行记者会上表示，黄岩岛是中国固有领土，一向不存在争议。此次事件完全是菲方动用军舰武力袭扰中国渔民引起的。中方在事发后即向菲方提出严正交涉，此后又多次交涉，要求菲方尽快撤出在黄岩岛海域的船只。
    洪磊说，中方也一直努力通过双边外交协商解决当前事态，菲方现在仍在海上采取一些挑衅行动，中方不得不在现场加强警戒。菲方有关举动不能不使中方对菲方妥善解决当前事态的诚意抱有怀疑。
    “我们再次敦促菲方切实尊重中国的领土主权，停止一切挑衅，切实拿出诚意，与中方进行严肃、认真的外交对话。”洪磊说。
    据新华社北京5月24日电 （记者廖雷、张媛）外交部发言人洪磊24日在例行记者会上证实，已有约70名日前被尼日利亚移民部门扣留的中国公民获释。
    洪磊是在回答记者相关提问时作出上述表示的。他介绍说，22日，近百名中国公民在尼日利亚移民部门清理非法居留和工作外国人的行动中被扣。
    据新华社北京5月24日电 （记者张媛、廖雷）外交部发言人洪磊24日在例行记者会上表示，中方祝贺陈冯富珍女士成功连任世界卫生组织总干事。
    据新华社北京5月24日电 （记者廖雷、张媛）外交部发言人洪磊24日表示，中国政府欢迎外国各界人士来华，也希望外国人士在华遵守中国法律法规，尊重中国人民的文明风尚。
    针对一些西方舆论近期称中国出现了“排外”倾向，洪磊在例行记者会上表示，中国坚持对外开放。中国社会包容和谐。
    新华社北京5月24日电 （记者廖雷、张媛）外交部发言人洪磊24日表示，中方主管部门正就美方将不向在美的孔子学院教师续签签证一事与美方进行沟通。
    “我们希望此事能够得到妥善解决，不影响有关项目正常开展。”洪磊在答问时说。
    据报道，美国国务院日前称，美方将不向目前在美的孔子学院教师续签签证。
〖-ZW/正文〗
