〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钻天杨”傲立戈壁滩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部一支队二中队指导员周忠证素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 齐明宇 梁金辉
    沿着浩瀚的塔克拉玛干沙漠北缘一路向西，绵延起伏的漫漫黄沙终于在边城阿克苏停下了脚步。再往西，是广袤无垠的戈壁，武警兵团指挥部一支队二中队就驻守在这里。
    暮春，内地早已郁郁葱葱，但在记者驱车赶赴中队采访途中，却几乎见不到一抹亮眼的绿色。直到接近目的地，才远远地看到一片郁郁葱葱的杨树林，令人不由得精神一振。
    在这“路到头、水到头、电到头”的地方，中队指导员周忠证一守就是6年半。在官兵眼里，他就是那棵最粗最壮的“钻天杨”――大漠戈壁上顽强扎根，漫天沙尘中傲然挺立！
    落地生根，坚韧不拔――
    他以苦为乐，像钻天杨一样扎根大漠戈壁
    尽管早有思想准备，2005年来中队报到的第一天，周忠证还是被深深地震撼了：营区难觅一草一木；除了执勤目标单位，方圆几十里不见人烟；戈壁滩上飞沙走石，打得人脸上火辣辣地疼。
    是中队官兵的热烈掌声，让周忠证从恶劣环境给他的“下马威”中缓过劲来。那天晚上，回想起战士们充满期待的眼神，他写下了第一篇戈壁执勤日记《落地生根》。
    时隔不久，他在全体官兵面前宣布，要栽下中队第一棵“扎根树”。
    显然，周忠证对艰苦环境还缺乏认识。戈壁滩上栽树，谈何容易？营区地表覆盖着20多厘米厚的胶板土层，土地贫瘠、透水性差，前几茬官兵种草栽树搞绿化都以失败告终……
    谁也没料到，周忠证用了整整一年时间兑现自己的诺言。他带领官兵从几十公里外的农场，一袋袋运来600多方沙土、400多方农家肥，硬是将营区内外的表土换了一遍！从此，陆续栽下的200多棵钻天杨接上了地气，开始生根发叶。
    战天斗地，其乐无穷；无边寂寞，却让人难以抵御。
    当时，周忠证的妻子随军到了阿克苏，即便如此，夫妻二人往往一两个月才能见回面。儿子出生后，周忠证的歉疚感更是成倍增加。
    2008年初，两岁的儿子被诊断为尿道口下裂，因为尿不出来，孩子的小脸常常憋得通红。更令人揪心的是，这病隔三差五就发作，每次都要送医院导尿。（下转第六版）（上接第一版）
    周忠证永远忘不了2010年5月的那个沙尘暴之夜。
    “儿子犯病了，这鬼天气又出不了门，怎么办啊？”电话里，妻子的抽泣声很快被呼啸的狂风淹没。营区里手机信号时有时无，周忠证好不容易打通战友的电话，安排车连夜把儿子送到医院就诊。
    得知情况后，支队准备把周忠证调回机关任职。征求意见时，周忠证却表示：“中队正担负执勤信息化建设试点任务，这节骨眼上咋能离开人？家里的困难我能克服！”
    支队领导们动情了，专门研究给周忠证发放了特困补助，还联系了北京的大医院，买好机票让他带儿子看病。上飞机那天，儿子高兴得手舞足蹈――终于能跟爸爸一块出远门了――周忠证和妻子则扭过身去偷偷掉泪。
    没想到，儿子尚未痊愈，周忠证的身体又发出了警报。
    因为环境恶劣、劳累过度，周忠证患上了胃病和肾结石，几次想回阿克苏做手术，都因为工作脱不开身没能成行。妻子劝他：“回来吧，身体吃不消啊！你在戈壁滩上干了5年，对得起这身警服。”
    沉默半晌，周忠证回答：“我平时总是对战士说，要像钻天杨那样扎根戈壁；这会儿找个机会向后转，人家会说我教育别人当巨人，自己却想当矮子……”
    就这样，寒来暑往6个春秋，周忠证3次面临调离机会，每次都义无反顾选择了坚守。
    不蔓不枝，争锋蓝天――
    他挑战自我，像钻天杨一样蓬勃向上
    钻天杨有个特点，所有枝丫一律紧贴树干向上生长，绝不旁逸斜出，三五年时间就能成为栋梁之材。
    周忠证也是这样，做事情心无旁骛，工作上永不知足，总是向自己的极限发起挑战。
    那年，周忠证从支队机关调到二中队没多久，恰逢上级组织军事五项考核，结果他在官兵眼皮底下考了个3项不及格。直肠子的班长刘磊撂下一句话：“军事不过硬，一切等于零！”
    这个“见面礼”让周忠证反思了整整一夜。后来，他用床单缝制了沙袋背心和绑腿，每天系在身上加练一个5公里，还专门向训练成绩突出的战士拜师学艺。3个月后，周忠证瘦了10公斤，手上磨出一层厚厚的老茧，当初的“白面书生”成了“非洲来客”。
    到了年底，兵团指挥部组织标兵中队考核，周忠证一鸣惊人，夺得中队主官比武总分第一名。其中，手枪速射5发子弹打了49环，刷新了支队纪录！
    “这个干部最大的特点，就是有一股永不服输的钻劲。”说起周忠证，支队政委蔺志新一脸骄傲。他告诉记者，为了提高理论素养，每次从支队机关办事回去，周忠证的背包里总是装满了借来的资料和书籍。
    周忠证常说：“钻天杨之所以能憋着劲儿向上蹿，是因为它从不浪费每一分养料。”他给自己制订了每天2小时学习计划，几乎雷打不动。
    为了提高授课技巧，他先后研读了60多本理论书籍，还找来《百家讲坛》等视频资料，一招一式对着练。如今，战士们都说：“听指导员上课，想打瞌睡都难！”
    2011年4月，周忠证参加武警部队网上授课比赛，从200多名选手中脱颖而出，被武警部队表彰为优秀“四会”政治教员。二班长殷成龙颇为自豪地告诉记者：“指导员简直就是一本百科全书，我们都是他的铁杆粉丝！”
    如今，周忠证栽下的钻天杨已长成参天大树。中队在他的带领下也连续6年被评为“标兵中队”，他本人还先后荣立三等功两次、二等功一次。
    无私奉献，回报大地――
    他真情爱兵，像钻天杨一样播撒绿荫
    周忠证最大的愿望，是让每个战士都成为“钻天杨”，哪怕土地再贫瘠，也能扎根成才。
    战士邓湘黔家庭条件优越，初到中队时对艰苦环境不适应，总想托关系调走。周忠证见他萎靡不振，决定从培养兴趣入手改变他对生活的态度。
    一天，周忠证找到他说：“中队准备养些鸽子，缺个饲养员。我知道你以前喜欢养宠物，这个工作愿不愿干？”
    邓湘黔心想，自己要是长了翅膀早就飞走了，估计鸽子也呆不了多久，就勉强答应下来。没想到，两个月过去，鸽子非但一只没少，还喜添了新丁。周忠证在全体官兵面前对邓湘黔大加表扬，把他弄了个满脸通红。
    从此，邓湘黔的心境慢慢变了，“事业”也越做越大。他调进后勤班，与战友一同饲养着10多个品种的家禽家畜，还建起了大棚，种起了蔬菜。如今，春夏秋三季，中队伙食基本实现自给自足，邓湘黔也立了功入了党，还主动申请留队选取了士官，荣获武警部队士官优秀人才奖。
    如同钻天杨把绿荫无私奉献给戈壁，周忠证总是把真情默默奉献给战士。
    战士贾方家在河北保定，因父母离异，从小和母亲相依为命。2011年3月，正当他全力以赴准备考军校时，突然接到家中电话：母亲被确诊为直肠癌晚期。晴天霹雳把贾方一下子打懵了，整天浑浑噩噩，还产生了放弃考学的念头。
    就在这时，周忠证夫妇送儿子到北京做二次手术。术后第二天，周忠证让家属照顾好儿子，独自登上了开往保定的长途车。
    走进病房，看到因化疗掉光了头发的老人，周忠证的眼眶红了。介绍完贾方的情况，他转身上街买来假发给老人戴上，又打开手机视频，让她对着摄像头给贾方捎几句话。
    贾妈妈强打精神说：“儿子，妈妈不管走到哪里，都在看着你。你是妈妈的骄傲，一定能考上军校，一定不会让妈妈失望……”
    妈妈的鼓励让贾方重新振作起来，全身心投入复习。军校考试一结束，周忠证就把准假单和自掏腰包买的机票塞到贾方手里，让他立即启程探家。4天后，老人在儿子怀里含笑离世……
    入学报到前，贾方找到周忠证庄重地敬了个军礼：“指导员，是你改变了我的人生轨迹，将来我也要成为像你一样的带兵人！”
    这话周忠证爱听，他最大的欣慰就是看着战士成长成才。6年来，二中队有6名战士考取军校，12名战士退伍后考取留疆干部，29人获大专以上学历，几项数据在武警兵团指挥部都名列前茅。
    主人公照片由张孔生摄
〖-ZW/正文〗
