〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军生活》举办2012年度笔会等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军生活》举办2012年度笔会
    5月上旬，《解放军生活》杂志2012年度笔会在沈阳军区某通信总站举办，来自全军各部队的60多名新闻和文学爱好者参加了笔会。该杂志编辑部对优秀单位和优秀通讯员进行表彰，组织编辑人员认真介绍杂志的组稿特点和要求，并面对面听取了与会代表的意见和建议。 （刘建伟、周 琳）
    军营文化砺兵志
    今年以来，常州某陆军预备役通信团广泛开展积极向上、昂扬励志的特色文化活动。他们利用宣传广播、条幅标语等宣传团史，自建鼓乐队巡回基层表演，激发了广大预任预编官兵履职尽责的使命感和荣誉感。
    （于 沛、裘小青）
    系列活动凝聚军心
    连日来，武警南充市支队驻壤塘部队针对本单位实际，积极组织“忠心向党听指挥”歌咏比赛、“当雷锋传人，做忠诚卫士”读书演讲比赛、百部军事题材影视作品展播等系列文化活动，引导官兵立足岗位练精兵，确保了各项任务高质量完成。 （王国强）
    “官兵读书讲坛”受欢迎
    日前，成都军区驻渝某工程维护大队为有效提高官兵读书质量，利用每周五党团活动时间中的1小时，开办了“官兵读书讲坛”，让读有所得的基层官兵登台畅谈体会，在部队营造了读好书、好读书的浓郁氛围。
    （王林波、王 毅）
    影像文化服务基层官兵
    近日，总装某站影像文化服务中心成立。该中心由影像资料室、影像编辑制作中心、影像文化展示中心、创意摄影工作室及影像人才培训中心等5个功能区组成。为全体官兵及家属提供优质服务，倍受好评。（缑利宏）
〖-ZW/正文〗
