〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型之路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地推进综合试验鉴定能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，渭水之畔，总装某基地试验场。硝烟中，某型武器实射试验全面展开……基地司令员张学宇介绍说：“近年来，我们紧跟转变大势谋发展，突出核心素质强能力，试验鉴定能力不断提高。”
    武器装备更新换代，催促着靶场建设转型。结合自身发展实际，该基地党委深刻认识到，转型是牵一发而动全身的“大动作”，技术要重新学、骨干要重新训、指挥要重新练……处处面临“从零开始”。
    千变万变，如果观念不变就难有作为。为此，基地机关把技术专家、各专业技术骨干请到会议室，召开“诸葛亮会”。在一次次交流、讨论、碰撞中，一份份与转型相适应的报告形成。重经验轻科学、重数量轻效益等不符合科学发展观的传统观念被摒弃，继承传统与改革创新、尽快让科研能力转化为战斗力等6个转型建设重点问题被突出出来。
    转型之路变得清晰起来：新老装备在体系配套上具有继承性和兼容性，用科学技术衔接，以最小成本、最短周期实现战斗力生成。该基地科学对照大纲和指挥军官考核体系规范“练什么、怎么练”，按照“共同内容集中训、本职业务自主训、指挥谋略结合训、结对帮带强化训、瞄准弱项补差训”的方法全面开展军事训练，让平时的军事训练与科研试验实践有机结合，提升军事训练效益。
    在训练内容上，他们突出练好履职需要的内容，不盲目追求高精尖；训练起点立足素质现状，对照指挥军官考评标准，对每个官兵的目标计划进行量身定做，不搞“一刀切”；训练渠道上，结合年度理论学习、训练任务和本职工作，不另起炉灶；训练重点上，突出组织指挥、基本技能和素质弱项，不一线平推；训练作风上，严格标准、务求实效，不简单应付。
    如今，针对部队阶段性工作和个人特点“量体裁衣”的训练路子在该基地越走越宽广。与此同时，他们探索总结的目标管理、过程管控、跟踪问效、考核验收等长效机制，使军事训练与岗位任务有机结合，近30项重大理论和技术问题被逐一破解。
    人才是兴军之本。该基地坚持合理配置人才，把综合素质好、成绩突出、发展潜力大的干部放到重点岗位和关键位置，丰富阅历、增长才干，实现人才使用效益最大化。
    在用好现有人才的基础上，他们围绕培养造就一支素质优良、专业齐全、结构合理的人才队伍，积极调整思路，架设人才成长的“快车道”。他们积极拓宽招才引智的渠道，广泛吸纳地方资源和社会经验，借助外部资源，使人才接受到最先进的科学知识和理念，实现人才素质快速跃升。
〖-ZW/正文〗
