〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练只待梅花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区政治部柔道队备战伦敦奥运会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205250701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 通讯员 周 远
    聊起即将举行的伦敦奥运会，济南军区政治部柔道队队长王晓明很是自豪：“中国柔道队届时将有8人参赛，其中杨秀丽、吴树根、王辉和阿拉木斯等4名运动员出自我们队，阿拉木斯还是唯一一名男选手。”
    一个地方柔道队伍竟然占去国家队奥运阵容的半壁江山，这在济南军区政治部柔道队历史上也尚属首次。是什么让他们有了如此大的优势？
    “训练越是艰苦，距离金牌越近。”柔道队队员和教练的这个共同信念，或许可以给出答案。
    一走进柔道队的训练馆，队员们强有力的呐喊声和身体不断摔打在榻榻米上的啪啪声，就让记者觉得十分震撼。“基本功和技能训练完成5000多次，力量训练要完成80组，长跑不少于30公里……”在王队长手中的周训练安排表中，记者看到了这样一组充满汗水和酸痛的数据。仅“背负投”一项一名队员一堂课就要摔300多次，遇到大型赛事还要加到500多次。就是这样，广州亚运会女子48公斤级冠军吴树根还嫌不够，别人练6局，她就练8局，动作做不到位就再加2局，直到教练点头了，她才肯罢休。
    主教练吕苗苗告诉记者，国际柔联在2009年出台了最新的伦敦奥运会选拔办法，运动员要通过参加奥运会系列积分赛去争夺奥运入场券。北京奥运会女子78公斤级冠军杨秀丽在去年3月参加捷克世界杯时肩部意外受伤，伤情较为严重，经过了近半年的恢复治疗才又重新回到赛场，并最终凭借不懈的努力和过人的实力占据该项目世界排名榜首。
    巴西世界军人运动会女子57公斤级冠军王辉征战积分赛起步较晚，那时国家队在这个级别上已先后派出多名运动员参赛，但成绩均不能让人满意。柔道队领导觉得这对王辉来说是个好机会，倾注大量人力、物力支持她参加积分赛。王辉也不负众望，从今年年初开始连续征战保加利亚、法国、匈牙利等五站积分赛，在克服重重困难后，最终获得奥运参赛资格。
    “现在，我们既要增强训练的强度，也要强调训练的科学性。”吕教练说。白天，队领导和教练一心扑在训练场上，指导队员刻苦训练；晚上，队员休息了，忙碌了一整天的他们还要观看国内外重大比赛录像，上网搜集国外其他选手的资料信息，研究他们的技战术特点，制订出更好的针对性训练方案。
    不知不觉间，我们的采访即将结束。再次回望训练馆墙上那几个鲜红色的大字，“刻苦训练，为国争光”，字字重如千钧。我们期盼着顽强拼搏的他们，能在奥运赛场上为祖国和军队创造出更多的辉煌！
    （本报济南5月24日电）
    左上图：吴树根（左）在刻苦训练。
    王 华摄
〖-ZW/正文〗
