〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士登台讲述百个红色故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航材仓库发挥官兵主体作用增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春源、记者李国文报道：5月中旬，空军某航材仓库开展“谈变化、看发展、思使命”活动，官兵们纷纷列举国家、部队、驻地、家乡的巨大变化。
    仓库政委刘兴无介绍说，他们在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，坚持依靠群众的力量，充分发挥战士的主导作用，让大家既是受教育者也是实施教育者，形成了良好的教育互动氛围。
    短短两个月时间，这个仓库的100名战士走上讲台，讲述了100个红色故事。来自雷锋家乡的士官黄毅声情并茂地讲起了家乡的巨大变化，浙江籍士官吕国民联系家乡建设讲起了嘉兴南湖的迅猛发展，战士王锰介绍了“红旗渠”今非昔比的新貌……为了讲好10分钟的故事，战士们阅读了大量红色书籍，收集了大量资料，进行了深入思考和准备。士官张献硕说：“我们都很喜欢这种形式，都想讲得精彩一些，让大家记住自己讲的故事。”
    在热点话题辨析过程中，仓库领导与官兵同场辩论。围绕网络谣言、食品安全等10多个社会热点问题，官兵们在一次次思想交锋中，澄清了模糊认识。他们还开展“小岗位连着大职责”“我为仓库建设献一策”活动，官兵们提出几十条合理化建议，以强烈的责任感为仓库建设献计献策。
〖-ZW/正文〗
