〖ZQ/总期〗19859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜忧参半汤尤杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤尤杯赛前，中国羽毛球队总教练李永波曾说：“现在羽坛已不是中国、印尼、丹麦、韩国等几个传统强队独大的格局了，德国、英格兰等一些欧洲队伍进步很快，具备了与强队抗衡的实力。”但李永波的观点至少没有在本届汤尤杯得到验证。本届汤尤杯从小组赛打到现在，多数队伍之间强弱过于分明，使比赛精彩程度打了折扣――汤杯小组赛12支队伍总共打了12场比赛，竟出现了9个5比0，各队之间的实力差距一目了然；四分之一决赛中4场比赛出现了3个3比0。尤杯情况稍好，小组赛也有7个5比0。
    动辄5比0和3比0的大比分分差，反映的是各队之间实力上的巨大差距，美国、南非、新西兰等羽毛球“欠发达”国家和地区的羽毛球水平长期裹足不前，参加本届汤尤杯颇有“陪太子读书”的意味，看不出比10年前有什么进步。
    国际羽坛传统的亚欧争雄也大有变成亚洲一枝独秀的势头。从进入汤尤杯四强的队伍可以看出，男女共8支队伍中，只有丹麦男队一支欧洲球队，随着老将皮特・盖德今年奥运会后将退役，传统羽毛球强国丹麦队的实力和士气将不可避免地受到打击，至少一时半会儿他们还没有类似盖德这样的高手出现。如果欧洲羽毛球水平持续低迷，人们不禁要问，汤尤杯是否会变成“亚洲杯”？
    但无论对手状态如何，本届汤尤杯对中国队而言更多的是一场备战奥运的练兵，尤其对中国女队来说，还是一次女单奥运阵容“四选三”的考察机会。目前，中国队女单四朵金花特点鲜明，整体实力其他队伍难以匹敌。而且我军小将李雪芮近来状态惊人，并在进入淘汰赛后担负着为中国队扼守最后关口的第三单打，球队对她寄予的厚望可想而知。
    从本届汤尤杯看，曾13度捧杯的印尼男队首次被挡在四强门外，令人扼腕叹息，但日本男女队双双晋级四强，也让人看到了亚洲羽球新势力的崛起。可无论如何，中国的羽球球迷应该是最开心的，女队群芳争艳，男队高手云集，给他们带来一场场赏心悦目的比赛。球迷尽可放松心态，在最后的几场巅峰对决中尽情享受小小羽球带来的快乐。
    （本报武汉5月24日电）
〖-ZW/正文〗
