〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话辣椒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辣椒又名“番椒”。据考证，祖籍在南美洲热带地区，是印第安人首先栽培的。辣椒很早就传入了我国，目前，我国是世界上拥有最多辣椒品种和辣椒培育技术的输出国。
    我国的辣椒品种不下几百种。不仅形状千姿百态，颜色也不止红绿两种。江西黎川就有一种“白辣椒”，皮是乳白色的。著名的辣椒品种有：湖南的“玻璃辣椒”、“嘉禾辣椒”、“隆回辣椒”、“邵阳辣椒”；四川的“成都绉椒”，湖北的“中国石首尖椒”；河北的“鸡泽辣椒”；新疆的“阜康辣子”；山西的“代县辣椒”，河南的“永椒”；福建的“宁化椒干”等，都是颇受欢迎的外销产品。辣椒甚至成为有些地区的主要财源之一。如河北鸡泽县，1980年种辣椒3万亩，收入达1200万元。
    吃辣在我国很盛行。通常，人们都说：吃辣以川、湘为冠，其实不止于此。西北人也爱吃辣，“油泼辣子梆梆面”几乎被公认为关中的代表性食品。云、贵和两广一带人吃辣也不含糊。他们不仅把辣子作为调味的佳品，一些少数民族还用辣椒当小菜吃，甚至出门还要包上一包辣椒当菜。北方人也是很能吃辣的。朝鲜族同胞的泡菜，辣椒是基本原料之一，我国四大辣椒产地――河北望都、河南永城、陕西耀县和山西代县，都在北方。
    辣椒在世界各地都颇受欢迎。拉丁美洲各国无不酷嗜辣椒，墨西哥几乎大小宴会都有辣淑菜，他们吃辣椒的历史可追溯到公元六、七世纪；日本的一些老人能用辣椒下酒吃；东欧的匈牙利是世界上最大的辣椒出口国之一，他们有一种辣椒，咬一口，半天合不上嘴，但它还是赶不上我国云南的“涮辣子”。据1981年三月号《农业科技通讯》介绍，这种辣椒如直接进口，唇舌会疼一天不退，嚼一口牙龈就会出血。甚至说只要在汤里涮几下，就是一锅辣汤。涮后的辣椒挂起来，以后可再用。无怪人们称它为“辣椒之王”。
    辣椒味辛，性大热，有温中气，散寒除湿，开郁去痰，消食和杀虫解毒的功效，有很高的药用价值。用它治疗风湿病、腰腿痛、斑秃以及未溃的冻瘃（音zhú）等很有效。《本草纲目拾遗》中还记有用辣椒治疗疟疾的故事。辣椒含有多种辣椒碱和一些香荚兰胺以及柠檬酸、酒石酸、苹果酸等化学成份，对人体能产生很多有益的作用。外用辣椒，能使血管扩张，促进血液循环，抵御寒冷。辣椒杆、叶和根同样也有药用价值，验方中有：用辣椒根和鸡爪配用治疗功能性出血症。近代医学还发现每100克辣椒中，维生素C的含量高达26一198毫克，发现这个高含量的是匈牙利科学家阿尔勃特・圣久尔吉博士，为此，他获得了诺贝尔奖金。辣椒被世界公认为维生素C的最佳自然来源，辣椒还含有多量维生素A，含量仅次于胡萝卜。维生素A和C都具有一定的抗癌作用，这又使辣椒的身价倍增，人们愈加对它刮目相待了。
〖-ZW/正文〗
