〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊鱼湖之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从伊朗1月8日深夜向伊拉克发动代号为“卡尔巴拉一5”的新攻势以来，两伊在巴士位东南郊的鱼湖地区展开了历时一个多月的激战，双方都遭受重大伤亡。伊朗的战报说，伊拉克军队伤亡5万人。伊拉克宣布，伊朗军队死伤10万人。
    巴士拉东南郊的鱼湖地区，是伊朗军队攻占该城的必争之地。伊拉克为阻止伊朗军队挺进，在这一地区部署了包括运河、人工湖、战壕、护城河、地雷区五道防线。其中祖基运河是伊拉克着力构筑的第一道防线。经祖基运河把阿拉伯河水引入沙勒谢赫沼泽地，进而引入位于西北角的一个长30公里、宽1公里的鱼湖，形成一个多梯次的防御体系。伊朗发动“卡尔巴拉―5”战役的主要目的，就是突破伊拉克在这一地区的防线，占领巴士拉以南35公里处的伊拉克重要空军基地，切断伊拉克与科威特的陆上联系，进而从东、南、西三面包围巴士拉，为了一步攻占战略要地巴士拉做准备。
    当去年12月下旬“卡尔巴拉―4”攻势结束之后，伊朗在南线前沿阵地秘密而迅速地集中了15万兵力，配备了大批中远程火炮、坦克、地对地导弹和防空武器。在做好这些准备之后，伊朗军队趁对方忙于庆祝击退“卡尔巴拉―4”攻势而放松警惕之机，于1月8日晚向鱼湖西、南、北三面突然发起大规模进攻。伊拉克军队奋起反击，使伊朗部队遭受重大伤亡，但终于抵挡不住伊朗方面的强攻。结果，伊朗军队在8日至9日突破了从祖基运河到沙勒谢赫地区的防线。10日晚至17日，又攻占了阿拉伯河上的平瓦里安岛等战略要地。从18日开始，伊朗军队渡过沙加辛河，控制四个岛屿，并在河对岸建立了火力支撑点。到目前为止，伊朗军队已突破了伊拉克军队五道防线中的三道防线，占领了巴士拉以东约150平方公里土地。
    伊朗军队正面向巴士拉以东的鱼湖地区发起进攻的同时，1月13日在中部战场的苏马尔和曼达利一线向伊拉克守军发动进攻，以牵制和分散伊拉克的兵力，使伊拉克不能把这里的兵力调往南线。另外，伊朗军队还派出大批小分队，潜入伊拉克防线的背后，袭击伊拉克军队的指挥所和炮兵阵地，以支持正面战场的进攻。
    鱼湖地区之战，也触发了两伊“袭城战”的升级。一个多月来，伊拉克空军出动数千架次飞机连续猛烈轰炸伊朗首都德黑兰和库姆、伊斯法罕、霍拉姆沙赫尔、大不里士、哈马丹等多座城市。同时，伊朗也多次向伊拉克首都巴格达发射导弹，并加强对巴士拉城的空袭和炮击。据一位离开巴士拉的外国记者说，最严重时，每分钟就有一颗炮弹在这个城市爆炸。两伊相互出动空军和使用导弹袭击对方的城市和经济目标，使双方无辜平民和经济遭到重大损伤。
    目前两伊争夺巴士拉之战仍在进行，战场上呈现僵持局面。伊拉克和伊朗分别于本月18日和19日宣布，停止空轰对方城市。但双方“袭城战”能否真正停下来，还有待观察。
    国际社会对两伊战争的升级表示十分关切。许多国家和国际组织普遍希望两伊立即停止敌对行动，通过和平的途径解决双方的分歧和冲突。
〖-ZW/正文〗
