〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院对外开放后气象一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“三优先”军人满意改进服务态度群众赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院从1985年开始对外开放。先进的设备、雄厚的技术力量和较高的医疗水平，吸引了众多的患者。该院从去年初开始实行军人（包括在编职工、医疗包干的家属）挂号、就诊、住院“三优先”。挂号室设优先窗口，设优先号，保证部队病员来早来晚都能挂上号，看上病。部队急诊病人住院随来随收。
    “三优先”实行一年，较好地保证了部队病人就医。驻北京市南口的某研究所的同志说，医院实行“三优先”以后，我们当天开班车来，当天就可挂号看病，当天就可回去。
    医院对外开放，门诊量每天平均达2500人次左右。该院努力改进服务态度，提高服务质量，各项医疗指标都比前一年有较大提高，无严重差错，一般差错降到历史最低水平。
    该院门诊部主任李林森告诉记者，今年他们要进一步做好为军队服务的工作，同时也要为社会服务好。为了适应更多的门诊量，几个主要科室将改为弹性工作时间，使门诊时间延长；简化就诊、住院手续，尽可能为病人提供方便。
〖-ZW/正文〗
