〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请当心你的彩照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者到地方一家彩色照片冲印社办事，见几位军人正在柜台旁品评照片效果。一看画面，我不免吃了一惊：几位身着料子服的军官挺胸端坐，背景上某集团军“合成战术演练组织指挥网络图”字样清晰可见。出于职业的敏感，我又到驻地二十多家国营和个作彩色照片冲印社作了点了解。他们反映，诸如武器装备旁留影、演习现场留彬等彩烈的冲印几乎都接收过，并不鲜见。
    这可是件轻视不得的事情！近年来，彩色照片日益时兴，而目前大军区以下拥有彩色照片冲印设备的并不多。干部战士买来彩色胶卷，“咔嚓”完了便送到地方去冲印，究竟有多少机密被这样送了出去？真是不敢想象！
    彩照时兴不是坏事，到地方冲印原也无可非议。问题在作为军人须时时处处注意保密，象现在有些同志这样漫不经心是很危险的。有个材料大家都熟悉：第二次世界大战期间，法国有位军官在前线思信心切，每天给妻子写一封信，并叮嘱她千万不能将驻地告诉任何人。哪料想他妻子的一个女友是名德国间谍，以集邮为名，将每次来信的邮票取下，通过邮戳上的地址、日期，掌握了这位军官所在炮兵阵地的转移动向，致使这支法国炮兵部队遭到德军的惨重打击。一张张模糊不清的邮票能够泄密，一张张清清楚楚的彩色照片呢？更何况一些敌特分子正想方设法获取情报而求之不得。我在担心万一！
    谨防彩照泄密，直接的办法当然是严格执行我军的保留规定，严禁任何人将那些保密的装备、场地、图表等等摄入镜头留念。但我想，更重要的还是通过经常性的保密教育，切实提高保密观念。有些同志总觉得我们的装备并不先进，似乎这也无密可保、那也无密可保。殊不知机密本身即是一种战斗威力。我们的装备未必都落后，即使真的“并不先进”，就越要保守机密，而绝对不能让心怀叵测者探得虚实。
〖-ZW/正文〗
