〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海深处水兵乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部303潜艇水下的一次小晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭保务〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗晚会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月色给浩瀚的南海撒下粼粼波光，碧波深处，连续潜航了25昼夜的海军某部303号潜艇内不时响起阵阵笑语……
    这里没有装饰华丽的舞台，没有现代化的音响设备，与水兵们相依为伴的是机舱内浑浊、潮湿的空气。瞧，由艇军医和两名新战士组成的剧务组在二舱接通一个电源，然后放台录音机，“简易舞台”便有了。水兵们分布在各舱的战位上，时刻操纵着自己所分管的各种机器、仪表。此刻，他们虽看不到演员的身姿，却能在各舱的传声器旁听节目。演到精彩处，掌声、喝采声通过传声器传到“舞台舱”。
    “下一个节目诗朗诵！”报幕员的话音刚落，广播器里便传出部队长梁步和洪亮的声音：“我们是新中国人民海军、为了祖国安宁人民幸福，甘愿远离家庭妻室，驰骋在南海深处……”这位50多岁的老水兵，戎马生涯30载，一直和城市工作的妻子过着“牛郎织女”式的生活，他的足迹已踏遍祖国东海、南海……他满腔深情的朗诵激起了水兵们雷鸣般的掌声。
    接下来是对唱。战士周波和夏广贺被大家称为艇上的“歌星”，他俩清了清嗓子便唱起拿手曲目《望星空》和《十五的月亮》……水兵们听着歌曲，象想起了什么，有的敲盘，有的敲碗，有节奏地伴唱起来。
    演出按舱室部门依次排列。自编自演的节目，大都取材于大海和水下生活，有相声、快板、吉他弹唱、口琴独奏等，大家听来格外亲切，不禁发出舒心的笑声……“发现情况，战斗准备，速潜！”随着张艇长急促的口令，掌声、欢笑声立刻溶进机器的轰鸣声，水兵们各就各位，巨大的钢铁长鲸又潜到一个新的深度……
〖-ZW/正文〗
