〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要力求独辟蹊径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与小说创作的态势相比，当前，散文仍显得有些沉闷与冷寂。我常想，振兴散文似乎是一代年轻散文作者的使命。因为他们较少因袭守旧，不囿于老套陈法，能够突破程式，独具自家笔墨，以自由开放的散文形式，去抒写新一代的主体意识。 读了《边陲“荷花淀”》，使我惊异于作者的发现：在炮火硝烟的边陲疆场，居然还藏着一个蛙鼓鸟鸣的“荷花淀”世界。这累累弹坑中生出的田田荷叶和亭亭荷花，寄托了多少战士生死交递的情愫。按说，这情致是颇能动人的，可惜这篇散文未能尽如人意。从战场的万千风情中选出几池荷花来着笔点墨透露出了作者在观察方位和选材角度上的求新意向。但读罢沉思，不由得感觉出许多缺憾。总觉得作品融入的独到观察不多，渗透的精深思考大少。那种战场上的“荷花淀”尚欠自己的特色，寄托的思想也欠升华。因而，读起来就有了不咸不淡、不热不凉的感觉，少了种深澈真醇的滋味。读者阅读一篇作品，总产生着欣赏心理的向往。那么在这篇作品中人们向往什么呢？作为一个读者，我渴望看到荷花上的硝烟，荷池中的鲜血。这种美是独特的，是战场上孕育的。就这一点说来，到处的荷花和它比起来就相形见绌了。可作者只是泛泛地去写“荷花淀”，和前些年不少初学者一样，落入了某种散文的模式。思想被旧套遏制了，笔墨被既定格式淡化了。一种形式可拓展作者的思想，一种形式也可以窒息作者的思想。因此这篇作品在人们的印象中就显得有些浮泛、肤浅。写景无非是那“亭亭玉立”“婀娜多姿”的荷花，“层峦叠嶂”“隐隐约约”的山态，写意也不过“荷花要靠荷叶护，祖国还须战士保”这样一些泛泛的文字。结构上也不过走了一段“叙事――造境――点题”的老路，读起来就带着些微的陈味，闻不列战场上特有的气息，感受不到在这个环境生活的作者的脉冲。这样，作者的精神世界不能伸展，真情实感不能抒发，弹坑中开放的荷花的内蕴不能探索，从而审美也不能深入。
    前人的创造，总有着一定的魅力，对后人也有着一定为诱惑，其影响是难免的。但艺术创作最终要独辟蹊径，尤其散文，最酷爱自由，排斥现成章法，在广阔的原野上找到属于自己的思想，属于这思想的形式。
    基于对一位也许是初学写作为文友的希冀，基于自己在散文创作上的苦恼与探索，我说了如上的话，希望见谅。
〖-ZW/正文〗
