〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金小丑”夺魁记略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访前进杂技团《钻台圈》节目组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日上午，国务院文化部外联局的一间会议室里其乐融融，暖如阳春。沈阳军区前进杂技团的六名小伙子捧出了一尊30多厘米高、金灿灿、沉甸甸的“金小丑”奖杯。文化部副部长、著名演员英若诚用他那极富感染力的嗓音说：“来自蒙特卡洛的第一金小丑。这是当今世界上杂技艺术的最高荣誉了，祝贺你们！”
    《钻台圈》节目组的组长，敦敦实实、老练沉稳的刘连生和眉清目秀、精干机灵的赵军，三年前曾参加《狮子舞》，并在巴黎荣获“明日”世界杂技马戏节的最高金奖――法兰西共和国总统奖。显然，他们还没有完全从比赛的紧张激烈的气氛中解脱出来。我问他们在异国度过春节有何感受，他们说，忙得几乎忘了过年。除夕之夜，我们正在刚刚建成的比赛演出场地上练习，因为时间限定非常严格，我们必须抓紧。出国比赛前刚刚加入中国共产党的张国强说，蒙特卡洛的景色真美，我们每人都自带了照相机，可是连一张照片也没照成。
    摩纳哥国际马戏节是目前世界上名声最大、水平最高的杂技马戏比赛，这次共有16个国家的276名演员参加，因为没有年龄的限制，很多国家都是派大师级的选手出阵，真是高手如林。尤其是意大利的《驯虎》，那野性尚存的老虎坐在摩托车上兜风，以及荡秋千的表演，不同凡响，让人叫绝。在这种高水平的角逐中，没有绝技如想取胜几乎是不可能的。
    杂技团刘团长介绍说：这个节目练了足有12年了，在博采众长的基础上创造了空翻两周过圈和过圈时转体720度等高难动作和绝招。在国内同类节目中独占鳌头。台圈不比地圈，稍不留心就会卡伤鼻梁骨，撞坏胳膊腿。杂技团李政委告诉我，为了练好节目，赛前两个月演员们集中吃、集中住。有的演员家就在楼上，或是排练厅旁边，也不回去住。天天出早操，练晚功，一直坚持到出国。教练吴宝强、编导李国雄跟班，每周制订训练计划，刚退下去的老团长董靖常常亲自参加讨论，督促落实，使演员们的训练日趋科学化。为了保证安全，团长在赛前训练时没收了小伙子们的摩托车钥匙。六人中年龄最小、今年22岁的秦忠恒和《狮子舞》的老演员鄢明旭、张启武说：没有领导上的这种严格要求和大伙的勤学苦练，就不会有今天的荣誉啊！
    在他们住的招待所房间里，我看到了法国《晨报》上刊登的大幅彩色剧照。在深红色的背景上，英姿矫健的小伙子们身着蓝色的紧身服，出场亮相，干净利落，确实赏心悦目，别具一格。那圈的顶部距地面竟有两米多高，而演员们的身高都只有1.6米左右。当他们起身以各种动作飞越三个直径仅2尺多的圆圈时，评委们都惊呼“不可思议”。摩纳哥公国国王看的时候高兴得手舞足蹈；演出结束时欢声雷动，演员们六次谢幕。一个法国老杂技演员说：“这个节目使所有的人感到惊讶！”法国艺术评论家们撰文说，中国演员的每个动作都有技巧、力度和美感，音乐节奏、服装色彩都十分和谐。他们以自己十几年的刻苦磨练，为前进杂技团连续三年在世界大型比赛中夺得金牌立下了汗马功劳，从而也在我国杂技艺术史上，创造了第一个“三连冠”！
〖-ZW/正文〗
