〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人就印度当局宣布正式成立“阿鲁纳恰尔邦”发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民民族感情岂容伤害非法侵占中国领土不能得逞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 中国外交部新闻发言人今天就印度宣布正式成立“阿鲁纳恰尔邦”发表谈话。
    这位发言人说，据报道，今年2月20日印度当局宣布所谓“阿鲁纳恰尔邦”正式成立，印度领导人出席了成立仪式。中国政府和人民对印度在非法占领的中国领土上正式成立所谓“阿鲁纳恰尔邦”这一严重侵犯中国领土主权、伤害中国人民民族感情的行为，表示愤慨。
    他说，中国方面已多次严正声明，绝不承认非法的“麦克马洪线”和所谓“阿鲁纳恰尔邦”。印方的上述行为是与中印两国人民希望通过友好协商早日解决中印边界问题的愿望背道而驰的。它只能为中印边界问题的解决和两国关系的改善增加新的困难。印度当局无论是通过议会立法，宣布正式成立所谓的“邦”，还是搞别的什么名堂，都不可能使其非法占领的领土合法化。
    发言人说，中国方面一贯认为，解决中印边界问题的合情合理的办法只能是友好协商，互谅互让。印度方面只要中国作单方面让步，企图把殖民主义者炮制的非法的“麦克马洪线”强加给中国人民，那是行不通的。
〖-ZW/正文〗
