〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲“荷花淀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交完岗，在去猫耳洞的路上，我高度紧绷的神经稍有舒弛。微微晨风，送来阵阵荷花的清香。几年没见过荷花了，心里怪痒的。终于，我禁不住荷香的吸引，便高一脚低一脚地朝“荷花淀”摸去。
    不知怎的，一路上，有关荷花的故事总往我脑海里钻。儿时，奶奶告诉我，每年七月七日夜里，荷花仙姑会从荷花中跳出来与藕哥儿相会。孩提时的我，天真好奇，挨到这天，竟偷愉跑到荷塘边，趴在草丛里守望，喂了一晚上的蚊子，可连个影儿都没看到……
    不觉间下了山岗，来到一条山谷。以前，这里曾是一洼郁郁葱葱的芳草地。一次战斗，越军向哨所周围倾泻了几万发炮弹。山上，繁茂的丛林给削成了“光头”；山下，绿茵茵的草地给炸成一片“麻脸”。战火一平息，战士们就连夜突击，用双手拣净弹片，用石头夯紧浮土，又开沟引来山中清泉，于是，弹坑竟成了频频和风弄清波的口口池塘。去年春，家在洞庭水乡的战士小李，探家带回了种子，如今已满目新绿，一片花红。这，给边陲增添了生机，增添了美，更给战友们带来了培育和欣赏荷花的无穷乐趣。大家可喜饱了，都管这儿叫“荷花淀”。
    晨曦初露，天气特好。山中的百鸟，水中的蛙群，还有那草丛中许多不知名的小虫子，正在和谐地演唱，悦耳动听，富于立体感。天空没有一丝云，只有东边抹了淡淡的红晕。远处，层峦叠嶂，隐隐约约；山谷中，一条乳白色的雾带飘向天边。近前，大大小小的弹坑荷塘，似翡翠玛瑙，错落有致地嵌在这幽幽的山谷，与那北山的茂林修竹互相映衬，意趣盎然；跟那哨所前面的铁丝网、碉堡、枪口相比，这里简直是另一个世界，只要偷得一闲，就可以自由地观赏，自由地遐想……
    弹坑荷塘的水面上，匹匹荷叶拨水而起，犹如朵朵碧绿的大蘑菇伞。叶面上的小露珠，被晨光一照，晶莹夺目。
    更有风韵的要数那叶间的荷花了。朵朵花儿被那绿秆儿擎举着，伸出叶面，亭亭玉立，婀娜多姿，恰似脱颖而出的少女……
    我为眼前的美景所陶醉，夜里站岗的疲劳悄然而逝。我发觉这儿的荷花似乎比家乡的开得要红，要大，叶儿也特别的绿。是气候温暖，是水土肥美，还是受惠于卫国烈士精血的滋养？
    太阳露出笑脸，似乎提醒我：这儿是边防，可别流连忘返！穿过“荷花淀”，我回头凝视，阳光下，荷叶更绿，荷花更艳，花儿依着叶，叶儿护着花……蓦然，一股诗兴冲动，我不觉信口吟出了“荷花要靠荷叶护，祖国还须战士保”的诗句。虽说有些土气。却是真情实感。荷花，固然是很美的，但更值得赞美的是荷叶护美的精神！我愿作一片绿色的荷叶，溶入这绿的行列。
    我，思想着，又走进猫耳洞，走向紧张的战争生活。
〖-ZW/正文〗
