〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春蚕丝尽身方死吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春蚕到死丝方尽”，这是唐代诗人李商隐的名句。作为诗，它的意境应该说是很美的，至今人们还常用它来比喻那种一息尚存。鞠躬尽瘁的奉献精神。然而从科学的角度看，这一名句就不很确切了，实际上春蚕丝尽尚未死。
    蚕是鳞翅目昆虫，如果我们给蚕写一份“简历”，大致可以分成四个阶段，即卵、幼虫、蛹和成虫，生物学上谓之“完全变态”，整个过程需要40天左右。蚕由卵孵化出来，大小如妈蚁，称为蚁蚕。蚁蚕吃了几天桑叶，要脱皮才会长大。在脱皮时，蚕不吃不动，俗称为“眠”。等“眠”过几次后，蚕体变得透明了，不肯再吃桑叶，即开始吐丝结茧。从表面看，这时的蚕似乎“老”了，但从它的“生物年龄”上说，仅仅是幼虫期的结束，“青年时代”的开始。蚕在化蛹期间，不食不动，完全丧失防卫能力，最容易为外敌所伤害。为了自卫，在长期的自然选择中，蚕的幼虫体内发育了一对名叫“绢丝腺”的器官，它能够分泌出一种成为绢丝的蛋白质胶状液休――丝素。化蛹之前，蚕把丝素胶液从绢丝腺中排出，胶液在空气的作用下，很快凝固起来，成了茧，蚕在茧中静待羽化。一直到变成蚕蛾破茧而出，交配产卵，完成“传种接代”的任务，才安然地“寿终正寝”，宣布一个生命结束。
    由此看来，春蚕吐丝作茧，既非出于勤奋，亦非乐于自缚。春蚕丝尽之时，是生命的另一个阶段的开始，是成长过程中自我更新的一种奇特方式。如果春蚕吐丝不尽，那倒真有性命之忧。有人曾经做过这样的试验，用漆或胶把蚕的丝孔封闭起夹，使它无法吐丝，结果春蚕很快就死了。
〖-ZW/正文〗
