〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨么战船――车轮船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾昭汉曾芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车轮船/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨么是一个博学多才的军事人才，诞生在湖南汉寿县新兴乡三合桥村凤井冲村民组，从小好读私书，习文练武。南宋初年（即公元1130年至1135年），杨么高举抗金灭宋的大旗，提出了“等贵贱，均贫富”的纲领，举行起义，队伍发展到40多万人，并占领了7州19县。
    杨么在洞庭湖水战中累次打败宋军，用的是杨么战船――车轮船。据宋史考证，这种车轮船在唐朝就有了，但那时只有装着两个轮子的简单的车轮船，且长期处于保密状态。宋军将领程昌寓镇压杨么起义，企图在水上制胜农民军，起用一位叫高宣的工匠造车船。但高宣仅带有车船图样，并未造过车船。交战中，高为义军所俘。杨么亲自改制图样，并多次召集部下研究改进方法。在反复试改中，终于解决了车船速度快、灵活、载人多、隐蔽等一系列问题。杨么利用湖南出产的松、杉、樟、楠等木，首先研制成“和州载”24车大楼船，随后杨么部将杨钦研制出22车“大德山”船；夏诚研制出“大药山”；周伦研制出“大夹山”；其他头领分别研制出“小德山”、“小药山”、“小夹山”、“小钦山”等车船。这种新型的车船，有三四层房高，大的可载千余人。船身两边装置车轮，用人踏车，以轮击水，“踏车回旋，其速如飞”。船上还设有长10余丈的拍竿，上置巨石，下有辘轳贯其端，待敌军临近时，即倒拍竿击之。起义军还用三尺长的坚木，削尖两端，名曰“木老鸦”，利用车楼船高大的优势，居高临下，向敌人投掷，威力很大。
    杨么制造的战船――车轮船，在我国水战史上写下了光辉的一页。后来，这种战船被英、德、法、意等国引进，逐步改制，变成了大舰艇。
    图为陈列在中国人民革命军事博物馆中的杨么战船――车轮船。
    曾键摄
    曾键摄
〖-ZW/正文〗
