〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏曹成发李成旺汪朝阳骆崇泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方书画家赴部队题字作画赠勉指战员
    今年元宵节期间，著名书法家、北国书画社副社长姚俊卿，率领他的七名学生来到驻长春市某团，为指战员题字作画。
    当书画家们得知这个团在军民共建、抗洪抢险中做出重大贡献时，内心非常激动，连夜为指战员题字作画200余幅，分赠给立功受奖的指战员。政治处主任许国贤因工作成绩突出，荣立一等功，姚老先生秉笔欣然写下“浩然正气，天鉴无私”八个大字赠给他。 （徐晓鹏）
    某团给连队配发录像机
    北京军区某炮兵团，针对部队分散在山区，战士看电影、电视难的问题，去年从生产收入中拿出10万元钱，给连队配发了录相机及配套设备，现在战士们每周都能看到三四场录相。 （曹成发、李成旺）
    某防化团举行锣鼓比赛
    近日，南京军区某防化团举行了一次别开生面的锣鼓比赛。参赛的共七个连队，他们敲出了《欢庆胜利》、《喜洋洋》等十多种花样。战士们反映，听惯了流行歌曲，再听这锣鼓声，令人耳目一新。有些老同志说：“老朋友又回来了。”（汪朝阳、骆崇泉）
〖-ZW/正文〗
