〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘了“门外汉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到连队去，常听到优美的吉他声和电子琴声，欣喜之余，却也发现拨弄这些器材的只是极少数几个人，多数战士成了被冷落的“门外汉”。
    近年来，各级领导都十分重视改善战士的业余文化生活，好多单位为连队配发了吉他、手风琴、电子琴等比较现代化的娱乐器材，连队过去那种“击鼓传花”式的低层次活动方式逐步被高雅的活动方式所代替，应该说这是一件大好事，也是社会发展的必然趋势。
    然而，由于战士的文化程度不同，性格有异，爱好不一，入伍前所处的生活环境也不同，尤其一些农村籍战士或部分文化水平较低或者不喜爱文艺活动的城镇籍战士，对比较高雅的文娱器材一般都不会玩，这本是正常现象，问题是好多连队新的文体器材配发了半年，甚至一二年，仍然只是少数几个人会拨弄，原来就不会的一大批战士始终没有入门，这恐怕就需要改进一下了。
    追求高层次的文化生活，除了达到陶冶战士情操、满足战士“求知、求乐、成才”的愿望外，还有重要的一条就是让大家通过共同娱乐，来增进友谊，密切战友关系，提高战士们的文化素质。如果我们重视了更新器材，改变活动方式，而忽视了抓培训，那么，好事只做了一半。
    其实，帮助这些“门外汉”入门并不难，至少不需求购买器材那样花本钱。连队有现成为教员，现成的练习器材，组织得好，这项工作在连队内部就可以解决。只要领导真把它当一回事情来抓，重视起来就行了。
〖-ZW/正文〗
