〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞的“生态平衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅掠影阵地日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日 （阴）
    听说七连阵地上养了一条蛇，激起我强烈的好奇心。尽管这几天敌人老打炮，封锁很厉害，我坚持要去，郑团长犟不过我，只好放行。
    七连的阵地，我去过两次，给同志们照过不少相，他们和我很熟。我摘下钢盔，就问蛇的事。指导员刘宝金笑而不答，却和我讲起阵地上的鼠害：老山一大怪，三个老鼠一麻袋。话虽夸张，但阵地上老鼠之多之坏，令人深恶痛绝。成群结队的老鼠咬衣服，咬鞋子，咬背带，偷吃粮食和蔬菜，有时还咬人的耳朵、手指、脚趾。为了治鼠，战士们养过猫，但跑了。正在大家一筹莫展时，三班长马继红发现他们所在的洞子老鼠不来了，经过仔细观察，原来有一条黑色的蛇，每天晚上出来吃老鼠。这一发现使战士们找到了防治鼠害的办法，他们捉到无毒蛇不再打死了，而是放养在猫耳洞里，让它们遏制猖厥的老鼠，大家说这是猫耳洞的“生态平衡”。
〖-ZW/正文〗
