〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾
    武装部队21日在全国范围内进入“紧急戒备状态”。菲律宾武装部队参谋长拉莫斯命令所有部队司令制止前总统马科斯支持者们发动的一切破坏活动，维持当地的和平。这几天，马尼拉有传闻说，前总统马科斯的支持者准备2月25日前后在马科斯政权被推翻一周年之际发难。
    联合国
    人权委员会19日再次要求苏联从阿富汗撤军和越南军队撤出柬埔寨。
    贝鲁特
    20日消息：叙利亚将向贝鲁特西区增派1个旅的特种部队，以制止那里的大规模武装冲突。
    澳大利亚
    决定扩大它在南太平洋的防务作用以对抗对这一地区“不断增长的国际上的注意力”。澳大利亚国防部长金・比兹利在谈到将采取的措施时说，澳大利亚的17艘军舰今年将部署在南太平洋地区。
    黎巴嫩
    和叙利亚联合安全部队未能实施停火之后，黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵同德鲁兹派穆斯林社会进步党民兵，20日下午继续在贝鲁特西区进行激战。
    土耳其
    和科威特20日缔结了一项两国在军队训练和武器生产方面合作的协议。
    伊朗
    20日宣布已在其未完成的布歇赫尔核发电厂投放了核燃料，以期借此迫使伊拉克不敢轰炸核工厂。
〖-ZW/正文〗
