〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤油灯下的追求〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅掠影阵地日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日 （雾）
    我面前这个机枪射手叫张少飞，今年22岁，别看他打仗象一个小老虎，可面对我连珠炮式的提问，脸红得象柿子一样。
    “听说你上阵地就坚持学英语，学了多少了？”
    “学了五册。”
    “你是怎样学的呢？”
    “我有录音机。”
    “现在打仗，英语用不上，何必费那么大劲？”
    “我想今后总有用的
    ……”
    看着他的窘态，我转移了话题，对他学习用的煤油灯发生了兴趣，这是用报废的六○炮弹做的，用牙膏皮卷着线绳当灯芯。小张告诉我，阵地上没电，自己就“废物利用”做了个灯，晚上用来照明学习。也许是熟悉了的缘故，他的话逐渐多起来：战争终究要让和平取代，无论是现代国防，还是现代工农业，都离不开先进的科学技术。面向未来，面向世界，面向四化，对运用多种语言的要求太迫切了。在阵地上，除了打仗，还有不少时间，能在战争中学会一门外语也是很有意义的。想不到他的思想还挺丰富的。小张看到我赞许的目光，忙解释说，同志们大都有自己的学习计划，有的学文化，有的学两用人才技术，大家都有一种强烈成才的欲望。
〖-ZW/正文〗
