〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加重“道短”的成分〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：52925部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文学爱好者读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报“评点”专栏很受广大干部战士们的欢迎，一来是它能帮助读者更深刻地理解作品，提高阅读水平，二来可以帮助文学爱好者提高写作能力。
    不过，我发现评点大部分都是介绍成功之处后稍带一笔“缺陷”。诚然，成功之处值得用大篇幅去介绍，但是，不少文学爱好者却想知道作品还有哪些不足，以便“引以为戒”。为了使该专栏能够满足不同层次读者的需要，我建议：评点在“说长”的同时还要加重“道短”的成分。
    52925部队 邹雷
    邹雷同志的来信对进一步办好《文学爱好者》专栏提出了很好的建议。今后，我们将在继续注重稿件质量的前提下，一方面指出作品成功之处，另一方面也对作品中一些明显不足或带普遍性的问题作较详尽的评点，以便给初学写作的同志以切实的帮助。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
