〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军的罪行使他们擦亮眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――韩桑林伪军的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，从柬埔寨战场上不断传来一些韩桑林军队同越军交火、携械投奔民柬抗越部队的消息。一些韩桑林伪军之所以日益觉醒，除了受到民柬联合政府正确政策的感召外，就是越南侵略者在柬埔寨的所作所为从反而教育了他们。笔者去年11月在柬埔寨采访，就听到许多伪军诉说他们遭受越军欺压的苦情。
    在诗梳风以南战场，一位名叫索克的21岁的金边伪军，讲述了他投奔国民军的经过：他原是金边的建筑工人。1985年的一天晚上，越南人把他在内的200多名青年抓到一所军事学校，第二天早晨每人发了一支冲锋枪、两颗手榴弹和一套军装，第三天便被送到了西北边境。每次外出，越军都让伪军士兵走在前面。去年6月的一天，一批越军和伪军去森林中巡逻，8个伪军走在前面，出据点不到两公里便踩上地雷，当场炸死2人，炸伤8人，后面两个越南兵也炸断了腿。回营地后，两个受伤的越南人被送到医院，9个伪军伤兵却无人抢救，几天后都死了。索克说，同在一个部队里，越南兵的伙食好得多，能吃到菜，而伪军顿顿是盐水加鱼露。伪军的身体很差，80％的人患有疟疾。一天晚上，索克站岗睡着了，查岗的越南人摸了他的枪，越南军官罚他5天内挖30米长的工事。在山区挖工事并不容易，加上有病，哪里有力气，结果被塞进一个狭小的地下工事，一关就是7天，遭受非人的折磨。他无法忍受越南人的虐待，在去年8月29日凌晨，利用站岗的机会，拿着之支冲锋枪、1支半自动步枪和6颗手榴弹，从营区逃出来，在茫茫森林中走了两天，终于找到了民柬国民军。
    在柬埔寨西北部高棉人民民族解放阵线的营地里，笔者见到一个刚刚投诚的伪军，名叫桑波，已是45岁的胡子兵。他谈了自己思想变化的过程：1979年1月，越南部队开进柬埔寨，桑波参加了伪军。刚开始，越南人说他们不侵害柬埔寨人民的利益，等柬埔寨“解放”了就撤回去。可是，8年过去了，他们还是赖在柬埔寨。桑波是磅湛省人。越南人说磅湛省7号公路以南是他们的领土。大批越南人越过边界来定居，却把世代居住在那里的柬埔寨人赶到公路以北。现在，柬埔寨人反而要向越南人租地种。至于伪军的情况，桑波说，越来越多的伪军士兵对越南人不满。他所在的团原有525人，现在只剩下278人了。许多人不是泡病号就是开小差。他说，敌占区人民和许多伪军士兵都在等待时机，准备响应和支持民柬抗越部队，打击越南侵略者。
〖-ZW/正文〗
