〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕鸣冯致民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎乘车逃票者多
    目前，在法国首都巴黎，无票乘车者极多。尤其在巴黎地铁，估计平均每天无票乘车者达40余万，占乘客总数的10％，每年给地铁造成的损失超过2.5亿法郎。
    “避难所”
    在美国一些房子的门窗上可以看到挂有“避难所”字样的牌子。如果外出的人，尤其是少年儿童和妇女受到暴力威胁，就可以就近寻找“避难所”暂避或报答。设置这些“避难所”，是因为美国犯罪行为日益猖獗。（燕鸣）
    找工作的“高招”
    美国一家报纸登一则广告：“我处出租1966年出厂的完好机器人。该机器人会打扫房间，养狗喂猫，能买食品，会干小型家务活，具有会话能力，举止端庄，外表喜人。”
    一对中年夫妇相信了这个特殊广告。然而，出现在他们面前的却是一个20岁的小伙子，这位他们大为震惊。原来，这个小伙子对找工作绝望，最后决定试试这个就业新招。（冯致民）
〖-ZW/正文〗
