〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约、增收节支运动正在全国普遍展开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月21日电 记者从国家经委获悉，目前全国各省、市、自治区正在积极贯彻全国经济工作会议精神，发动群众，提出目标，制定措施，广泛开展增产节约、增收节支运动。
    据陆续开展增产增收、节约节支的北京、天津、上海、辽宁、黑龙江、山西、内蒙古、浙江等16个省市区提供的情况表明，各地正在纷纷组织机关干部，由领导带队深入基层调查研究。河南省委、省政府派出了四个调查组，抓住河南省今年组织生产中的主要矛盾――电力紧张等问题进行调查研究，有些问题在现场及时解决。北京市经委组织调查组，到全市各工业局和企业摸底，以便制订具体措施。上海市采取层层算账的办法，由各厅局组织企业进行测算，在此基础上，提出增产节约的目标和措施。
    在增产节约、增收节支运动中，各地都紧紧围绕提高质量、降低消耗、增产适销对路产品、增加出口创汇等主要方面研究和制订对策。浙江省提出了全年工业生产和经济效益同步增长的目标；在节支上提出会议费、宴会费、表彰费等要压缩30％到50％，党政机关今年一律不买小汽车，湖北省提出要增产250种适销对路产品，限制52种滞销产品的生产。湖南省也提出要对目前市场畅销的181种产品，从原材料、能源、资金、运输等方面优先保证，力争多产；对34种滞销产品，则分别实行限产、转产和停产，并提出今年工矿产品出口比去年增加一亿美元以上。
    各地还根据自己的实际情况，制定了其他切实可行的节约节支具体措施。
〖-ZW/正文〗
