〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营的眷恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农民姜德利关心国防建设的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国贲培胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：姜德利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，长久听不到枪炮声，闻不到火药味，人们的国防观念容易淡化，军人的价值往往不被重视，但是，有这么一个经济上富裕了的农民，他却有自己的理解和追求……
    老山来了个“农民摄影家”
    老山，曾唤来过多少访问者，数不清。一个名不见经传的农民，也登上了这里的前沿阵地，钻进了猫耳洞。这对他――一个摆脱了贫困的农民来说，好象是一场梦。
    姜德利，这个渤海之滨的农民致富典型。1986年秋，当他请求自费到前线为战士拍照的报告获得批准，跨越一道道岗哨来到这血与火的战场时，一幅幅感人的场面，几乎使他的眼睛总浸泡在泪水里。
    帐篷前，他看见了一个身穿作战服、满脸稚气的士兵，便问：“你是通信员？”摇头。“是文书？”回答“不是”。这时旁边有人介绍：“他是师任参谋长的儿子，刚从最前沿的阵地下来执行任务。”这话使姜德利心头一震：“噢，父子兵！”他赶紧把小战士拉到他爸爸身边，拍了一张“父子与战友”。8月29日，师政治部李干事陪他到前沿的“钢铁团”去拍照，刚到不一会儿，就有人拉着李干事去见他的“心上人”。姜德利又是一惊：“心上人？”战士告诉他，李干事的爱人马护士就在这前线救护所，别看两人相距不远，他们已经48天没见面了！战士的话音刚落，姜德利又举起安在他那台“雅西卡”像机上的长镜头，“偷”拍了一张“猫耳洞边的情话”。
    在老山，他兴奋而紧张地拍照，一共拍了800多张。每拍照一两天，他就搭车到麻栗坡县去扩印，当天去，当天回，不出三天，战士们就捧到了战地留下的彩照。战士们当即发誓：多谢你这个“农民摄影家”，今后我们一定要更好地守好祖国南大门。此时此刻，姜德利的心里激动不已。他觉得，这就是理解换来的理解，是金钱买不到的！
    富有之门的情思
    1983年，姜德利和爱人办起了一个家庭工厂，为大连市一家电视机厂加工塑料外套，一年多时间就成了万元户。然而，他并不悠然自得。他在寻思，新时期的农民，在精神上不能没有追求。追求什么？他，在思索李家的大儿子在外地当兵，家里经济紧张；小周的父亲刚刚去世，生活困难应该主动接济他们，扶助他们暂度困境。一年多光阴，他就无息借给军烈属和乡亲们7000多元。他这样做，是因为他这个新中国的同龄人，从小对“解放军叔叔”就有着笃厚的感情。
    时间一长，姜德利感到光救济不是根本办法。他和爱人商量，招五个和“军”字有联系的贫困户工人， 一起搞塑料锁边，农忙各自回家干，农闲大家一起干，很快就使每个人的日收入达到5元以上。
    姜德利还不满足。他又找到分管镇民政工作的同志：“现在全镇还有许多军人的亲属我没照顾到。干脆，我把厂子交给民政吧，资产、管理我全包了，每年我交给民政2000元钱。另外，厂里的工人可由你们挑最困难的军属。”不久，“大田镇民政塑料厂”便红红火火地开张了。
    偶然的机会里，姜德利看到了一则消息：深圳个体青年去前线慰问。这飘然而至的“火星”，给了他极大的启发――让我手中的“雅西卡”也去为前线战士尽义务吧。
    他登上了法卡山。昂奋中，他一次次按下快门，把一张张彩照留给了保卫和平的卫士，一代军人的形象，也深深地嵌进了他的心中。8月19日，他又踏上了去老山的列车。
    他愿做这样一座桥梁
    “我太爱绿色的军营了”！姜德利曾经是一个出色的战士，1971年因病动了手术，为了照顾他身体，组织上让他退伍了。他身为农民，但仍然喜欢给以军人朋友，与他们谈理想、论军官。十多年里，他从基干民兵到民兵连副连长，每次组织民兵训练，那热情，就象风箱鼓起的火苗――直往上蹿！
    一天，他上大连办事，见一群年轻人正在围攻一个战士。那不堪入耳的话哟，让他听得脸上发烧。在乡下，随着家庭承包，也有些人淡漠了国防意识，甚至想推辞当兵服役的义务……对此，他感到自己有责任去架起一座桥，通过这座桥，让群众加强国防观念，使军人感觉到人民的厚爱。
    执著能产生效应。去年7月的一天，姜德利蹦出了灵感：“对，在全县发起一次‘国防知识竞赛’。这样，不就能吸引更多的人关心和了解国防，支持军队建设吗？”他找到县武装部政委刘德坤，提出：“自愿捐出1000元钱，作为竞赛的奖励经费，为国防知识的普及工作出点力。”
    竞赛象一股迅疾的热风，吹到了全县29个乡镇。起初，县武装部的同志只想在全县的民兵中开展这项活动，县团委、县妇联等部门闻讯后，他纷纷到人武部索取试题，组织青年、妇女、学生参加竞赛。许多中学还利用讲座、板报等形式，介绍国防知识。一种“学习国防知识、关心国防建设”的新风，便在他的家乡辽宁省新金县的机关、乡村、工厂、学校吹起来了。
    为让乡亲们更多地了解国防建设的新成就、新信息。从1984年开始，姜德利出钱为镇里和村里的民兵连、排订阅了《中国民兵》、《东北民兵》、《辽宁农民报》等报刊。他还在家里订阅了一份《解放军报》。他家几乎成了一个书店。三年来，光订阅报刊，就用了700多元。
    去年9月中旬，他从前线回来，没回家，就径直向武装部奔去。他要把前线将士的英姿，展现给父老乡亲；他要把老山勇士的业绩，讲述给全县人民。于是影展、报告，从市县机关，到乡镇院落；从有线广播，到千人礼堂，无处不在宣扬前线将士的英雄事迹。
    不知不觉中，新金县人武部的同志感觉出一种变化：来要求拍电报让服役的儿子探亲的少了；积极参加民兵活动的多了。有件事，更让他们惊喜：那就是去年征兵。起初，县人武部担心军分区下达的征兵任务完不成。不曾想，名额分到各乡镇后，下面纷纷来电话：“千万不要减少名额，最好再加几个。”原来，全县的适龄青年，几乎全部报名参军！
    消息传开，姜德利欣喜若狂！他背起摄影包、骑上“雅马哈”，一村村，一家家，又去为即将踏上征程的新战士照像去了。
〖-ZW/正文〗
