〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把北京建成具有第一流服务水平的文明城市
    中共中央书记处书记邓力群提出，北京市的服务工作和社会主义精神文明建设应当走在全国的最前列。
    邓力群是2月14日在北京市区、县、局领导干部会议上讲话时提出上述意见的。
    我为美国发射第二颗通信卫星签订合同
    中国将用自行研制生产的“长征三号”火箭为美国发射第二颗地球同步通信卫星的合同，于2月20日下午在北京签订。
    这颗卫星的预订发射时间是1988年第四季度，发射地点仍在我国西昌卫星发射中心。
    印度非法成立“阿鲁纳恰尔邦”
    1987年2月20日，印度当局宣布正式成立所谓“阿鲁纳恰尔邦”。印度总理拉吉夫・甘地出席了仪式并讲了话。
    所谓“阿鲁纳恰尔邦”基本上就是被印度侵占的中印两国传统习惯边界和非法的“麦克马洪线”之间的中国领土。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
