〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不竭的诗情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访诗人李瑛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物剪影/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他当了文化部长，我曾担心他不能拨冗抽身，挤时间写诗了。几年过去了，这种担心被事实所否定，他在繁忙的领导工作之余，仍以敏捷的诗情，干练的笔锋，不断向读者推出一批批新作。
    前些日子，我见到李瑛同志，攀谈之中，他向我披露了他近期的出版消息：作家出版社为他出版的诗集《江河大地》，收录了他近两年发表的歌颂祖国美丽山川的短诗50多首。山东文艺出版社将他近些年写作的、反映国际题材的抒情诗100余首，搜集成《李瑛国际题材诗歌选》，这是他访问美国、瑞士、罗马尼亚等国的足迹，也是他为和平、为友谊、为美好未来的歌唱。
    谈诗、谈创作，李瑛格外有情绪。他向我关注长江探险队的事没有？他说，这是一件很了不起的事情。胆略、气魄、无畏，是民族精神的典型体现。无疑，虎跳峡的险恶牵动了他的诗情。在今年第一期《当代》上，以《长江魂》为题，发表了他献给长江漂流队员的四首诗，那诗意盎然、激情澎湃的新篇，标志着李瑛创作上新的追求。
    近年来，由于工作的需要，李瑛和国外文化人士常有接触，这恰恰丰富了他的创作内容。去年11月间，东山魁夷访华，李瑛接受了他的一本精美的画册。为友谊、为艺术，李瑛夜不能寐，写下了《诗美沉思》。苏联著名诗人叶甫图申科1985年来华，李瑛积极参加为其举办诗朗诵会。李瑛为这段交往，也写下了隽永的诗章。还有一首是写给《长征――前所未闻的故事》的作者哈里森・索尔兹伯里的，1982年，李瑛赴美参加中美作家笔会时两人认识了，索尔兹伯里一把抱住了他说，他刚从中国的长征路上回来，一派豪情，溢于言表。李瑛从对方身上，感触了长征更深远的意义，触摸到了长征的火种在一个美国作家心上迸发出的璀灿的火花，于是，他放声歌唱了，用诗记下中美人民心心相印的情谊。
    近一二年，李瑛的诗作，不断见于报刊，仅以《南游》为题，就发表了数十首，还有《珠海印象》、《扬子江之恋》等组诗，共有50多首。李瑛的诗是从排满的日程表里“挤”出来的。记得前两年，他几次南下，那是为工作去的，但他没有放松对诗的耕耘，从重庆到武汉，他在江上漂流了近三天，就写了三天诗，在深圳、广州、成都的招待所里，夜深人静之时，他常常伏案吟诗，把那些激起的心灵之波，升华、凝练为诗。外出是这样，在机关，他也同样抓紧时间。凭他多年养成的不睡午觉的习惯，利用午休时间，写上一首小诗。
    年初岁首，我又见到他，我问他新的年度有何创作打算，李瑛回答得很含蓄：“不负春光，有赖于春光！”
〖-ZW/正文〗
