〖ZQ/总期〗10635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39届世乒赛团体赛波澜起伏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轰动乒坛台北队淘汰南朝鲜队死里逃生瑞典队有幸反败为胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国利义高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新德里2月21日电 （记者李国利、义高潮）中国台北男队今晚在这里的英迪拉・甘地体育馆作出惊人之举，轰动世界乒坛。它在第39届世界乒乓球锦标赛男子团体第二阶段前16名分组赛中，以5：0把南朝鲜男队挤出前8名，以第二组第二名的资格昂首挺进1/4决赛。
    有16个男、女队参加的团体赛第二阶段比赛，经过两天三轮激战后今晚结束。
    中国男队以三战三胜的成绩获男团第二阶段第一组第一名。在今晚进行的最后一轮比赛中，中国的新手王浩和滕毅、江加良连下五城战胜法国男队。英格兰队获这个组的第二名。中国女队获得女团第二阶段第一组第一名，战绩也是三战三胜。中国队在第三轮比赛时以3∶1胜日本队。焦志敏和戴丽丽在双打中以16∶21和20∶22失利。日本队两胜一负列小组第二位。
    两支有志夺魁的男队今天下午在这星座战4小时20分钟，使第39届世界乒乓球锦标赛团体赛再起狂澜。上届亚军瑞典队在2∶4的险情下，连扳三盘击败南朝鲜队，赢得了有可能进入冠亚军决赛的重要胜利。
    这是本届锦标赛男女团体第二阶段前16名分组赛第二轮的一场比赛。中国男队以6∶1胜英格兰队，中国女队直落三盘轻取法国队。
    中国男队的陈新华在开场赛的第一盘发挥不理想，以1∶2输给了英格兰的库克。这是中国队开赛以来第一次没有以5∶0胜对方。陈新华失利的主要原因在心理上。他接对方发球很吃力，甚至在第三局以16∶11领先后仍反胜为败。另两名出场的滕毅和陈龙灿各胜了两盘。陈新华在第4盘赢了安德鲁。英格兰另一名上场队员是道格拉斯。
    中国女队派了焦志敏、李惠芬和戴丽丽迎战法国队，结果焦志敏和李惠芬的两盘单打、焦志敏与戴丽丽配对的一盘双打，都以2∶0取胜。
〖-ZW/正文〗
