〖ZQ/总期〗5989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循劳动党自力更生和增产节约的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工农业战线频传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大工人和农业劳动者正乘胜前进为取得更大成绩而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七四年六月二日电 最近，阿尔巴尼亚工农业生产战线上不断传来完成国家生产建设计划的喜讯。
    据报道，地拉那区的广大工人已提前五天完成了今年头五个月的工业总产值计划。他们共超计划为国家生产了一千一百多吨煤、价值二百五十万列克的机械设备、一百四十万列克的零配件和其他许多产品。全区工人遵循党的自力更生和增产节约的指示，在今年头五个月中建成了五十多个新的车间和生产部门，并对许多工厂进行了扩建。这期间，全区总共为国家节约了价值相当于八百四十万列克的燃料和材料。
    科尔察区的广大工人和工程技术人员发扬忘我的劳动热情，早在五月二十四日就胜利完成了头五个月的工业产值计划。其中，科尔察玻璃厂的职工更是远远走在时间前面，现在正在为完成七月份的生产计划而努力。
    从费里、波格拉德茨、爱尔巴桑等区也先后传来了提前完成头五个月的工业产值计划的喜讯。费里区除了提前完成工业产值计划外，还超额完成了商品周转计划以及国家为今年头五个月规定的建筑量指标和运输任务。为了有力地支援农业生产，费里区“果戈・努什”氮肥厂的职工挖掘一切内部潜力，在头五个月中超额生产了四千三百多吨氮肥。波格拉德茨区切尔维纳克镍铁矿今年的采矿任务比去年加重，而劳动力仍保持在一九七二年的水平。由于职工们在社会主义劳动竞赛中发挥了革命干劲，全矿区今年头五个月的采矿计划在五月二十三日提前完成。目前，这个矿正在完成着七月份的掘进计划。
    在爱尔巴桑区，到五月二十九日，已经有四十个企业胜利完成了头五个月的生产任务。全区节约了价值达二百五十万列克的电和其他物资，并自力更生建立了十个新作业线，生产了五十种新产品。
    在农业战线上，阿尔巴尼亚广大农业劳动者，也取得了许多丰硕成果。
    今年进入春播大忙以来，阿尔巴尼亚各地连续一个半月阴雨绵绵。但是，广大农业劳动者紧急动员起来，发扬革命精神，积极开沟排水，抢耕抢种。据阿尔巴尼亚农业部统计，今年以来，清理和新开的排灌渠达到一万五千多公里。在排除困难进行春耕春播的战斗中，迪勃拉、马蒂等区的农业合作社社员提出要“最大限度地利用时间”、“以高质量完成播种”的口号。他们早出晚归，争分夺秒，在平原、丘陵和山区抢种玉米、棉花、烟草等作物。许多地区农业部门的负责人走出办公室，和社员们一起奋战在农业劳动的第一线上。从五月十六日到二十三日这一周期间，全国出动成千上万人突击抢种，共播种了三万五千公顷农作物，大大加速了播种进度。现在，山区和丘陵地区的玉米播种即将完成。棉花播种也近尾声。
    与此同时，许多区还提前完成了全年的开荒计划。积肥的数量也比去年同期有显著增加。果树种植不仅完成了第五个五年计划，而且超计划种植了四十万株。
    目前，阿尔巴尼亚的工人和农业劳动者正乘胜前进，再接再厉，为在工农业生产战线上取得更大的成绩而斗争。
〖-ZW/正文〗
