〖ZQ/总期〗5989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经济重重困难下印度政府仍大增军费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度人民生活更加困苦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年五月三十一日讯 新德里消息：在印度经济面临重重困难的情况下，印度政府仍然采取四出借债等措施，大量增加军费，使人民生活更加困苦。
    据印度报纸报道，印度总统吉里在印度国庆日（一月二十六日）发表的广播讲话中说，印度正经历着一个“经济受到空前重压和紧张的时期”。合众国际社五月二十四日在报道中援引美国商务部官员的话说，仅在一个星期以前变成了一个核国家的印度，今年将遇到自一九四七年独立以来“在经济上最糟的年头”。
    印度的经济困难，首先表现在严重缺粮。据印度报纸和外国通讯社报道，印度一九七三――一九七四年度粮食生产的计划指标为一亿一千四百万吨，但实际收成只有一亿零三百万吨左右；其中春麦约二千三百万吨，比计划指标少七百万吨。据报道，本年度印度即使不留储备粮，也还要进口四百万吨粮食，才能在秋收前应付最低限度的粮食需求。印度全国五亿五千万人中经常有两亿多人在饥饿线上挣扎，百分之八十的儿童营养不良，连年出现了各地饿死许多人的悲惨情况。
    物价高涨也是印度经济上难以解决的问题。据报道，去年印度批发价格上涨了百分之二十六。粮食和生活必需品的价格上涨更快。今年二月二十八日印度财政部向议会提出有庞大赤字的预算后，仅在十来天中，几乎所有生活必需品都涨了价。香烟、火柴、肥皂等物品的价格上涨了百分之二十到六十，各种食用植物油价格上涨了百分之四十到五十五。
    随着印度经济情况的恶化，印度的失业人数也越来越多。据印度报纸报道，一九七一年印度失业人数比一九七○年增加了百分之二十五点三；一九七二年比一九七一年又增加了百分之三十五，达四千万人。英国《每日电讯报》四月五日刊载的一篇发自新德里的文章说，即使是在受过教育的印度人中，失业人数在最近三年中也几乎翻了一番，达三百五十万人之多。
    在经济情况如此困难的情况下，印度政府却连年增加军费。印度一九七四――一九七五年度预算中，军费达一百九十一亿五千万卢比（合二十三亿多美元），创印度独立以来的最高纪录，比发生印巴战争的一九七一――一九七二年度还多了五十亿四千万卢比。
    印度政府为了弥补财政赤字，维持庞大的军事开支，偿还历年借下的外债，一直都年年到处借贷。据报道，印度政府尚未偿付的外债到一九七三年三月已达一百四十六亿九千七百万美元。本年度预算规定，它还要寻求外“援”八十七亿三千多万卢比。但是预算支出中为偿还旧债和利息，就要拨款九十七亿五千万卢比，比本年度预计取得的外“援”总额还要多十亿二千万卢比。
    印度人民在饥荒、失业、物价高涨和苛捐杂税等重担之下，生活越来越困苦。印度总统吉里在四月十九日发表的讲话中承认，印度有两亿二千万人是在勉强维持生活的水准之下度日。美国《前卫》周刊五月十五日发表的文章中援引印度财政部公布的数字说，一九七三年印度平均每人的实际收入已下降到一九六五年的水平以下。印度“官方估计，印度约有百分之四十的人每天的收入是半个卢比左右”。“由于最近物价上涨和捐税增加，一个人寄两封本地信或到火车站买张月台票送朋友起程，就已花掉了他整天的收入。”文章还说：“据印度社会福利局说，全国有百分之七十的儿童每晚都是饿着肚子上床。”据《新印度时报》报道，去年年初，印度人民被迫靠乞讨过活的人数多达五百五十万人。
    在这种情况下，从今年年初以来，印度人民为争取生存权利，一再开展大规模的反缺粮、反涨价的群众斗争，参加人数之多和持续时间之长，是印度独立以来罕见的。
〖-ZW/正文〗
