〖ZQ/总期〗5989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队继续袭击以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科威特和黎巴嫩、突尼斯和阿拉伯联合酋长国分别发表联合公报重申支持巴坦人民恢复合法权利的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年六月三日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队最近对以色列军队发动了一系列袭击，使敌人遭受了一些伤亡和损失。
    五月十九日深夜和二十日晚上，突击队分别击毁了敌人的一辆军车和一辆军用吉普车。两辆车上的敌人全部被打死打伤。
    突击队在从比尔萨巴城通往贝特卡马移民点的公路上埋设了地雷。五月二十五日，当敌人的一辆军车通过时地雷爆炸，炸毁了军车，炸死炸伤了车上的敌人。
    五月三十日晚，突击队在杰宁地区的一条公路上击毁了一辆运载着敌军士兵的汽车，车上的敌人全部被打死打伤。
    六月二日晚，突击队在阿德米特移民点附近同敌军进行了数小时的战斗，打死打伤了一些敌人。
    据新华社科威特一九七四年五月三十一日电 科威特和黎巴嫩五月三十日发表一项联合公报，重申它们完全支持巴勒斯坦人民为返回家园和恢复全部合法权利而进行的斗争。
    这项公报是在黎巴嫩总理塔基丁・索勒赫结束对科威特的正式访问后发表的。
    公报说，双方谴责以色列不断侵略在黎巴嫩的巴勒斯坦难民营和黎巴嫩村庄。科威特方面表示继续支持黎巴嫩反对以色列侵略的斗争。
    据新华社突尼斯一九七四五月三十日电 突尼斯和阿拉伯联合酋长国两国外交部长五月三十日在这里发表一项联合公报，重申“他们完全支持阿拉伯国家为解放它们领土而做出的各种努力”，并且“表示深信，只有恢复巴勒斯坦人民的合法权利，解放被占领的家园和行使自决权，才能在这个地区建立公正和真正的和平”。（附照片）
    巴勒斯坦游击队战士在练习同敌人展开近战。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
