〖ZQ/总期〗5989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫集会纪念德瓦尔战役三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统讲话号召人民发扬解放战争的光荣传统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/德瓦尔战役三十周年RW：铁托/南斯拉夫总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七四年六月二日电 六月二日，南斯拉夫波斯尼亚和黑塞哥维那共和国的德瓦尔市举行盛大集会，纪念南斯拉夫人民反法西斯战争中的重要战役之一――反击德国法西斯空降部队入侵德瓦尔三十周年。
    南斯拉夫总统铁托、联邦主席团委员爱・卡德尔、联邦议会主席基・格利戈罗夫、联邦执行委员会主席杰・比耶迪奇、联邦国防部长尼・留比契奇大将，以及各共和国、自治省和人民军的代表团出席了纪念大会。
    大约有五万人参加了这次集会。
    铁托总统在大会上发表讲话。他在回顾了三十年前南斯拉夫人民、人民解放军和游击队反抗外来侵略者的英勇斗争后指出：“我们拥有能够保卫我们国家的优秀战士。任何人都不可怕，数百万战士能够保卫我国人民的优秀儿女用牺牲换来的果实”。他号召南斯拉夫人民“发扬解放战争的光荣传统”。
    铁托总统在大会上把“民族英雄勋章”授予德瓦尔市。接着，他检阅了六月一日参加反空降演习的南斯拉夫人民军和地方防御部队。
    德瓦尔反空降战役发生在一九四四年五月二十五日。当时，德国法西斯军队在南斯拉夫战场上屡遭失败。为了挽救败局，他们派空降部队进行突然袭击，企图在地面部队配合下，消灭设在德瓦尔的南斯拉夫人民解放军最高统帅部。南斯拉夫人民解放军和游击队在当地人民的有力配合下，英勇投入战斗，粉碎了敌人的进攻。
〖-ZW/正文〗
