〖ZQ/总期〗5902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大妇女积极投入批林批孔的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维标/王立平/常法武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批林批孔/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）某部女干部站在批林批孔前线，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”、妄图复辟资本主义的罪行。 胡维标摄
    （照片二）空军某部女飞行中队长汪云，狠批林彪和孔老二鼓吹的“男尊女卑”的反动谬论，勇敢地挑起领导的重担，和男同志一样，带领全中队战斗在万里蓝天，完成了各项任务。 王立平摄
    （照片三）某机务站女战士积极参加批林批孔斗争。这是她们用漫画形式批判林彪、孔老二鼓吹妇女落后、妇女无用的反动谬论。 常法武摄
    （照片四）山东曲阜县城关公社红星大队女民兵奋勇杀上批林批孔战场。她们来到在旧社会一个年仅十七岁、没结婚就被迫自杀与夫合葬的“烈女”碑前，愤怒批判孔孟之道的“三纲五常”。 本报通讯员摄
    （照片五）武汉部队某部指战员来到河南郏县广阔天地大有作为人民公社，虚心学习批林批孔的先进经验。这是他们和公社女知识青年一起学习，一起批判。 崔源水摄
    （照片六）北京部队某部职工、家属在批林批孔斗争中，批判孔老二鼓吹“唯女子与小人为难养也”等诬蔑广大妇女和劳动人民的反动谬论。 伍云峰摄
    （照片七）沈阳部队某部干部子女狠批林彪、孔孟鼓吹“劳心者治人，劳力者治于人”的谬论，坚决走知识青年上山下乡的道路。这是应届毕业生王小英作批判发言。 本报通讯员摄
    （照片八）某部半导体厂广大女战士和女职工认真学习马列主义、毛泽东思想，狠批林彪、孔老二鼓吹的“男尊女卑”的反动谬论，抓革命，促生产，充分发挥妇女“半边天”的作用。 刘绍行摄（照片）
    （图片）徐殿奎作
〖-ZW/正文〗
