〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动是最好的答案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第285医院践行科学发展观促进为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永世/孙家斌/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204030201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张永世 孙家斌 本报记者 李兵正
    新闻点睛
    北京军区第285医院是一个二甲小医院。小医院能不能有大作为？千难万难，只要本着医院科学发展的原则较真碰硬就不难，行动是最好的答案――
    近两年来，他们以形势任务为牵引，找准突破口主动作为，先后建成军人门诊和军人病区，实现官兵就医“一站式”服务，填补了为兵服务的一项空白，医院党委被上级表彰为先进团党委，医院获得先进团单位、战备建设先进单位等10多项荣誉，先后有11个基层科室和42名个人受到分部以上的表彰奖励，医院全面建设步入科学发展的快车道。
    科学决策破解发展难题
    2010年12月15日，对于第285医院来说，是一个值得记住的日子。这一天，他们经过持续1个多月的艰苦谈判，终于和地方承包商终止了CT、内镜和B超等10项医疗设备的合作合同，20余台（件）设备全部收归医院。
    上世纪90年代初期，医院发展遇到瓶颈，由于资金短缺，当时医院采取“借鸡下蛋、借梯上楼”的办法，走与地方合作合资道路，由地方企业或个人出资购买医疗设备，收益分成，合同一签就是多年。
    然而，随着军队改革的不断深入和医疗市场的变化，基础诊疗设备合作经营模式的问题日渐显露出来：体系部队官兵就诊，医院也要向合作方提供50%的检查费、治疗费，增加了医院资金支出；一些设备逐渐老化、落后，影响诊疗效果……
    医院新一届党委班子成立后，经过研究决定提前终止与地方承包商的合作合资合同。院长陈竹、政委王洪玉先后多次与合作合资方交流，最终达成共识。随后，在上级的支持下，他们投入资金，购置了部分先进医疗设备，有的设备仅一年时间就收回了全部投资。
    总结会上，医院党委“一班人”形成共识：面对建设发展中遇到的棘手难题，只有不等不靠拿出决心和勇气，才能有所作为。随后，通过较真碰硬，他们清理了数十套超占住房；通过协调地方政府划定经营区的方式，他们清理了医院门口摊位……在“一班人”的不懈努力下，一个个历史遗留问题得到有效解决。
    姓军为兵关键在行动
    去年7月1日，某部坦克营战士柳献兵回河北省馆陶县老家探亲时，不幸遇到车祸，造成颅脑损伤和全身多处骨折，送到医院时已处于昏迷状态。医院当即组织急救，副院长董学林带领科室专家全力抢救治疗。第二天上午，医院通过远程会诊系统，请解放军总医院专家又进行了一次会诊，进一步制订周密的治疗方案。
    如何让“为兵服务”的要求真正从墙上走下来，落实到实际行动中？经过院党委研究决定，医院制订了《为兵服务十项措施》，开辟了军人就医绿色通道，专设军人挂号窗口、军人门诊和军人病区，实行“一站式”服务，从导诊、挂号、抽血、检查到取药，部队官兵看病随到随看。走进军人病区，康复室、宣教室、娱乐室等辅助设施一应俱全。针对老干部特点，他们还开展了“一对一”服务活动，在老干部病房内增加了小冰箱、微波炉等设备。
    “作为部队医院，我们不仅要治疗好到医院看病的官兵，更要延伸服务触角，把预防疾病的工作做在前面。”医院党委要求医务人员多到基层官兵中间去，多到训练场上去，尽可能减少训练伤和各种疾病的发生。根据安排，他们定期组织专家医疗队到基层部队开展疾病普查，组织现场答疑，帮助基层部队开展疾病预防；设立咨询热线，及时为部队官兵解疑释惑；编印 《部队常见病防治手册》 《预防训练伤手册》《基层官兵健康管理常识》等科普读物，免费赠送基层部队。去年以来，医院举办训练伤防治讲座40多场，发放了12.5万元的常用药品和急救器材。
    去年5月10日，医院收治了某后勤训练基地的一名战士，主治医生从战士脸部出现的皮疹和高烧等情况，诊断为流行性麻疹病毒感染，如果不及时采取措施，一旦爆发流行，后果不堪设想。根据季节变换之际传染病易发的特点，医院立即对病人进行了隔离，在精心进行治疗的基础上，紧急采取了预防性措施，组织医疗队到部队开展流行病学调研，追查传染源头，指导部队对生活区大面积实施消毒灭菌，因而没有造成疫情传播。
    打破常规选拔使用人才
    引进一个人才，不仅组建了一个科室，还填补了为兵服务的一项空白――
    张东霞是山西医科大学的博士生，被院党委作为特殊人才引进到医院后，去年10月成为风湿免疫科主任。在她的带领下，很快发展成为一个拥有70多张床位的特色科室，并带动一批青年干部迅速成长。
    近几年来，该院坚持“从人才入手、从质量抓起，靠设备推动、靠学科突破”的工作思路，积极启动引进人才机制，通过各种方式成功吸引38名技术人才，使一些薄弱科室迅速扭转了落后局面。同时，他们还固强补弱，狠抓学科整合和建设，对有潜力的手外科、骨科、消化内科3个科室进行专业分组。通过一系列举措，医院进一步提高了为兵服务水平。
    激活人才队伍建设，除了引进人才，培养好用好身边的现有人才资源是该院的另一做法。他们广泛开展岗位练兵，采取导师带徒、名校深造等方式培养尖子人才。他们与一些军地大医院签订培养协议，先后选送197名技术骨干到军内外知名医院进修深造，培养出13名临床医学硕士研究生。该院还建立了岗位竞争机制，使医院上下人人都有紧迫感和危机感，自我加压强素质在该院蔚然成风。
    医师李宝山在下部队巡诊时发现手足伤病患者越来越多，伤情也变得复杂。他积极学习相关知识，经过两年的进修后建议医院成立了手外科。经过多年努力，李宝山成为手外科主任，而科室也由一个当初只有4名医生、5名护士的编外科室，发展成为目前拥有21人、医院目前规模最大最具特色的大科室，并成为军区手足外科研究诊疗中心。
    依靠制度打造阳光医院
    前不久，某仓库警勤连战士王小波出院时，护士交给了他一个医院制作贴有邮票的信封，收件人是医院医德医风办公室。信封里有一张军队伤病员问卷调查表，分为门诊情况满意度和住院情况满意度调查两大部分，内容涉及医护人员的服务态度、技术水平、吃请收礼、订餐送餐等42项内容。
    过去，医院每年都要开展一次军队伤病员满意度情况调查，但只是集中院内住院官兵和医护人员代表开一个座谈会，这种评价方式下，部队基层官兵有时心里即使有意见也得不到充分反映。
    只有开门纳言，才能掌握真实情况。医院领导萌生了新的想法并付诸实施：制作问卷调查表，等看病住院的官兵回部队后再填写寄回医院，让基层部队官兵实话实说，促进为兵服务质量不断提高。
    为打造阳光医院，进一步加强医德医风建设，提高医护人员的依法行医意识和医护水平，他们依据有关规定，制订了《加强医德医风建设的有关规定》等规章制度，明确各级各类人员的具体职责；搜集有关法规制度，编印《医德医风规章制度汇编》，下发全院医护人员；聘请医疗体系部队和地方卫生管理部门的代表担任医德医风监督员，定期召开医德医风监督员座谈会；设立服务意见箱和医德医风举报电话，建立院领导接待日制度，直接听取病人的意见和建议。他们还依据相关法规制度的规定，建立健全了奖惩机制和责任追究制度，对医德医风不合格的单位和个人，追究直接责任人和有关领导的责任。
    据介绍，问卷调查表寄回后，医院将基层部队官兵反映属实的情况，与每一个医护人员立功受奖、评选先进、晋职晋级挂起钩来，定期进行通报讲评，有效提升了医院整体医疗服务质量。如今，医院不仅复杂断指再植、关节病防治等医疗水平走在了全军前列，而且涌现出以普外科副主任王付龙等为代表的一批热情服务部队的典型。
    前不久，他们开展的一次为兵服务调查结果再度显示，部队官兵对医院医护人员的服务质量普遍满意。
    图为近日第285医院医护人员到北京军区某旅为官兵巡诊的情景。
    徐金敬摄
〖-ZW/正文〗
