〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次迟来的祭奠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分晋绥英烈亲属集体祭扫现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范慧卿/武元晋/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范慧卿 本报记者 武元晋 郭建跃
    这是一次迟来的祭奠。吕梁苍苍，汾水洋洋，先烈伟绩，山高水长。
    解放军报、河北青年报与山西省军区共同策划的“祭奠晋绥英烈，感恩革命老区――组织寻找到的英烈亲属回兴县集体祭奠活动”，今天9时30分举行。
    70年前，千余名八路军官兵战死在吕梁兴县抗日疆场。自从本报报道《67位晋绥英烈的亲人，你们在哪里》后，本报记者与河北青年报记者就一起踏上了替烈士寻亲之路，经过近一个月的艰辛寻找，终于找到26位英烈的亲人。今天，其中17位英烈的32位亲属，不远千里从各地来到兴县凤凰岭下新落成的“晋绥革命烈士陵园”，祭奠70年前牺牲在这里的亲人。
    70年来，这些烈士长眠在荒山野岭中。而故乡望眼欲穿的亲人们，只知道烈士们在山西打鬼子牺牲了，却不知他们埋骨何处。
    等啊，盼啊，生死相隔70年的亲人们终于盼来了这一刻。今天，山西省军区、吕梁军分区和兴县县委、政府及人武部与驻当地武警交通部队的官兵都来了，兴县十里八乡的乡亲们也来了，北京、山西、河北的新闻媒体来了，人们眼含热泪，戴着白花，聚集到凤凰岭下告慰晋绥英烈。
    郭新烈士的孙子郭立如、郭立江跪拜在爷爷墓前，泣不成声。他们点燃几支香烟放在墓前，一遍遍呼唤：“爷爷，孙儿们来晚了……”
    杨瑞田烈士的侄子杨军良和杨大明，两个朴实的农家汉子，把一瓶家乡的老酒洒在叔叔墓前，趴在叔叔墓碑上久久说不出话来。他们有太多的家常要和叔叔唠唠，他们要告诉叔叔，家里人年年都遥望西边思念叔叔，家乡的老屋至今还保存着叔叔生前院里的一段土坯墙。
    乔振东烈士的侄子乔保仙是我们寻找到的第一位烈士亲人。他找了几十年，今天终于找到叔叔了。乔保仙扑通跪倒，重重给叔叔磕了个头：“叔叔，找着你，我们一家三代就安心了。”乔保仙又给长眠在这里的每一位烈士挨个磕头。他向叔叔的战友们起誓：“你们放心吧，今天我的亲人找到了，往后我也一定想法把你们的亲人都找到。”
    山西省军区副政委曾广超告诉记者：“祖国强大了，时代发展了，但任何时候我们都不能忘记为祖国和人民英勇献身的先烈。我们不仅要让已经寻找到的晋绥英烈安息，今后还要继续在吕梁山寻找烈士的遗骨，将他们迁葬到这里，并继续替他们寻找亲人。”
    本报全媒体直播车现场直播了祭奠活动。据悉，截至记者发稿时，全国有上万网民通过中国军网记者频道观看了今天的祭奠现场直播。
    （本报太原4月2日电）
〖-ZW/正文〗
