〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十一批护航编队“青岛”舰停靠塞拉莱港休整等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第十一批护航编队“青岛”舰停靠塞拉莱港休整
    本报阿曼塞拉莱4月2日电记者陈典宏、特约记者米晋国报道：当地时间今天6时，海军第十一批护航编队“青岛”舰抵达阿曼苏丹国塞拉莱港，开始为期3天的靠港补给休整。期间，“青岛”舰除补充物资外，还将安排丰富多彩的文体活动，组织官兵参观了解当地的历史文化和民俗风情。“烟台”舰和“微山湖”舰继续担负护航任务。
    我维和医疗队帮扶一批南苏丹护士完成学业
    本报南苏丹瓦乌4月2日电李齐意、金汉波报道：南苏丹瓦乌地区首批护理专业毕业生学位授予仪式，日前在当地瓦乌慈善医院举行。该医院是瓦乌地区唯一一所免费看病的医院，同时还承担着护士培训工作。在当地执行维和任务的中国维和医疗队，在为医院提供技术帮扶的同时，通过举办专题讲座、接收学生实习等形式，帮助这批学员顺利完成学业。
    俄客机坠毁31人遇难机上无中国公民
    据新华社莫斯科4月2日电（记者周良、魏良磊）一架俄罗斯民航客机2日从俄西伯利亚城市秋明起飞不久后坠毁，造成31人遇难，另有12人生还。机上43人中没有中国公民。救援人员在事发地点还找到了失事飞机的两个黑匣子。目前飞机失事原因仍在调查中。
    马里政变军人宣布恢复宪法和政府机构
    据新华社巴马科4月1日电（记者王子正）马里政变军人1日在首都巴马科宣布，从即日起恢复宪法和政府机构。
    政变军人成立的“民主复兴和国家重建全国委员会”主席阿马杜・萨诺戈当天发表声明说，“我们庄严承诺从即日起恢复1992年马里共和国宪法以及政府机构。”萨诺戈同时承诺将与马里当地政党进行协商，成立过渡机构，组织“和平、自由、公开、民主”的大选。
〖-ZW/正文〗
