〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲人口红利将逐步消失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三井物产株式会社取缔役会长枪田松莹表示，亚洲国家必须认识到人口问题的严重性。他表示，从1950年开始，日本进入40年的人口高速增长期，在此期间日本经济获得巨大的发展。但从1990年开始，日本开始进入老龄化社会，经济由此进入长达20年的低潮期。因此，未雨绸缪地应对人口问题非常重要。
    耶鲁大学金融经济学教授陈志武表示，中国作为世界人口的第一大国，预计将在2020年迎来人口数量峰值。“养儿防老”这种传统思想目前越来越淡化，取而代之应该是用“钱”防老。他认为，政府可以考虑为金融行业“松绑”，允许养老金进入金融市场增值，用经济办法来解决养老问题。
    与会嘉宾还表示，人口问题不仅是一个社会问题，也关系到经济发展及就业、医疗等多个领域。中欧国际工商学院副院长约翰・奎尔奇表示，虽然目前亚洲国家仍在以劳动力数量拉动经济增长，但是劳动力就业依然不足，特别是缺乏高技能岗位的人才。亚洲国家必须抓住经济转型的机会，培养高质量的劳动力，为即将到来的人口负担做好准备。
〖-ZW/正文〗
