〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海军叔叔”爱心接力18载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海后某部传承雷锋精神捐资助学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 云 唐泽民
    3月5日，在位于海拔1870米、素有北京“小西藏”之称的房山区蒲洼乡，乡中心小学校园内热闹不已。海军后勤部某部的10余名科研干部早早来到学校，与该校师生共同开展“学雷锋、见行动、促成长”主题班会。他们分别深入各班级为学生们讲述雷锋成长的故事，鼓励大家做雷锋精神传人，并为师生送去了《雷锋的故事》《雷锋日记》等系列书籍200多册。
    房山区蒲洼乡地处贫困山区。18年前，当地一些孩子因为家庭困难，到了上学年龄上不了学，有的被迫中途退学。该部官兵闻讯后，及时伸出了援助之手。如今已是房山区检察院检察员的晋玉妹，8岁就开始受到该部官兵的资助。她清楚地记得，每到开学家长为学费犯愁的时候，“海军叔叔”都会及时送来学费和学习用品。在官兵的激励与扶持下，她勤奋学习，考上了中国政法大学，毕业后成了一名检察官。
    18年来，该部官兵换了一茬又一茬，但捐资助学活动一直在延续。有的老高工因病瘫痪在床，还坚持关心资助孩子的学习生活。18年中，该部先后与500余名学生结成了“一帮一、手拉手、献爱心”捐资助学对子，资助学校建设的财物累计达100多万元，在学校设立了“水兵――山娃”育才奖励基金，建起了计算机教室、电化语音教室、双控闭路电视教学系统，使蒲洼乡中心小学拥有了现代化的教学设备。
    该部官兵传承雷锋精神，不仅仅停留在物质上的扶持，更注重打牢孩子们的思想道德基础。他们在蒲洼乡中心小学成立了“海军蒲洼少年军校”，通过组织学生军训，组织优秀科研干部代表和优秀士兵代表作先进事迹报告，开展“国防与科技”主题夏令营活动及“受他人爱、更爱他人”的社会公德教育，使孩子们的心灵不断得到净化。
    到了周末，孩子们也经常到敬老院为孤寡老人做好事，陪他们聊天解闷。’98抗洪时，孩子们将省吃俭用节约下来的零花钱捐给灾区儿童；汶川大地震，他们又将官兵送的新衣服、新文具献给灾区小朋友。
    学生张嫒嫒家住在山顶上，全家收入来源仅靠所养的几只羊，她从小生活十分艰辛。在该部信息化室副主任吴阳的帮助下，她刻苦学习，成绩一直在班上名列第一。去年，她从吴阳给她的500元钱中，拿出300元给了家里困难的同学。她说：“‘海军叔叔’像雷锋一样帮助我，我也要像雷锋一样帮助需要帮助的人。”
    该部官兵学雷锋的事迹经媒体宣传后，带动了一些企业和高校对中心小学、蒲洼乡的帮扶。一家公司主动出资20余万元帮助兴建校舍，房山区一家民营企业捐赠了价值2.6万元的《时光》雕塑，北师大艺术与传媒学院师生也先后与70多名孩子结对帮扶，向学生家长传播先进的思想和文化理念。
〖-ZW/正文〗
