〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部凭实绩公开选拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樵小锋/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樵小锋 本报特约通讯员 彭凯强
    前不久，西藏军区某旅举行干部公开选拔擂台赛，百余名干部公平竞争多个空缺岗位。与往年不同的是，考官除了旅党委常委外，还有25名基层官兵代表全程参与评判打分。旅政委张晓告诉笔者：设擂台公开选拔，旨在营造公开公平公正的竞争环境，形成“靠素质立身、凭实绩进步”的用人导向。
    今年初，该旅党委制订了《干部公开选拔使用实施办法》，并成立了领导小组和考评委员会。在此次公开选拔中，参选者都是基层党委推荐，政治部结合平时表现、工作实绩、任职时间等综合评定后确定的。考核内容按照“紧贴岗位需求、紧贴形势任务、紧贴现实疑难”设置，把干部实际能力作为考核的重点。
    考核中，旅党委常委和基层官兵评委根据考生现场表现逐一打分，综合评定考核成绩名次。参选人员、装步九连指导员赵鹏深有感触地说：“考官不仅抽问基本理论知识，还现场设置情景课题，考察现职岗位、拟任岗位能力素质，这既是一次考量，也是一次锻炼。”
〖-ZW/正文〗
