〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马代表与咱面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 刚 本报特约通讯员 王孝建
    “马代表的课听了很解渴，坚定了我立足本职、献身使命的信心。”3月下旬，面对笔者，走下课堂的张凌涛有感而发。
    张凌涛是总装后勤部某管理处的一名战士，他所说的马代表是刚出席了十一届全国人大五次会议的军队代表马瑞奇。这天晚上，马瑞奇来到该处，与参加“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动的官兵交流互动。
    这是一堂解疑释惑的课，更是一堂铸牢坚定信念的思想启发课，不大的礼堂内坐满了前来听课的官兵。
    据该处政治协理员吴海军介绍，为把教育活动搞得扎实、有效，他们通过问卷调查、现场座谈等方式，对官兵心中的疑惑问题进行梳理，发现对房价高、看病贵等社会现象，官兵关注程度高。为此，他们采取了一系列举措：处领导走到官兵中间，和大家面对面讨论，引导大家辩证看待问题；组织官兵上讲台，畅谈家乡、驻地和军营的发展变化；组织参观奥运村和社会主义新农村南宫村，在耳闻目睹中体验科学发展新成就。邀请马代表来现场交流互动也是举措之一。
    马代表刚落座，来自甘肃的张凌涛就举手提问：“构建和谐社会，为什么东西部差距仍然很大？”“我们既要横比，更要纵比。应当看到，国家实施西部大开发战略后，西部经济、社会发生了深刻变化，仅去年甘肃GDP增长就超过10%。”对马代表的解读，同样来自甘肃的王晓飞感同身受：“以前我家住茅草房，改革开放不久，盖了土坯房，如今又住上了楼房，这得益于党的富民政策。”
    房价也是大家关注的焦点。马代表结合参加人代会，谈了自己的体会：去年以来，国家出台了新国八条、推进保障房建设等一系列调控措施，已取得初步成效。
    不知不觉中，一个多小时过去了，官兵心中的一些疑惑逐渐变得清晰，对国家和军队的前景更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
