〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三重压力”下的深度突围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析走在十字路口的“中国制造”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晖余/夏冠男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发达国家“再工业化”、新兴经济体“承接转移”，国内出现少量资本“抽逃”实体经济迹象――在全球经济复苏乏力的“后危机时代”，作为“世界工厂”的中国制造业，如何直面压力、突出重围、再造“新比较优势”？
    在4月2日由博鳌亚洲论坛和t望周刊社共同主办的“博鳌制造业圆桌会议”上，来自美、德、法、日、韩和中国的制造业巨头，共同为中国和亚洲制造业的发展路径问诊把脉。
    “中国制造”转型提速
    2012年1月我国出口额同比下降0.5%，这是2009年12月份以来首次出现负增长。这一信号引起广泛关注，预示支撑“中国制造”的国际贸易空间正在加速缩小。
    这一变化的背景是，新一轮制造业争夺战正在全球范围内打响。
    与会的美国通用电气集团负责人坦言，从全球金融危机中，美国看到经济虚拟化使失业率高、消费信心不足。必须从“去工业化”转向“再工业化”，重振制造业，把就业岗位带回美国。
    31年来首次出现年度贸易逆差的日本，也出台激励措施，避免产业“空心化”带来的经济社会问题。
    “只有重塑实体经济，发展才有基石，这只是一个方面。”中国航空工业集团总经理林左鸣说，欧美“再工业化”的更大目的是，立足“后危机时代”，抢占全球产业科技的制高点，掌握高端制造业的领导权。
    “这将对‘中国制造’转型升级形成围堵之势。”中国（海南）改革发展研究院执行院长迟福林说，欧美等国将借“再工业化”重新搭起贸易壁垒，并且通过“碳税”、劳工标准、社会责任等规则，重夺国际产业竞争主导权。
    但挑战总是与机遇并存。与会嘉宾认为，西方“再工业化”会对中国制造业形成倒逼机制，将有利于促进中国转变发展方式。
    工业和信息化部副部长苏波指出，中国快速形成的巨大生产能力，是面向全球需求模式的。美国家庭的“去债务化”和欧洲政府的“去债务化”，无疑倒逼中国产能寻找新出路。
    “这个新出路主要在国内。”与会嘉宾认为，调整出口和投资型的发展模式，转而发掘内生动力，向内需要发展
    是“中国制造”拥有的最大机遇之一。
    重构“新比较优势”
    2011年以来，北京和长三角、珠三角等25个城市最低工资标准平均增长22%。一些企业出现了“用工荒”，而少数跨国企业也有转移出中国的迹象。
    与会嘉宾认为，传统比较优势难以为继，如何在新一轮国际科技产业竞争中赢得主动，已成为“中国制造”必须解决的新课题。
    “构建新比较优势，首先要提升产业的自主创新能力。”格力电器公司总裁董明珠说，贴牌、代工是企业自主创新的必经之路，但干了十多年、几十年还是这样，最终只能被淘汰。
    “很多有魅力的品牌，比如苹果手机，人们以第一个买到为快乐。”林左鸣用苹果产品的例子指出了中国制造业的发展方向：培育两个核心要素，一是拥有核心技术，二是注意不可复制性的建立。
    另一个“新比较优势”是培育新一代产业工人。“人力资本也有个转型升级问题。”苏波说，政府和企业要积极发展职业教育，培育“中国制造”基于人力资本的新优势。
    向改革要“新空间”
    除了国外“前堵后追”，中国制造业还面临来自内部的双重挑战：一个是国内部分高端制造业转向海外；另一个是一些民间资本出现“逃离”实体经济现象。
    近几年，万向集团、华为、三一重工等高端制造企业布局海外步伐加快。三一重工目前有30家海外子公司，已在全球建成15个物流中心，在美国、德国、日本等发达国家广设研发机构。
    对此，一些论坛嘉宾担心国内高端制造业会呈现加速“外流”趋势。
    但三一重工负责人发言认为，中国大型企业转向海外，可以通过本土化规避国外贸易壁垒，“抢滩”海外市场。
    与会嘉宾表示，总体上看，国内部分高端制造业“外流”带来的机遇和挑战并存。当然，如果中国改革停滞，则可能导致高端制造业“一边倒”被发达国家“收入囊中”。
    （据新华社海南博鳌4月2日电记者王晖余、夏冠男）
〖-ZW/正文〗
