〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约和俄罗斯举行计算机模拟战区反导演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，演习于3月26日至30日在德国慕尼黑附近奥托布伦一座测试中心进行，演习目的在于检验如何在欧洲进行导弹防御，演习成果有助于北约和俄罗斯探讨未来在反导领域内的合作。
    北约秘书长拉斯穆森当天在布鲁塞尔表示，在北约与俄罗斯进行的计算机模拟战区导弹防御演习中，双方没有击落任何导弹。这次演习为双方探讨如何在欧洲进行导弹防御提供了很好的机会。
    北约和俄罗斯在战区导弹防御领域一直保持合作，曾于2004年至2008年间在美国、荷兰、俄罗斯和德国先后进行过四次导弹防御演习。
    然而，双方的合作后因北约自2010年起在欧洲部署导弹防御系统而受到影响。俄方称这一系统威胁俄国家安全，北约必须作出该系统不针对俄罗斯的法律保证，否则俄方将采取反制措施。
〖-ZW/正文〗
