〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警重庆总队四支队官兵鏖战5小时扑灭山火等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆总队四支队官兵鏖战5小时扑灭山火
    本报重庆4月2日电 王磊、李平报道：今天，重庆市涪陵区百胜镇花妙村发生山林火灾，武警重庆总队第四支队180名官兵接到命令后紧急赶赴火灾现场，经过5个多小时的鏖战，配合公安消防部门，与驻地群众一起成功将山火扑灭。
    第322医院被评为“价格诚信单位”
    本报讯 刘国强、何国平报道：日前，第322医院被山西省政府评为“价格诚信单位”。为解决群众看病难、看病贵的问题，该医院全面推行医疗信息公开和住院费用清单制度，严格执行医疗行业规章制度，受到驻地群众广泛赞誉。
    巴塘县人武部协调解决随军家属就业问题
    本报讯 张雷鸣、李泽云报道：四川巴塘县人武部积极协调地方政府将推进随军家属就业纳入年度工作计划，共同制定优待政策。他们采取“岗位安置为主、货币补助为辅、多元化扶持就业”的办法，较好地解决了驻军部队随军家属就业问题。
    兰州军区某部积极开展科技扶贫活动
    本报讯 梁戟、王春胜报道：兰州军区某部积极开展科技扶贫，协助7个村庄实施脱贫项目，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
