〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对伊政策面临三大挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡豫闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其总理埃尔多安3月31日宣布，美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国和伊朗已经同意于4月13日在土耳其最大城市伊斯坦布尔举行新一轮伊朗核问题谈判。此前，欧盟外长会已经作出决议，进一步扩大对伊朗制裁。以色列总理内塔尼亚胡也于近日公开表示，以色列军事打击伊朗核设施只是时机问题，将在数月内实施。这种情况下，美国下一步对伊朗的态度就显得更为关键。综合其内外形势，奥巴马政府在对伊政策上虽然有多个选项，但其面临的挑战，也都不轻松。
    挑战之一：以色列“一意孤行”
    奥巴马上台以来，美国和以色列在涉及巴以和谈以及建立犹太人定居点等问题上的分歧日益表面化，甚至有媒体称，以总理内塔尼亚胡是奥巴马“最不喜欢打交道的国家领导人之一”。
    在伊朗问题上，双方也存在巨大的分歧。3月上旬，奥巴马在白宫会见内塔尼亚胡时表示，核武装的伊朗不符合美国和以色列的安全利益，美国将运用其力量的“所有元素”制止伊朗获取核武器；但是目前，采取外交手段解决伊朗核问题的机会仍然存在。舆论认为，奥巴马总统是在努力约束以方的过激言行。然而，内塔尼亚胡则公开回应称，以色列要“做自己命运的主人”，并且声明，以色列不承诺在对伊朗采取军事行动之前必须通报美国政府。
    为了安抚内塔尼亚胡政府，奥巴马政府承诺向以色列提供可用于对地下设施实施远程精确打击的“堡垒克星”航弹和空中加油机。但是，以色列政府并未就此完全买账，接二连三释放出对伊动武的言论。评论指出，美国和以色列所宣示的对伊朗军事打击“红线”有明显差异：美国强调的是伊朗制造核武器的决定，以色列强调的是伊朗制造核武器的能力。鉴于美以之间的特殊关系以及犹太势力在美国政坛的影响，美国政府很难在以色列对伊朗实施军事打击时拒绝提供支持。因此，如何协调以色列的对伊政策，就成为美国政府处理伊朗问题的突出挑战。
    挑战之二：盟国“三心二意”
    去年底以来，奥巴马政府发起新的行动，敦促伊朗石油的主要进口国停止或逐步减少从伊朗的石油进口。自今年1月始，伊朗被称为经济命脉的石油出口已经开始逐月递减。有分析认为，伊朗的石油出口在7月之后将从目前的每天3百万桶骤降到1百万桶左右。
    奥巴马政府打的算盘是，在持续制裁的压力下，伊朗的经济活动将受到前所未有的打击，伊朗民众对伊朗政府在核问题上与西方对抗的姿态将产生越来越多的质疑，伊朗政局、包括其领导层会出现新的动荡。届时，政经形势的不断恶化将使伊朗政府一步步陷入“走投无路”的境地，可能最终迫使伊朗最高领袖在核武器问题上做出政治决断。有消息称，奥巴马政府最近特意通过与伊朗有外交关系的俄罗斯向伊方转达，将于4月进行的美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国6国与伊朗的新一轮核谈判，将是伊朗寻求外交解决问题的最后机会。
    尽管话说得很坚决，但对于能源依赖进口而经济复苏乏力的国家来说，长期追随美国对伊制裁、减少石油进口的后果却需要自己埋单。时间一长，难保不会有国家在制裁伊朗问题上“三心二意”，或暗中打起折扣，使美国对伊朗的围堵出现“缺口”。
    挑战之三：动武后果难以应对
    当前，美国尚未完成从伊拉克和阿富汗的战略脱身，全球战略重心正向亚太地区转移。这种背景下，奥巴马政府是否准备再次直接卷入中东地区的新冲突，确是其国家安全战略层面的重大挑战。
    从美国国内舆论看，在短期内，决定对伊朗实施军事打击可能使奥巴马政府获取政治上的空前支持；若选择时机得当，这一举措甚至可以帮助奥巴马总统以压倒优势再次赢得选举。
    但是，也有分析指出，对伊朗的空袭只能使其核计划的进程倒退两三年，并不能从根本上摧毁伊朗发展核武器的能力；在伊朗政府内部困难重重之时发动军事打击，反倒可能促使伊朗不同派别一致选择与西方彻底对抗，还可能为伊朗领导人提供政治上的借口，公开宣布决定制造核武器。而由此导致的全球油价上涨、地区形势动荡等一系列负面效应，将使奥巴马政府难以应对。
    除了上述挑战之外，美国政府的伊朗政策还受到经济复苏困难、军工利益集团等国内政治经济因素的影响。与此同时，另一个当事方也作出了意味深长的表态。最近，伊朗最高领袖哈梅内伊罕见地公开对奥巴马约束以色列战争的言论表示了赞赏。这或许是从波斯湾越来越浓的战云背后透出的一缕和平阳光。
    （作者系中国军控与裁军协会高级研究员）
〖-ZW/正文〗
