〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2012年年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席开幕式并发表主旨演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时30分，海南博鳌国际会议中心主会场内鲜花绽放，嘉宾云集。博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫首先致辞。
    在热烈的掌声中，李克强发表了题为《凝聚共识，促进亚洲健康可持续发展》的主旨演讲。他说，博鳌亚洲论坛是一个立足亚洲、面向世界、开放包容的大平台，身在博鳌能够“博览天下”、“博采众长”。
    李克强指出，世界在关注亚洲，亚洲也在关注世界。当前世界经济显露复苏迹象，但实现全面复苏仍将是一个长期艰难曲折的过程。十多年来，亚洲国家在应对风险中提高了自身免疫力，在调整变革中促进了经济健康发展。亚洲成为全球新兴经济体最为集中的地区，后发优势和发展潜能进一步展现。
    李克强说，亚洲已经站在一个新的起点上。亚洲人民正在携手创造新的崛起，面向世界，走向未来，迈向现代化。推动亚洲健康可持续发展，应当凝聚共识，携手努力。一是立足内生增长。亚洲人口多、发展不平衡、内需潜力巨大。在继续参与全球竞争的同时，应着力开拓内需市场，充分发挥消费的作用，发挥科技进步和劳动者素质提高的潜能。二是秉承开放包容。在开放中相互促进、取长补短，倡导包容性增长，在重大国际和地区性问题上保持沟通和协调。欢迎地区外国家参与亚洲发展进程并发挥建设性作用。三是实现互利共赢。开放合作于己有利，于人有利。各国应加强磋商与合作，推动全球贸易自由化、投资便利化，反对各种形式的保护主义，提升基础设施互联互通和网络化水平，深化区域及次区域合作。四是促进团结和谐。继续发扬同舟共济的精神，共同应对各种挑战，更多帮助欠发达地区和困难群体。五是坚持和平发展。从战略高度考虑彼此关系，求同存异，寻求利益最大交汇点。无论是以往遗留问题，还是现实分歧和争端，只要尊重历史，遵循国际关系的基本准则，是能够通过对话协商与和平谈判解决的。
    李克强指出，中国经济与亚洲经济密不可分。中国经济的基本面是好的，发展的态势没有改变，有条件保持经济长期平稳较快发展。中国仍然是世界上最大的发展中国家，发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，需要逐步解决。
    李克强强调，中国将按照推动科学发展、加快转变经济发展方式的要求，把握稳中求进的总基调，继续促进经济社会全面协调可持续发展。实现这个目标，加快转型是关键、改善民生是根本、改革创新是动力。要协调推进工业化、城镇化和农业现代化，释放巨大的消费和投资需求，保障粮食安全，提升工业发展水平，加快发展服务业并提升比重，不断提高发展的质量和效益。构建社会保障安全网，推进基本公共服务均等化，鼓励就业创业，努力实现居民收入增长和经济发展同步。深化财税、金融、价格、收入分配、企业等方面改革，全面推进制度创新、技术创新、管理创新。实施更加积极主动的开放战略，努力提高开放型经济发展水平。
    李克强说，中国把扩大对亚洲开放作为对外开放的战略重点，愿与各有关国家一道，继续推进区域合作机制建设，推进双边与多边自贸区建设，拓展合作领域，扩大人文交流。中国始终不渝走和平发展道路，致力于营造一个和平和谐的国际和周边环境，绝不谋求霸权，实行睦邻友好政策，永做亚洲国家的好邻居、好伙伴。
    意大利总理蒙蒂、哈萨克斯坦总理马西莫夫、巴基斯坦总理吉拉尼分别在开幕式上讲话。伊朗副总统穆罕默迪扎德、泰国副总理吉迪拉、越南副总理黄忠海等贵宾出席开幕式。博鳌亚洲论坛理事会副理事长、中方首席代表曾培炎出席开幕式。
    中外企业家代表也在开幕式上发了言。
    来自亚洲和世界的2000多名政界、工商界人士和专家学者等出席了博鳌亚洲论坛2012年年会开幕式。
    新华社海南博鳌4月2日电 （记者陈二厚、郝亚琳）4月1日晚，国务院副总理李克强在海南博鳌国际会议中心先后会见了出席博鳌亚洲论坛2012年年会的外国部长代表、港澳企业家代表、青年领导人圆桌会议代表、华商圆桌会议代表、重要演讲人代表和日本企业家代表。
    会见时，李克强与大家一一握手寒暄，并合影留念，现场气氛轻松活跃。李克强说，欢迎你们参加博鳌论坛年会。大家有的来自亚洲，有的来自世界其他地区和国际组织，这表明博鳌亚洲论坛已发展成为全球具有重要影响的论坛。亚洲的发展是开放的发展，这既有利于亚洲繁荣，也有利于世界发展。他寄语大家交流互鉴，增进友谊，推进合作，在博鳌度过有意义的时光。
    在与青年领导人圆桌会议代表交流时，李克强说，青年人代表未来、把握未来、创造未来。祝愿你们不断成长自己的事业，积极担当社会责任，书写出精彩人生。李克强对华商圆桌会议代表说，华商这个名字，是华人的骄傲。希望你们弘扬这个光荣。见到重要演讲人代表时，李克强风趣地说，你们是博鳌论坛的演讲人，我也是演讲人。他希望大家发挥专业优势，畅所欲言，深入探讨，形成共识和成果。
〖-ZW/正文〗
