〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明节，缅怀先烈什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁岁清明，今又清明。
    清明节是中华民族祭祖扫墓、缅怀先人的日子。每到这个时候，许多部队也会组织官兵前往烈士陵园、烈士纪念馆祭奠缅怀先烈，重温撼人心魄的英雄事迹，在饮水思源中感念先辈恩德，在追思缅怀中接受心灵洗礼。
    追思缅怀先烈，是为了铭记革命历史。列宁曾告诫，以革命的名义想想过去，忘记过去就意味着背叛。今天，革命战争的炮火硝烟已经散去，“一穷二白”的困苦也逐渐被小康生活取代。和平与幸福的生活，来源于中国共产党的正确领导，也是无数革命先烈用鲜血和生命换来的。新中国成立时，仅有名可查的党员烈士就有370万人，还有成千上万的无名烈士。追思革命先烈的牺牲奉献，牢记革命先辈的创业不易，同样也是推进中国社会不断前进的一种力量。
    追思缅怀先烈，是为了让红色精神融入血脉。一个民族是需要有一种精神来支撑的，革命先烈留下的红色精神是中华民族的精神脊梁，是我们血液里的铁和钙。在中国革命和建设的历史进程中，涌现出无数个英雄模范。“砍头不要紧，只要主义真”的夏明翰，“恨不抗日死，留作今日羞”的吉鸿昌，舍身炸碉堡的董存瑞，奋勇堵枪眼的黄继光，还有张思德、雷锋、苏宁、李向群……学习先烈们的崇高品质，弘扬伟大的英烈精神，能使我们做到不变质、不迷航、不懈怠，永葆革命军人本色。
    追思缅怀先烈，是为了更好地履行使命。追思缅怀先烈，就是要学会保持革命战争年代的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神。每一名官兵都应当树立正确的价值观，不断思量自己的能力素质与履行使命的要求还有多大差距，以忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的实际行动和优异成绩告慰先烈。
    （作者单位：西安政治学院）
〖-ZW/正文〗
