〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对一帮带一线带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站基层干部带兵能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹磊/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹磊、特约记者周琳报道：近日，沈阳军区某通信总站组织一线带兵人经验交流会，大学生干部陈海峰通过自导自拍的视频《博士硕士首先当好战士》，介绍自己的带兵经验。针对部分一线带兵人实际能力偏弱的问题，该总站落实一对一帮带制度，明确帮带责任，帮出了效益，带出了好作风。
    这个总站的官兵分散驻守在29个县市的30个值勤点上，一线带兵人的能力素质决定着各项工作末端落实的质量。“过去我们也强调对基层干部带兵能力进行帮带，但由于力量分配不科学、标准要求不具体，导致一些基层单位出现‘机关年年帮，年年老模样’的现象。”总站主任王山虎告诉记者，“为了提高帮带质量，总站党委建立了常委帮营、股室帮连的一对一帮带制度，将帮带工作细化到部门，具体到人员。”
    硕士研究生侯赫去年毕业到三连任技师，本想靠高学历树立威信，谁知在连队第一次摸底考核中有3项不及格。在优秀带兵干部标兵、一营教导员杨光的帮助下，她白天苦练专业技能，晚上琢磨带兵之道。半年过后，她靠过硬的专业素质和真心关爱战士赢得了大家的尊重和信任，在年底总站组织的专业技术比武中，她带领技术骨干一举夺冠。
    “过去有的机关干部认为，只要蹲在营连就是帮带基层。现在出台了《帮带基层带兵人责任细则》，不光要蹲下去一对一帮带，面对面传授，还要在规定的时间帮出效果，不然就要被问责。”王山虎告诉记者，去年3个基础相对薄弱的单位没有明显进步，总站党委对负责帮带的机关干部进行了诫勉谈话。同时，工作出色的侯赫和负责帮带她的杨光双双荣立三等功。
    一对一帮带，有效提高了一线带兵人的能力素质，激发了基层官兵高标准抓好工作落实的事业心责任感。去年，该总站被军区评为基层建设先进单位，6名大学生干部先后被上级表彰为优秀带兵干部标兵。
〖-ZW/正文〗
