〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年，英阿马岛争端仍难解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 冯俊扬 宋洁云
    今年4月2日是阿根廷和英国因为马尔维纳斯群岛（以下简称“马岛”，英国称福克兰群岛）争端爆发战争30周年纪念日，阿英两国都计划举行各自的纪念活动。
    今年以来，阿英两国围绕马岛主权的争端再次引发各方高度关注。分析人士认为，马岛丰富的油气资源和对于极地争夺的重要性决定了英国不会轻易将其拱手相让，而阿根廷由于自身军力的限制，不太可能考虑诉诸武力，将更倚重外交、经济和法律等途径收复该岛。然而，两国在马岛归属问题上的争执短期内难以解决。
    随着马岛战争30周年纪念日的临近，英国和阿根廷围绕马岛主权的争端再次升级。
    英国首相卡梅伦和外交大臣黑格最近多次重申，英国不会放弃福克兰群岛（阿根廷称马尔维纳斯群岛）。英国今年2月派威廉王子到马岛服役，一方面宣示英国对马岛的“主权”，另一方面也是为了安定马岛居民人心。与此同时，英国还加强了在南大西洋的军事力量。
    与英国的强硬措施针锋相对，阿根廷政府也在外交上和经济上采取了一系列咄咄逼人的攻势。
    拉美各地区性组织都坚定支持阿根廷对马岛的主权要求，敦促英国和阿根廷就马岛问题进行谈判。阿根廷国际战略研究所所长豪尔赫・卡斯特罗指出，南美国家的集体支持使得马岛问题从英阿双边问题变为南美的“地区性问题”，从而增加了英国的压力。
    此外，阿根廷政府还宣布对在马岛海域勘探和开采石油的英国公司展开“行政、民事和司法行动”，要求其立即停止掠夺阿根廷的油气资源。
    尽管英国和阿根廷近期围绕马岛主权的争端再次升级，但分析人士普遍认为两国再次发生军事冲突的可能性微乎其微。
    阿根廷总统克里斯蒂娜多次重申，阿根廷将依据国际法，通过和平谈判和外交手段来收回马岛主权，不会再诉诸武力。
    分析人士认为，阿根廷排除“战争选项”，既是出于对通过谈判解决国际争端原则的尊重，也是因为阿根廷军力近年来大幅衰退，无力再同英国一战。
    阿根廷“新多数派”研究中心主任罗森多・弗拉加指出，在排除军事手段的同时，阿根廷政府在马岛问题上展开的“外交战”、“经济战”和“法律战”却在不断升级，并取得显著成效。
    阿根廷国际战略研究所所长卡斯特罗认为，在马岛问题上，阿根廷得到了大部分新兴市场国家的支持，而国际金融危机的冲击使发达国家和新兴市场国家的整体实力呈现此消彼长的局面，因此国际上要求英国和阿根廷通过谈判来解决争端的声音将越来越响。
    分析人士认为，从历史和现实情况来看，阿根廷在短期内从英国手中收回马岛主权将非常困难。
    阿根廷国际问题专家弗拉加说，据初步勘探，马岛海域的石油和天然气储量可能与英国的北海油田大致相当，因此，马岛的归属不仅事关国家尊严，还涉及巨大经济利益。另一方面，近年来，许多大国都围绕极地主权和经济开发展开明争暗斗。马岛靠近南极，在极地争夺中具有非常重要的战略地位，英国不会愿意放弃这块参与极地争夺战的前沿基地。
    此外，在经历了英国多年殖民统治后，大部分马岛居民对阿根廷认同感很低。这也对阿根廷收回该岛构成障碍。
    弗拉加认为，从长期看，阿根廷要收回马岛主权，关键还是要把自己的事情做好。如果阿根廷经济社会发展水平全面超过英国，并且同马岛之间建立非常密切的联系，真正赢得马岛居民的人心，那么马岛回归阿根廷将水到渠成。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯3月31日电）
〖-ZW/正文〗
