〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政监督将关口前移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪夕林/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪夕林 本报特约通讯员 唐 斩
    3月中旬，武警江苏省总队党委“一班人”与新提升调整的68名团职干部进行集体廉政谈话。总队党委书记张红朝说：“新官上任，不仅要振兴一方，更要净化一方。我们坚持加强对团职干部教育管理和监督，关口前移，从源头上做好防范工作。”
    团职干部是部队建设的中坚和骨干。近年来，该总队党委每年在新任团职干部上任前，都对他们进行廉政谈话，让他们学习廉政规定，作出廉政承诺，并编印《党纪政纪条规学习手册》下发，增强大家廉洁自律的自觉性。同时，制订《廉洁从政八条禁令》等规章制度，加强经常性督促检查，既管好“八小时内”的工作圈，又管严“八小时外”的生活圈、交往圈。
    新任支队主官傅金好在廉政谈话后感言：“总队党委‘一班人’与我们面对面地谈话、心贴心地交流，深感责任重大，一定牢记组织的信任和重托，以良好的人品官德感召部队、带好部队。”
〖-ZW/正文〗
