〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大项目联合攻关急难任务协作完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西北五省（区）军地签订测绘气象水文融合发展合作协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东晓/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东晓、记者马三成报道：《西北五省（区）军地测绘、气象水文融合发展合作协议》3月29日在兰州签约。
    为深入贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于军民融合发展的重大战略决策，从2006年开始，西北五省（区）军地共同倡导并开展了测绘合作和气象水文协作工作，相继出台了测绘合作和气象水文协作实施办法，定期召开军地合（协）作联络员会议，相互学习借鉴，推进军地合（协）作常态化发展。几年来，军地双方坚持“重大项目联合攻关、急难任务协作完成、现有资源互通共享”的原则，积极推进军地多领域合作，有力地促进了服务保障能力提升，实现了军地双方互利共赢。
    在认真总结近年来军地合（协）作经验做法的基础上，兰州军区机关和西北五省（区）测绘、气象、水文业务主管部门共同研究起草了《西北五省（区）军地测绘、气象水文融合发展合作协议》，经军地双方多次协商修订，明确了军地双方合作的目标、权利和义务，建立了相关机制，为进一步推进军地务实合作、提高信息资源共享水平和联合应急保障能力提供了依据。
〖-ZW/正文〗
