〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在清晨打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    清晨的亚丁湾海域，薄雾笼罩，一片静谧。海军第十一批护航编队正在执行第436批护航8艘中外船舶任务。
    5时15分，“青岛”舰雷达值班员管明春大声向副舰长周明辉报告：“编队右前方，距离40链，发现一批可疑小目标，动向不定。”接到报告后，周明辉当即指挥被护商船左转10度，并果断决定由“青岛”舰向右前出，将被护商船和可疑小目标隔离开。
    此时，这批小目标由群聚状态迅速四散开来，向一艘独自航行的商船快速接近。在雷达显示屏上，记者清楚地看到，呈群聚状的光点迅速散开。
    5时45分，编队指挥所果断下令“青岛”舰舰载直升机由一等战斗值班状态迅速起飞前出查证和驱离。
    经过查证，这批可疑目标由5艘母船和17艘小艇组成，分两群由两个方向向独自航行的沙特商船“贵福德妃”号接近。面对直升机的查证威慑，这批可疑目标没有放弃行动，有些还加速向商船接近，试探我直升机的进一步行动。
    编队指挥所立即决定，向可疑小艇聚集群发射爆震弹进行驱离。“砰、砰”两声巨响，特战队员发出的两发爆震弹在可疑小艇上空炸响。受到震慑，这批可疑小艇当即停车。经过进一步驱离，这批可疑目标放弃了对该商船的接近。对于编队人道主义的救援，该商船通过国际通信频道对中国海军深表感谢。
    （本报亚丁湾4月1日电）
〖-ZW/正文〗
