〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同阿塞拜疆总统互致贺电庆祝建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电国家主席胡锦涛2日同阿塞拜疆总统阿利耶夫互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛表示，中阿两国人民友谊源远流长。建交20年来，中阿关系持续健康稳定发展。两国高层交往密切，政治互信不断加深，经贸、能源、交通、通信、人文等领域合作成果显著，给两国人民带来实实在在的利益。双方在彼此关切的重大问题上保持沟通与协调，在国际和地区事务中开展了良好合作，有效维护了双方的共同利益。
    胡锦涛表示，中方一贯重视同阿塞拜疆发展长期稳定的友好合作关系，支持阿政府为维护社会稳定、促进经济发展、提高人民生活水平所做的努力。中方愿以两国建交20周年为契机，进一步增进双方相互理解和信任，提升各领域务实合作水平，推动双边关系不断迈上新台阶。
    阿利耶夫在贺电中表示，发展对华关系是阿塞拜疆对外政策的重要方向。阿方高度重视发展同世界主要大国中国的关系，愿不断扩大在双边层面和在国际事务中的合作。建交20年来，双方保持高级别政治对话，经贸、文化、人文领域合作取得积极成果，为两国关系迈向更高水平奠定了良好基础。相信在双方共同努力下，两国友好合作将会更加密切，更好地造福于两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪同阿塞拜疆外交部长马梅季亚罗夫也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
