〖ZQ/总期〗19807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗勤俭建军优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗、勤俭建军是我党我军的优良传统，是人民军队的政治本色，是最可宝贵的精神财富。
    胡主席在十一届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上特别强调，全军要大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，厉行节约，反对浪费，防止奢华，不断提高国防和军队建设效益。这一重要指示，体现了党领导军队建设的一贯思想，揭示了我军成长壮大的基本经验，反映了时代发展的客观要求，具有很强的现实针对性和重大指导意义。
    艰难困苦，玉汝于成。我军历来以艰苦奋斗著称于世。艰苦奋斗、勤俭建军是我军特有的政治优势，是我们能够战胜无数艰难险阻、夺取一个又一个伟大胜利的根本原因，是立军之本，取胜之道，传家之宝。在我军的优良传统中，艰苦奋斗始终放射着夺目的光辉；在我军的实践活动中，勤俭建军充分显示了强大的力量。可以说，人民军队的历史，就是一部艰苦奋斗史、勤俭建军史。新世纪新阶段，我军所处的环境和条件发生很大变化，肩负的使命任务更加繁重，既面临重要发展机遇，又面临许多挑战和考验，更加需要弘扬艰苦奋斗精神，坚持勤俭建军方针。这是确保人民军队性质、宗旨和本色的内在要求，也是推动部队建设科学发展、有效履行使命的可靠保证。
    改革开放以来，我国经济建设和社会发展取得巨大成就，但同世界发达国家相比还有很大差距。我们仍然面临发达国家在经济科技等方面占优势的压力，国家的财力还很有限，要办的事情还很多，国防费投入相对不足的矛盾还将长期存在。这就要求我们必须树立长期艰苦奋斗的思想，无论经济怎么发展，条件怎么改善，艰苦奋斗、勤俭建军都是人民军队永远不能丢的优良传统。
    艰苦奋斗、勤俭建军不仅是推动军队发展的强大力量，也是思想政治上的防腐剂。作为一种价值取向、一种精神状态、一种生活方式，艰苦奋斗和勤俭节约能够引导人们树立正确的荣辱观，砥砺革命意志、陶冶高尚情操。而贪图享受和奢侈浪费，则是腐败现象产生和蔓延的温床。现实生活中，有些党员干部蜕化变质、违法犯罪，往往是从讲排场、比阔气，丢掉艰苦奋斗精神开始的；一些人信念动摇、思想颓废，也往往是从追求享乐、生活腐化，不愿过艰苦生活发端的。对党员干部来说，能不能做到以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，不仅是对其党性修养的直接检验，也是对政治观点、政治立场和政治方向的现实考验。
    “奢者富不足，俭者贫有余”。发扬艰苦奋斗、勤俭建军优良传统，就要认真学习贯彻胡主席重要指示，坚决落实党中央、中央军委关于厉行节约的各项要求，强化勤俭建军、勤俭办一切事情的观念。要加强科学管理，统筹配置资源，坚持把质量和效益放在第一位，把有限的财力用在刀刃上，使之最大限度地转化为保障力和战斗力。各级领导干部要以身作则，率先垂范，带头反对铺张浪费，反对盲目攀比，以自己的模范行动带出部队的好作风、好风气。
〖-ZW/正文〗
