〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国评出五百家最佳经济效益企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/刘燮阳/李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 （人民日报记者刘燮阳、新华社记者李年贵）国务院发展中心《管理世界》中国企业评价中心和国家统计局工交司，今天公布了1988年我国500家最佳经济效益企业。
    经过综合评价，处于冶金、采矿、化工、纺织、电力、机械、电子等十三个行业最佳经济效益企业之首的是：首都钢铁公司、大庆石油管理局、大连石化公司、华北制药厂、上海电力工业局、平顶山锦纶帘子布厂、上海大众汽车有限公司、长沙电冰箱厂、上海自行车三厂、杏花村汾酒厂、玉溪卷烟厂、冀东水泥厂、佳木斯造纸厂。
    这500家企业是我国财政收入的主要来源、国民经济的重要基础。去年这些企业上交利税达722，7亿元，占全国工业企业利税总数的近三分之一。其中首钢上交利税达21亿元，大庆油田、玉溪卷烟厂上交的利税也都超过11亿元。
    这次评价是按照国际惯例，采用最能反映企业经济效益的劳动生产率、人均利税、净产值率、销售利润率和资金利润率等五项指标，进行综合评价得出的结果排出名次。
〖-ZW/正文〗
