〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾“立法委员”提出“反台独”质询〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李焕表示反对台独是当局的基本政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月5日电 台北消息：台湾112位“立法委员”日前在“立法院”会议上联署提出一篇措辞严厉、批判强烈的“反台独”质询，要求当局对“台独”诉求郑重声明为叛乱行为，并予依法惩处。
    台湾资深“立委”莫萱元在质询中指出，台湾“最大的危机是公开主张台独”。他说，海外台独分子李宪荣等人不但非法入境，而且公开演说主张“台独”，当局不加取缔，反任其传播。他强调，中国统一是全中国人民包括海峡两岸的同胞和旅居全世界华侨一致的愿望，中国必会统一。只是其差别在于以武力统一还是和平统一，国人自然选择和平统一。针对此一目标，“海峡两岸的朝野政党和当局均应积极审慎地研究统一的方法与政治体制，积极加快统一的脚步，绝不可存有偏安的想法。”他促请当局应依法禁止“台独”主张的传播，以保障台湾的安全。
    台湾“行政院”院长李焕在答复“立法委员”质询时表示，反对台湾独立是当局的基本政策，也是海内外中国人的基本立场，此一立场绝对不会受任何因素的影响而动摇。
〖-ZW/正文〗
