〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵与棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当代战争研究方法的一场革命（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逊羊子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当代战争研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国在第二次世界大战中也使用了兵棋。当时的陆军中将蒙哥马利在对付德军非洲军团的北非战役中，时常离开指挥部，来到一个僻静的处所。在这里，他将自己设计好的作战计划用散在地图上的标示物展示出来，然后让自己的参谋人员以敌人的身份指挥一部分标示物向他发起进攻，模拟出素有“沙漠之狐”之称的德军名将隆美尔的一个又一个可能行动，从而使英军获得了后来阿拉曼战役的成功，击败了隆美尔的非洲军团。
    1944年3月7日，在伦敦圣・保罗学校的地板上，铺了一张有一条街宽的巨大的诺曼底地图。蒙哥马利用沉重的脚步在地图上走来走去，向艾森豪威尔和邱吉尔描绘着他的兵棋试演结果。这一结果，就是尔后在诺曼底登陆战役中盟军取得的那些胜利。
    二次大战中，美国的兵棋模拟主要用于海上作战。1916年，美国海军部成立了由著名发明家爱迪生领导的海军研究实验室。1942年3月1日，从该室中产生了由约翰生领导的运筹学组。珍珠港遭袭击后，美军决定对日展开水雷战。该组用兵棋反复模拟了海上双方的布雷与扫雷行动。模拟产生了战术、技术，以至战略、经济方面的一系列数据，于是，约翰生被海军部赋予了制订实际作战计划的任务。他在一份报告中写道：“我经常发现，日本人用来对抗强大的水雷攻击的手段，几乎每一个都在兵棋的某次棋局中出现过。”后来，670艘日本舰船被水雷毁伤的事实，充分证明了约翰生研究的战略战术的成功。
    按说，聪明的俄罗斯民族在兵棋应用上起步也不算晚，早在1914年3月，俄军总参谋部就对第一次世界大战的战局进行过兵棋预演，预演暴露出俄军第二集团军要完成预定任务必须先于第一集团军三天行动，否则就有被德军各个击破的危险。但高傲的俄军统帅不相信这一预演结果，拒不修改作战计划。相反，德国总参谋部也对同一战局进行了兵棋模拟，看出了俄军战役布势的缺陷，决定用数量处于劣势的德军趁俄军尚被马苏莱湖分割时发起进攻，果然于1914年8月26日至31日将俄第二集团军全歼，该集团军司令官萨姆索夫自杀。这就是一次大战中著名的坦能堡战役。由于这次战场上的失败，俄罗斯人的兵棋发展也夭折了。后来，人们常常看到苏联将军们用红蓝铅笔在地图上勾来画去，冥思苦想，却绝少利用远为灵活、简明、逼真的兵棋，不仅下了许多笨功夫，而且迄今苏军的作战模拟应用仍然在世界上处于比较落后的地位。而以美国为首的西方国家却在二次大战后从兵棋模拟基础上，发展成了一套又一套庞大的现代计算机作战模拟系统。
    是什么精灵使兵棋具有了未卜先知的神奇能力呢？答曰：数学。马克思说过：“理论只有在能够使用数学语言加以描述时，它才真正上升为科学。”战争理论以及整个军事科学也不例外。数学更深刻地把握住了战争逻辑，将兵棋的整个模拟过程量化了，从而使兵棋模拟与一般性的沙盘作业和图上推演完全区别开来。
〖-ZW/正文〗
