〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为推进中东和平进程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府提出五点主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏同阿拉法特举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国巴勒斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 国务院总理李鹏同巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特今天上午在人民大会堂举行了会谈。
    李鹏对阿拉法特的来访表示热烈欢迎，对阿拉法特当选巴勒斯坦国总统表示衷心的祝贺。
    阿拉法特向李鹏详细介绍了当前中东形势、巴勒斯坦人民斗争的主要情况和巴勒斯坦解放组织为寻求中东问题的政治解决所作出的积极努力。他强调，“巴勒斯坦人民虽然面临许多困难，但内部是团结的，人民的斗志是高昂的，国际形势也是对我们有利的。我们决心将我们的正义斗争坚持到底。”
    李鹏说，“中国政府对巴勒斯坦人民的斗争的立场是清楚的，这就是：我们一直反对以色列的侵略扩张政策，支持阿拉伯和巴勒斯坦人民要求收复失地、恢复民族权利的正义斗争。”
    李鹏总理申明，为了推动中东和平进程，中国政府正式提出五点主张，包括通过政治途径解决中东问题，召开由联合国五个常任理事国和有关各方参加的国际和平会议，支持巴解组织和以色列直接对话等。
    他认为，穆巴拉克总统提出的十点和平计划有积极意义，希望有关各方通过对话为推动中东的和平进程作出新的努力。他还对黎巴嫩的局势表示十分关注。
    新华社北京10月5日电 国务院总理李鹏今天上午在这里同巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特会谈时说，为了推动中东和平进程，中国政府正式提出如下五点主张：（一）中东问题应通过政治途径解决，各方都不诉诸武力。（二）支持召开联合国主持下，有五个常任理事国和有关各方参加的中东国际和平会议。（三）支持中东有关各方进行他们认为合适的、各种形式的对话，包括巴解组织和以色列直接对话。（四）以色列必须停止在占领区对巴勒斯坦居民镇压，撤出占领的阿拉伯领土，相应地以色列的安全也应得到保证。（五）巴勒斯坦国和以色列国相互承认，阿拉伯民族和犹太民族和平共处。
〖-ZW/正文〗
