〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老子的“贵柔之道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《老子》是我国古代一部用韵文写就的哲理诗，同时又是一部重要的兵学著作。其“五千之言”，“未尝有一章不属意于兵也”。老聃以他那哲学家的眼光，观察大自然和人类社会，揭示出了许多关于矛盾依存与矛盾转化的辩证法则；而他的弟子们也颇能得其真传，融汇贯通，深刻剖析和阐述了战争和战争策略。因而《老子》一书成功地开了中国古代兵学辩证法的先河。其思想的深刻与机敏，都是同时代外域军事家们所不能企及的。
    说到《老子》，最为脍炙人口的箴言莫过于“祸兮福所倚，福兮祸所伏”了。而这两句话，也确实涵盖了老聃辩证法思想的各个侧面：矛盾双方不但互为存在的条件，而且互相包容与渗透。祸是福的培养之基，福又是祸的生息之所。一旦这相对的统一被打破，它们就转化为各自的对立物。顺着这样的思路，很自然地会引出“物壮则老”的命题，并发展为“以柔克刚”的战争指导。
    《老子》认为，用兵打仗，达成了有限目的就要适可而止（“果而勿伐”），穷兵黩武必然走向覆灭。为了防止超越自我异化的临界，在战略态势上应该强调“贵柔”、“守雌”。《老子》告诫那些辅佐人主的智囊人物，违背辩证法将过早地走向反面（“不道早已”）。而始终使自己处于上升和崛起的矛盾方向，从柔弱的规定性中调遣团聚和坚韧不拔的力量，却可以“以柔克刚”。“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能先”，“天下之至柔，驰骋天下之至坚”。这诗一般的警句，生动形象地表述了作者的哲学观点和卓越的武略文韬。
    那么，为了使至柔最终战胜至坚，应该采取哪些具体策略呢？《老子》主张，一是实行哀兵政策，“不敢为主而为客，不敢进寸而退尺”。政治上揭起不得已而战的义帜，军事上坚持以退为进，准备乘敌之隙，后发制人；二是采取“曲全”战略，避免与强大敌人作正面搡撞。“将欲歙之，必固张之。将欲弱之，必固强之。将欲去之，必固举之。将欲夺之，必固予之”，用张之、强之、举之、予之的手段麻痹迷惑敌人，隐蔽己方企图，诱其向对立面转化，从而达到歙之、弱之、去之、夺之的目的。
    战争如同世间其他各类事物一样，有着自身矛盾运动的辩证过程。《老子》的“贵柔之道”虽然还存在着这样那样的局限，但毕竟反映了一定的战争规律，并且影响了后世的兵学研究。例如于《老子》稍后问世的兵书《hé冠子》，就继承了这种从把握事物内在规律入手研究战争的兵学传统。该书作者认为，了解了具有宏观指导意义的法则（即老聃所谓的“道”），纷乱复杂的事物就可以变得简单（“知一不烦”），千变万化的形势也都足以对付（“以一变万”），就可以在波诡云谲的战争领域里自由翱翔了。
〖-ZW/正文〗
