〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立强边固防思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易元秋王传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗强边固防思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国自成立之日起，至今已进入“不惑”之年。反思四十年边海防建设的经验教训，颇有启示，其中最为重要的是必须确立经久不衰的强边固防思想。
    古往今来，主权国家都把加强边海防建设，作为安邦定国的一项重要措施。象瑞典那样180多年无战争的中立国家，所有公民也都知道国防建设的重要性，对战争威胁保持了高度警惕。为防外患，他们把18一45岁的公民武装起来，每年进行军事训练。而在我国，从新中国成立那天起，中国人民一次又一次抵御了外敌挑起的边境冲突。但也恰恰是由于放松戒备，我们御敌侵略的第一个“浪头”每每吃亏，这不能不令人深思。
    我国陆海边防线长达40000多公里，与12个国家接壤。由于历史原因，我国与周边国家有关领土主权的争议较多。建国以来，我国本着和平共处的原则和睦邻友好、互谅互让的政策，与多数周边国家解决了划界问题。但由于种种原因，我国与有的国家的边界至今仍未划定，上十万平方公里的国土和上百万平方公里的海洋管辖区被他人抢占。这些地区和海洋，在今后较长的时期里，仍将是我国周边地区有可能诱发冲突的主要区域。只有创造一个稳定、和平的环境，国家才能安心搞建设。否则，国家的经济发展将受到干扰，人民特别是边境地区人民将缺乏安全感，甚至在吸收外资、发展旅游、对外贸易等方面也会产生不利影响。可见，强边固防对国家的政治稳定与经济建设起着屏护作用，是保障国家利益的必备条件。然而，现实的矛盾是：国家利益对边海防的要求与边海防建设的现状不相适应。为了保卫国家的安全与发展，对于边海防建设，必须统筹规划，系统发展，须臾不可放松，不可忽视。
    还应当看到，边海防是显示国防实力的“窗口”，是总体威慑力量和局部威慑力量的重要组成部分；强化边海防建设，可为国家在现阶段维护领土主权的政治、外交斗争提供有力支持。我国的一些边海防地区，在军事上具有重要的战略价值，在经济上有着丰富的战略资源，一旦失控，无论在政治上、经济上和军事上都对我极为不利。总之，无论从现实需要看，还是从国家长远利益考虑，强边固防都是发展现代国防所必需的。
〖-ZW/正文〗
