〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个标兵连长的目标：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸造连魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团沈海荣何斌华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国百万雄师中，他，兰州军区某团十六连上尉连长张宏泰，太不起眼了。
    然后，就是这个不起眼的他，凭着一颗献身国防的赤子之心，带领连队过关斩将，参加各种训练考核33次，全部取得优秀成绩，成为一个“考不倒”的军事训练全优连。
    就是这个不起眼的他，和连队干部一起，以自身的标杆化用撑起了连队“练兵光荣”的旗帜，连队组建4年来，年年被评为军事训练先进连。
    集团军李政委到十六连了解到连队提出的“连兴我荣，连衰我耻”的口号后，找到了张连长使连队保持先迸的答案。他说：“这就是十六连的连魂啊！”
    连兴我荣 连衰我耻
    十六连是1985年精简整编中新组建的连队，没有光荣的历史。新兵入伍，他们只得“借”连史搞传统教育。在不少人的眼里，他们连的地位如同他们在编制序列中的位置一样，第十六，全团最后一位。
    1985年10月，张宏泰到十六连任连长。支委会上，张宏泰陈述了连队建设构想：十六连基础差、底子薄，尽管没有什么光荣历史和荣誉，但我们要发奋图强，赶超一流连队。我就不信，从地下拱出来的“苗子”长不好，就在这次支委会上，他提出了“连兴我荣，连衰我耻”的口号，率领全连向新的目标冲刺。
    世间的事情就这么怪，有时“期望值”愈大的事情，“失望值”愈大。一次，全团举办全能班比武。人们猜测着：张宏泰带着他的全能班几次预赛都名列前茅，这回“金牌”稳拿了。可在比赛前一天，有个新战士脚腕扭伤了，连里只好临时找了个替补队员，没有及时报告。比赛中，尽管十六连全能班拿到了名次，但因违反比赛规定，不仅吃了“鸭蛋”，而且受到严厉批评。
    张宏泰没有责怪任何人，他庄重地向全连宣布：“这个不光彩的零蛋对我们十六连，既是第一个，也是最后一个！”
    全连官兵激动、亢奋，仿佛汽车的油门加大了，飞机的马力拉足了。等待奔驰！等待起飞！
    要问这感召力有多大，这里仅举一例。去年10月，十六连接到上级命令，参加“西部――88”演习的保障任务。这消息，使正在司训队学习的原十六连班长杨斌武坐卧不宁。当时他已集训了5个多月，每次考试成绩都是全优，过两个月就要结业。令人不解的是就在这个节骨眼上，小杨却提出了回十六连的要求。虽然队领导一再挽留他，可杨斌武的决心十分坚定：作为军人，能够参加这样的军事演习，一生都感到骄傲和自豪；作为十六连的兵，能有这样的机会为连队争荣誉，不能放过！至于学技术，将来有的是机会。小伙子司机不当，硬要回来当步兵。如果不是因为“连兴我荣，连衰我耻”的口号真正深入到每个战士的心灵，能有这样的“怪事”吗？！
    从严要求 勇于锻造
    十六连的官兵在张宏泰这位寓力量、热忱为一体的硬汉子带领下，用浓墨重彩为连队写下了光辉的篇章。这里笔者摄下了几个镜头：
    镜头之一：这是一次事先没有通知的考核。时间：1987年3月。总参、军区、集团军组成联合考核组，他们对着花名册，现场考核十六连手榴弹投掷。全连87名只经过3个多月训练的新战士一个不落，平均投弹成绩49.96米，也就是说只差0.04米，全连就成了“投弹能手连”。
    镜头之二：班长小杨，带领全班担负“西部――88”演习指挥部警戒任务，军容端正，在哨位上始终保持立正姿势。这天早晨，漠风呼啸，气温骤降，小杨冻得脸发紫。军务处长童效前见此情景，非常心疼，在将军们到来之前，两次让他稍息，略微休息片刻。可小杨回答：“没有连长的命令，我不能稍息。”
    镜头之三：今年3月，一次大规模的优秀教练员和训练尖子比武开始了。十六连的3名选手参加高射机枪射击比赛，全场瞩目，因为今天高射机枪比赛成绩很不理想，最高成绩才52环。靶台上一阵枪响，十六连3名射手13发子弹，3个单发，两个点射，干脆、利落。成绩分别是98、97、93环。“哗――”一阵经久不息的掌声。
    十六连就是这样的一个连队，训练有素，技术过硬；十六连的兵就是这样的兵，纪律严明，作风顽强。
    然而，谁又知道，张宏泰为此付出了多少心血，战士们为此付出了多少汗水？张宏泰从多年来组织训练的实践中体会到，凡是连队的训练尖子，都有一身强健的体魄。于是，他把强身健体作为磨练战士意志、毅力、技艺的一个突破口，在全连作了雷打不动的规定：除星期天、节假日外，全连官兵每天坚持5公里越野；入睡前，每人必须完成100个俯卧撑和仰卧起坐。这“死规定”未免有点苛刻，然而没有严格要求之心，那有钢铁般的人。
    张宏泰不仅强调苦练，更注重巧练、精练。高平两用机枪装备到十六连后，全连干部都没有操作过。张宏泰下决心在干部骨干中攻克这个难点，他们加班加点，从理论到实践，从架枪到瞄准、击发，一步一步地反复练习。半年后，十六连在军区范围内首次解决了这种机枪点射的难题，军区还录制了教学片，向所属部队介绍。张宏泰还针对连队机枪训练中的弱点，编写了《高射机枪基本操作》、《高射机枪战术综合演练》等教案，有效地提高了连队训练质量。
    连魂培育着新一代军人，新一代军人弘杨着连魂。两年间，张宏泰率领全连官兵从军区、集团军、师、团扛回了17面锦旗。
    连魂长存 士气不衰
    十六连的连魂是人民军队一往无前、昂扬向上之气的体现。它的形成，是张宏泰和他的战友们事业心、责任感的结晶。为了连魂长存、士气不衰，张宏泰从各方面做出了努力。下面几个故事可以证明。
    故事之一：张宏泰哪去了？一次，连队执行野外强化训练任务，十六连在位的干部只有张宏泰和一名排长。十六连的任务能否完成，团政委刘耀军有些担心。这天，他和营教导员前来察看，十六连正在搞低姿匍匐训练。刘政委的目光四处搜寻着，怎么没有一个干部呢？他沉下脸问：“连长呢？”站在一旁的营教导员连忙指着一个汉子。刘政委这才看到张宏泰。当他前来报告时，浑身是土，背部湿漉漉的。刘政委顿时眼睛湿润：“有这样的好干部，训练还愁搞不好！”
    故事之二：对“宝贝疙瘩’也不留情面。战士张军亮、马成安和杨宏，是连队的“射击能手”，人称连队的“王牌”。这天，他们捧着总分第一名的锦旗回来了。小伙子被“胜利冲昏了头脑”，扛了红旗回来后，竟违反规定悄悄上街溜达去了。团司令部当晚发了通报，点名批评十六连。发生这样的问题，按说把几个战士找来批评一顿就算了，张宏泰则不然。他拿起粉笔，在黑板上写着：“我连战士张军亮、马成安和杨宏，无视组织纪律，私自上街，被团司令部通报批评。”这3个训练尖子就这样在全连军人大会上做了检查。当然，张宏泰也没忘记给他们请功。战士们服了。
    故事之三：认人？还是认礼？新兵训练结束后，预提班长集训将要开始。十六连驻地条件比较好，少数战士的父母担心自己的儿子进沙漠，吃苦受累，来部队打通“关节”，希望自己的孩子能留下。张宏泰的态度非常鲜明。他当着全连同志讲：“是骨干苗子的，说啥也得留住；不具备骨干条件的，谁来说情也白搭！”张宏泰说得到，也做得到。有位新战士的父亲多次来队，请求张宏泰把儿子留下来。张宏泰一口回绝了：“你的儿子军事素质一般，当战士可以，当班长不行。”这位战士的父母急了，便买了名烟名酒，前来“疏通”。张宏泰说啥也不收。这位战士最终也没留下。
    三个故事，透出了三条极为平常而又必须做到的准则：身先士卒，办事公道，清正廉洁。这也许是十六连连魂得以弘扬的原因所在。
    不起眼的连长张宏泰在基层的岗位上做出了引人注目的成绩。他分别被集团军和师评为“优秀连长”和“标兵连长”。国庆前夕，他作为全军基层先进人物代表应邀进京参加建国40周年庆祝活动，受到中央和军委领导同志的亲切会见。
〖-ZW/正文〗
