〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日我国用镍严重缺乏，金川的开发改变了我国用镍、钴等贵金属长期大量依靠进口的局面――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难得的“金娃娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金川/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪50年代以来，我国矿藏开发史上不亚于开发大庆油田事件的便是金川镍（音niè）矿的问世。国庆节前夕我们访问了被人们称为“镍都的金川”。
    1959年，当勘探队的钻机在河西走廊东部的龙首山下探明一个储量丰富、前景辉煌的大型镍矿后，长期受缺镍困扰的祖国人民，无不兴高采烈。金川拥有得天独厚的矿产资源，已探明的镍储量在同类型矿床中居世界第二位，与铜、镍伴生的铂、钯、锇、铱等稀有金属储量之多，品位之高，居全国之首。1966年春，邓小平同志视察金川时，称这里是难得的“金娃娃”，指示要加快开发利用。当对，这里是一片大漠戈壁。镍矿的发现象磁石一样吸引着来自四面八方的优秀儿女。建设者们艰苦创业，筑路修桥，唤醒了沉睡千年的龙首山。一个大型有色金属联合企业――金川有色金属公司在荒漠上崛起了。20多年的建设证实了邓小平同志的判断。自开发建设以来，金川已累计为国家提供镍近23万吨，铜8万余吨，钴1000余吨，铂、钯近6000公斤，黄金1200多公斤。目前，金川公司的镍产量占全国镍产量的85％，成为名副其实的中国镍都。
    经历了60年代的艰苦创业时期和70年代的徘徊不前，金川公司真正地腾飞还是在十一届三中全会以后。1978年，金川被列为国家矿产资源综合利用三大基地之一。全国50多个科研、设计、生产单位和科学院、大专院校的数百名专家学者汇集金川，对金川资源利用进行联合攻关。他们用智慧和汗水不仅开创了产量翻番，产值、利税同步增长的新局面，而且大幅度地提高了生产技术水平，获得了显著的社会效益和经济效益。1988年的生产指标与1977年相比，镍产量增长3.2倍，工业总产值增长2.8倍，利税提高7.8倍。1号电解镍和海绵铂分别获国家优质产品金质奖。全公司取得了百余项重大科技成果，其中84项已应用于生产实际。“金川资源综合利用”系统工程的完成，改变了我国镍、钴等贵金属长期大量依靠进口的局面，为原材料工业，特钢行业、机械制造及化工行业、国防工业和轻工业等的发展作出了贡献。
    金川已经成为我国最大的镍、钴生产基地和铂族元素提炼中心。在它的辐射和带动下，一个具有矿业、化工、食品加工、纺织、建材等多种门类的新兴工业城市正在形成。昔日风沙蔽日的戈壁滩，如今一座座工厂拔地而起，一片片居民住宅星罗棋布，一条条宽阔大道编织经纬。镍都金川如同一颗璀璨夺目的明珠，镶嵌在祖国的丝绸之路上。
    金川有色金属公司厂景。 朱延明摄
〖-ZW/正文〗
