〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”护春城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“劳模会”特邀代表、武警某部排长杨露〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑赵锦春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，在春城昆明，被众多的人誉为“传奇人物”。
    何奇之有？能隔着皮包看见裹藏在里边的违禁品；能在杂乱的气味中嗅出违禁品的异味……自1985年2月在昆明火车站执勤以来，他先后破获各种违法案件943起，抓获不法分子1682人，缴获了一大批违禁品，以及公安机关管制的匕首51389把，银元5113枚，白银30公斤，子弹4445发，土造手枪3支，炸药3465克……
    他，就是一等功荣立者、武警云南总队二支队警通中队排长杨露。
    1984年10月，从小就崇尚当兵戴勋章的杨露，告别了故乡，走进绿色警营。3个月的新兵生活刚结束，他就奉命到昆明火车站执勤。这里，既是西南边陲的重要门户，又是云南通往全国各地的重要枢纽，每天人群川流不息，治安形势相当严峻。初次走上哨位的杨露，心情紧张，未开口脸就红。但是，他不畏艰难，一丝不苟地琢磨班里和派出所查获的各类案件，研究和探索不法分子的活动规律。一有空，他就细心观察各种不同身份旅客的衣着打扮、面部神态及携带物品，仔细辨听各地口音和方言特点，分析心理活动，提高捕捉各种人细微特征的能力。
    冬去春来，杨露用汗水播下的种子开始发芽，终于练就了一双“慧眼”。他善于从过往人员的举止言谈中发现疑点，从不法分子的眼神里看出破绽。
    今年3月20日，由昆明开往衡阳的166次列车即将启程。杨露凝视着潮水般涌向栓票口的旅客。忽然，他发现两名穿着考究的中年旅客不顾一切朝前挤来。杨露不动声色地盯上这两个中年旅客。通过他面前时，其中身材稍胖的那个人脸部肌肉不自觉地抽搐了一下，又低头装作若无其事的样子，迈着四方步向检票口走去。从这一细微表情，杨露觉得这两个家伙“有鬼”！
    杨露快步跟了过去，客气地说：“请问你们去哪儿？”两个中年旅客几乎一个腔调：“衡阳。”杨露一听他俩说话是宁夏口音，便继续追问：“你们是宁夏人，到衡阳去干啥？”他俩见碰上了高手，拔腿就要溜。杨露大喝一声：“站住！请你们按照有关规定，接受检查！”杨露在他俩西装的里层左右两侧，查出了价值近百万元的毒品。
    事情没有完。经验丰富的杨露断定这是一个犯罪团伙，及时将情况报告给公安部门后，又登上火车，围绕这两个家伙的座位票奋询邻座人员，顺藤摸瓜。在铁路公安干警的配合下，杨露从人声鼎沸的列车上查获另外3名犯罪分子，又缴获了价值80多万元的毒品。
    杨露不但有一双鹰隼般犀利的眼睛，还有一只敏锐的鼻子。今年4月17日下午3时，从昆明开往安顺方向去的旅客开始进站了。杨露同往常一样，在人海里捕捉蛛丝马迹。突然，他闻到了一股异味。“有人携带毒品！”杨露心上的弦拉紧了。他若无其事地观察着周围涌向进站口的每个旅客的神情，捕捉异味来自何方。很快，寻找到了目标：一位肩挎牛筋包的40来岁的中年人跃人了他的眼帘。杨露走过去，盘问道：“请问，你包里装的是啥东西？”“没，没啥东西？几件换洗衣服，几把香椿，捎给同友的。”中年人边说边想溜。“请你开包接受检查。”杨露语气军软中带硬，中年人只好开包接受检查。杨露看了看包里的物品，抓起一把香椿闻了闻，浓郁的香味里有股异味。他说：“把香椿打开！”一把把香椿打开了，每把都藏着汤圆大的一团海洛因。这个企图蒙混过关的家伙终于瘫倒在了地上。
〖-ZW/正文〗
