〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董文先：我军在新时期谋划国土防空作战问题时，应确立新的空疆概念。空疆是指领空边界，表明一国对空中行使主权的范围。而新的战略空疆是指：在水平方向包括主权领空和准主权领空（简称准领空），其中也包括远岛领空和海上领空；在垂直方向包括全部空气空间。主权领空是公之于世并必须坚决保卫的领空；准领空则是须经常显示我空军实力和保卫我海上合法权益不受侵犯所必须控制的空气空间。确立新的空疆概念有利于我们把视野投向与我安全和权益相联系的更广阔的空间，从而有利于我主权的捍卫和空军的发展。
    （摘自《空军指挥学院学报》）
    晋文：分清战略与策略。一般地说，战略思考的是未来的趋势、利益和需求，策略则注重现实的利益；战略目标是坚定的、稳固的，策略手段则是灵活的、多变的；战略在对抗发展的一定阶段内具有相对的稳定性，策略则反映着斗争发展的曲折性。不讲战略的策略是无前途、缺少深谋远虑的小聪明，无策略的战略则是僵死的，难以实现的理想主义的精神图画。当我们向既定的战略目标进军时，会遭到各种复杂的阻力和困难，而最使谋略家头痛的是两难困境。由此可以说，最高明的策略思考，是从两难的困境中走出第三条路。
    （摘自《西南军事研究》）
〖-ZW/正文〗
