〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造更多更好更美无愧于时代的作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届中国艺术节闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏万里等出席并向参演团体发奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部副部长英若诚在一片激越的绛州鼓乐声中宣布艺术节胜利闭幕。
    第二届中国艺术节是从9月15日开始的。在20天里，来自祖国四面八方的不同流派、不同风格的文艺工作者，云集京城，展示才华，切磋技艺，把优秀的艺术创作奉献给人民。广大群众在文艺百花园中，观赏五彩缤纷的艺术盛景，享受丰富多采的艺术果实，精神上获得了一次难得的满足。本届艺术节的成功说明，只要坚持中国共产党倡导的文艺为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，社会主义文艺就一定会大有作为。
    陈希同在闭幕词中代表党中央、国务院向参加艺术节的全体创作和演出人员，向支持艺术节的社会各界人士和广大人民群众表示衷心的感谢！他说，这届艺术节是在制止动乱、平息反革命暴乱取得决定性胜利以后，伟大的中华人民共和国成立40周年之际胜利举行的。经过血与火的考验，首都的稳定局势为艺术节的圆满成功提供了有力的保证。多姿多彩的艺术反映了我们社会主义祖国的兴旺昌盛和人民生活的安定幸福。事实证明，中国共产党和中国政府完全能够战胜狂风恶浪，完全能够排除艰难险阻，使社会主义从胜利走向新的胜利。陈希同在讲话中还希望文艺工作者自觉地沿着社会主义方向，深入到广大人民群众中去，投身到社会主义现代化建设的宏伟实践中去，创造出无愧于时代的更多更好更美的作品。
    李鹏、万里等党和国家领导同志向参加艺术节的各文艺团体颁发了“中国艺术节纪念奖杯”。总政歌舞团、总政歌剧团、总政话剧团、解放军艺术学院等我军代表队在会上接受了奖杯。
    闭幕式上，总政歌舞团、总政歌剧团、解放军军乐团、北京军区歌舞团、海政歌舞团、空政歌舞团、二炮文工团演出的大合唱《红星颂――共和国不会忘记》，中国残疾人艺术团的舞蹈《雄鹰迪斯科》，安徽省代表队的广场舞《欢腾的鼓乡》等精彩节目，给首都人民留下了难忘的余味。
〖-ZW/正文〗
