〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“船头”弄潮儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部七连战士李健的人生之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘龙江向南流淌。在穿过八里河东山与老山之间时，由东向西的拐弯处，划了一道弧。地图上把这块地方叫“船头”。本文的主人公李健就生活、战斗在这里。
    （一）
    李健，入伍前任江苏泰兴县鞋服厂副厂长。
    他在家时，常以轿车代步，进出高级饭店，引起一些人的羡慕。
    可他偏要参军，到老山最苦、最热、最危险的船头阵地。他背着自己设计的8套迷彩服，三上老山找领导，经过上级批准，他终于穿上了军装，在授枪仪式上，他说：“放弃几百元的月薪来当兵，有人说我是‘二百五’。我说哩，人各有志。人生价值的取向难道就只是一个钱，我要打一个问号。”
    （二）
    到“船头”采访，李健一桩桩引人入胜的故事，接连灌到笔者耳朵里。搞训练，别人长跑负重10公斤，李健暗自加到20公斤。别人跑5公里，他跑10公里，还拿了全营长跑第一名，轻武器射击第三名。有次扛炮弹上山，别人一趟，他一连扛了5趟，结果昏倒在阵地，救起来一看，身上30多道血口子，全是树枝、石峰戳的。
    “他几次排雷，差点掉下悬崖去，门牙磕掉一颗，身上多次负伤，高烧40℃还带病坚持工作，是用直升飞机硬送到后方医院去的，可伤势未好，又跑回阵地。
    “就是这些事连同他爱向团里反映连队歪门邪道的问题，惹火了一个人。关键时刻，有功之臣成了清查对象，评功、评奖没有他的份。
    “他委屈了。当真相大白时，评功评奖已经结束。部队领导说，你随连队回营房，功一定补上。可他说：‘我当兵不是为了记功，我要留下来，继续守这7号哨位。要记功，也要记个毫无争议的功！’”
    就这样，在他的恳求下，他留在了李海欣高地7号哨位。
    （三）
    从船头采访回来，路过春城昆明时，笔者专程去昆明总医院看望他。
    象老朋友似的，他说：“又是一年多了，你们还记得我。”我们说：“记得，几次想写你，没有写出来，这次就为这事而来。”
    他在病房里平静地谈起他负伤的经过。
    去年的一天，他在7号哨位执勤。凌晨6点，他听到罐头盒碰撞声，警觉起来：“敌人来摸阵地了”。接着见两个敌人匍匐着往上爬，他一面对着电话筒吹风报警，一面准备还击。就在这时，敌人扔来一颗手榴弹，直往猫耳洞里钻，洞内还有两个正睡着的战友，如果手榴弹在洞里爆炸，后果不堪设想。他急中生智，操起钢盔将手榴弹挡出洞口。“轰”的一声，猫耳洞被掀掉一个角，他的脑部、腰部负了重伤，被送到了昆明总医院。
    住院以后，就更有戏剧性了。他上街，4次抓获了行窃的歹徒，还伴随着精彩的格斗。这顿时成了昆明街头巷尾传诵的佳话。
    昆明市代市长王任才、副市长孙淦和公安局的领导前往医院慰问，赞誉他是“春城卫士”。
    一些妙龄少女找理由去病房目睹这位厂长当士兵，又是“业余侦探”的传奇人物的风采。
    （四）
    李健出名后，春城人民纷纷要求李健作报告，整理他材料的笔杆子可是犯愁了。他从副厂长到“春城卫士”，走了一条什么样的路？他的人生追求又是什么？笔者采访他3次，一待落笔之时，也无高见。猛然间想起北宋名家潘阆的词句：弄潮儿向涛头立。李健战斗生活在“船头”，行船必遇风浪，便将此句稍作改动，成了本文的题目。
〖-ZW/正文〗
