〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧缺物资手中过常在河边不湿鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后北京物资供应站廉洁清正深受部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/蒋鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后北京物资供应站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭春生、蒋鹏报道：钢材、木材、水泥、玻璃、有色金属……每年有价值2亿多元的物资从他们手中流过，许多人一定以为总后北京物资供应站很“肥”。然而，军内150多个受供单位对他们的评价却是一个字：“清”。
    这个站用一套严格的审批制度和公开的办事程序，保证了计划内平价物资的“肥水”点滴不漏，全部流向部队。他们给军队受供单位都办理了“物资供应本”，凡计划定额分配的指标一律公开，凭本加数供给，并定期开展自查和互查，接受用户的监督。两年来从未发现克扣物资指标、把计划内物资转作计划外搞经营及以物易物等现象。
    该站明确规定：通过市场筹措物资工作一定要走正道，绝不允许采用给回扣、送“好处费”等不正当手段。他们通过热情服务，互惠互利建立良好信誉，先后与全国10多个大厂家建立了协作关系。某地方单位提出卖给该站50吨聚乙烯，只要每吨付给不开票的600元现金，价格就可以优惠，卖到市场上1吨就能赚3000多元，这样的买卖他们遇到多次，一笔也没有做。
    上级规定，物资部门自筹物资供给军内单位，可适当收取差价和5％的管理费。他们为了减轻部队负担，为部队筹措的物资，从未收过差价，管理费只收1％到3％。
〖-ZW/正文〗
