〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓妈妈看望子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/吴子敬李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日的天安门广场，依然是彩旗飘扬，百花竞放。85岁高龄的邓颖超妈妈迎着习习凉风来到天安门广场，亲切看望和慰问在这里执行戒严任务的某部指战员，勉励大家为社会主义祖国的安定团结，为祖国的四化建设再立新功。
    上午11点半，邓妈妈来到广场。下车后，她就热情地向正在执勤的干部战士打招呼：“同志们好，同志们辛苦了！”她接着说：“建国40周年大庆，我心里特别高兴，也特别想念戒严部队，今天来看看你们，看看广场。”她说：“你们为平息反革命暴乱作出了很大的贡献，人民感谢你们，共和国感谢你们。”接着，她又对在场的干部战士说：“请你们转达我向戒严部队全体官兵的问候。”说完，她满面春风地同大家一一握手。
    邓妈妈来到人民英雄纪念碑前，久久地凝视。然后，她提议同正在执勤的干部战士一起照相留念。邓妈妈正要脱去帽子，少校教导员常玉安说：“邓妈妈，这里风大天凉，帽子就不要脱了。”她说：“不怕，没关系。”她执意脱去帽子，和指战员一起合了影。这时又有两名战士十分喜悦地赶过来。邓妈妈又微笑着招呼两个战士说：“快来，快来，再照一张。”
    不久，正在广场观花的群众看到邓妈妈，纷纷涌来，热情地向她老人家握手、问候：“邓妈妈好！”、“祝邓妈妈身体健康！”“邓奶奶，祝你长寿！”邓妈妈不断向群众招手说：“大家好！大家好！”她接过话筒激动地说：“没有共产党就没有新中国，我们要团结在党中央周围，把社会主义祖国建设得更好！”
    （新华社北京10月5月电）
〖-ZW/正文〗
