〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《求是》载文分析“第四代人”
    罗湖民在《求是》1989年第16期撰文对被人称为“第四代人”的在校大学生作了分析。文章说：被人们称为“第四代人”的在校大学生，他们自身的政治素质、马克思主义的理论水平和社会经历，不仅与五六十年代的大学生不可比，而且与77―79级的“第三代人”的大学生比，亦有很大差距，思想上、政治上的不成熟性表现得更为突出。他们“自我意识”强，但缺乏自我监督、约束和控制的能力；他们有“自我设计”、“自我奋斗”的愿望，而不能正确处理个人、集体、国家利益；他们渴望成才，但又缺乏艰苦奋斗的精神；他们想参与社会、政治，却既脱离社会实际，又缺乏分辨大是大非的能力；他们反对“救世主”，但往往又以“救世主”自居，“唯我独醒”；他们否定性思维有余，建设性思维不足。文章强调指出对大学生思想工作必须加强。
    飞行员如何跳伞
    当战斗机在空中飞行遇到飞机失火、操纵失灵等特殊情况，无法挽救飞机时，飞行员只得“跳伞”，以拯救生命安全。
    降落伞用于飞行员救生，是在第一次世界大战的时候。那时，德国首先造了一批降落伞配备在战斗机上。这种降落伞平时包在一个伞包里，背在飞行员背山，由于当时飞机速度较低，飞行员可以很容易地爬出座舱，往下一跳，然后拉开伞包，就可以安全着落。
    随着喷气式飞机问世，飞机的速度大大提高。由于强大的迎面气流冲击，飞行员已经不能靠自己的体力爬出座舱。即使勉强爬出座舱，也会被迎面吹来的大风刮到飞机的尾翼上，被撞得粉身碎骨。
    1933年，德国开始研制弹射座椅，在第二次世界大战期间装在飞机上使用。这种座椅用金属制成，里面放着降落伞包，飞行员就坐在这个伞包上。不过，这种座椅下面还装有一发炮弹，只是没有弹头，被称“弹射弹”。当飞机无法拯救时，飞行员把拉环拉下，弹射弹立即点燃，产生高压燃烧气体，把人和座椅一起推出飞机座舱。到50年代，弹射座椅得到世界各国的广泛应用。
    但新的问题又出现，即飞机高度较低时，降落伞来不及张开。后来，经科学家大量的研究和试验，在1958年制成一种火箭弹射座椅。这种座椅，除保留弹射座椅的装备之外，在座椅下面装有一个固体火箭，通常叫“火箭助推器”。当弹射座椅刚刚把人和座椅推出座舱时，火箭就点着了，这样就可以把人和座椅送到高100米左右，为打开降落伞创造了条件。所以，即使飞机在起飞或着落时发生故障，还可以把人送到空中，安全救生。
    （《新民晚报》1989.8.28）
    古人的诗文集是怎样命名的
    （一）用作者的名字命名，如《陶渊明集》、《诸葛亮集》、《李太白全集》。（二）用作品集编定的时间命名。白居易的诗文集在穆宗长庆年间编成，故名《白氏长庆集》。苏洵的诗文集在仁宗嘉祜年间编成，故名《嘉祜集》。（三）用作者原籍的地名或有关的地名命名。韩愈本是河阳人，可是他自称是昌黎人，作品也称《昌黎先生集》。又如，从《临川先生文集》（王安石）、《柳河东集》（柳宗元）、《孟襄阳集》（孟浩然）等，都可看出作者的原籍。杜牧有别墅在樊川，他的作品就叫《樊川文集》，沈括的作品写干润州（今镇江市）梦溪园，作品就叫《梦溪笔谈》。（四）用别号命名。苏轼别号东坡居士，作品就命名为《东坡集》、《东坡乐府》，杜甫自称少陵野老，所以清代仇兆鳌为他的诗作注时，取名《杜少陵集详注》。（五）用封号、谥号来命名。魏征封郑国公，作品为《魏郑公文集》。范仲淹溢文正，欧阳修谥文忠，遂各有《范文正公集》、《欧阳文忠公文集》。（六）用官职名来命名。杜甫曾任检校工部员外郎，所以北宋人王洙把他的诗编成《杜工部集》。此外，《高常侍集》（高适）、《宋学士集》（宋濂）、《王右丞集》（王维）等都可以看出作者原任的官职。
    （《两用人才报》19889.8.22）
    蝴蝶也有“酒鬼”
    蝴蝶喜欢采蜜，一般人以为蝴蝶的食物只是花蜜，其实并不尽然。有些蝴蝶只吃露水，有些蝴蝶只需吸淡淡的清水，也有的是吸食树汁或果汁为生。
    令人感到意外的是，有些美丽的蝴蝶，竟喜欢吃粪便为生，真是“鲜花插在牛粪上”。
    最有趣的是蝴蝶也喜爱喝酒。成熟的果实由树上掉落地面以后，常会发酵产生酒味。这种好酒的蝴蝶就会从遥远地方，寻味而来。
    山地的捕蝶人，大都知道有喜欢喝酒的蝴蝶，他们利用蝴蝶这个弱点，专门带些酒到山林中，坐在那里一面喝酒，一面捕捉那些闻酒香而来的蝴蝶。
    有的捕蝶人，把手帕放在酒中浸湿，然后用线吊在树上，树林里的蝴蝶便会一只一只飞来，聚集在手帕上“吸酒”过瘾。
    （《深圳特区报》1989.9.14）
    注意：荧光屏产生有毒气体
    据联邦德国汉堡环保局最近的调查显示，许多电视机和带有荧光屏的设备如电脑，产生一种有毒气体，这种气体有致癌可能。这种气体叫溴化二苯并呋喃，一台电视机连续使用3天后，在房间中测得的毒气含量相当于在一个十字街口测得的溴化二苯并呋喃的含量，每立方米含2.7微微克的溴化二苯并呋喃。汉堡环保局因此建议，电视机经过几小时的使用后，要对房间进行较长时间的通风，如果是新电视机就更要这样做。
    （《健康咨询报》1989.9.9）
    为何腈纶衫与羊毛衫不宜同穿
    据有关资料分析，当腈纶衫纱线在遭受外力摩擦的情况下，合成纤维便会逐渐脱离纱线或织物，而部分浮游于表面。浮游于表面的纤维往往还会带出一些纤维，形成表面毛羽。由于在穿着中受外力的连续摩擦，表面毛羽就互相纠缠而形成小球。小球引起脱落，有损于腈纶衫的穿着寿命。所以，一般情况下腈纶衫与羊毛衫最好不同时穿着，而且羊毛衫更不宜穿在腈纶衫的外面。因为在腈纶纤维与羊毛纤维之间，由于摩擦容易产生静电，而使羊毛衫起球，导致羊毛脱落。所以，为了延长你的羊毛衫的穿用寿命，在穿用羊毛衫时，最好内外都穿纯棉或全毛的织物服装为好。
    （《中国消费者报》1989.9.11）
    生命禁区无生命吗？
    人们曾认为，生命是有极限的，只能存在于一个特定的生态环境里。但是，随着科学技术突飞猛进的发展，生命极限说一个又一个被打破了。
    过去，生物学家认为，任何生物都不能承受住水的沸点以上的温度。1988年9月，在离美国奥列根海岸100英里海域，9000英尺的海底，科研人员发现了一个热泉。热泉喷涌出的水流温度高达700华氏度，然而其周围却生活着大量微生物、鱼类、螃蟹、章鱼和乌贼。微生物学家曾普遍认为，地下25英尺深的地方是生物荒漠，不会有生命存在。1987年，美国能源部的科研人员为了在土壤中寻找能分解处理工业垃圾的微生物，在南卡罗利纳海岸边打了4个远远超过地下生命极限深度的洞。他们惊讶地发现了一个微生物学家尚不知道的新微生物系统。藻类、细菌、霉菌、酵母等微生物的生命力和繁殖力大大超出人们的想象。
    1967年，观察者3号宇宙飞船发射到月球上，当时飞船上带有一些细菌。两年后，乘阿波罗飞船登月的宇航员将一些观察者3号的残片带回地球。残片上的细菌已经停止生命活动两年之久，但回到地球4天后却奇迹般地恢复了生命。
    （《南方周末》1989.9.8）
    日本调查发现：僧侣长寿诗人命短
    日本一位学者发现，不管任何时代，僧侣等宗教家长寿，而诗人等艺术家则短命，这是一种普遍现象。
    这位学者叫森一，是日本郡山女子大学的生物学教授。
    据他的统计，在历史各朝代，平均寿命最长的是僧侣，都在70岁左右。现代的僧侣等宗教活动家平均寿命为75.6岁。与此相比，现代艺术家的平均寿命为64.7岁，比宗教活动家、实业家、政治家等都命短，而诗人的寿命最短，为57.7岁。
    他认为，宗教活动家由于不贪食，注意身心修养及环境安静，精神状态安定原因而寿命长久。相反，艺术家们由于精神上的不安定状态而损害健康。
    （《中国妇女报》1989.9.11）
    火车票的颜色
    我国现使用的客运火车票均印有铁路路徽作底纹，但各种车票的颜色均不相同，这是为了便于铁路工作人员识别，同时也防止不法分子伪造。
    软座客票：浅蓝色。
    硬座客票：浅红色。
    简易车客票：浅绿色。
    市郊客票：浅紫色。
    栅车客票：橙黄色。
    加快票：白色无底纹。
    卧铺票：白色无底纹。
    市郊月票：浅黄色。
    市郊季票第一季度：浅红色，第二季度：浅绿色，第三季度：黄色，第四季度：浅蓝色。
    （《农民日报》1989.8.26）
    编制只有一个人的国际安全和军事研究所
    设在雷克亚未克的冰岛国际安全和军事研究所仅有一人，所长是该机构的唯一研究人员，他把自己的工作看作是对他所提论点的论证，即“从事军事研究的人越少，国际安全就越有保障”。
    （《青年参考》1989.9.15）
〖-ZW/正文〗
