〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦歌曼舞群星璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届中国艺术节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/中国艺术事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛况空前的第二届中国艺术节，己经降下帷幕，这届艺术节不仅使首都的观众饱览了华夏艺术之美，也为共和国40年大庆增添了绚丽的色彩。
    传统戏曲放光彩
    艺术节期间富有新意的中国传统艺术，诸如京剧、昆曲、豫剧、秦腔、曲剧、河北梆子等，都拿出了各自的优秀作品。上海京剧院的新编历史京剧《曹操与杨修》再次得到了首都观众和行家们的赞誉。该剧通过曹操招贤纳士到最终杀死杨修的悲剧故事，反思了知识分子在封建社会中的命运，全剧波澜迭起，令人回肠荡气，具有浓重的历史感。江苏省扬州市扬剧团，此次带来了由转业军人刘鹏春创作的大型现代戏《上访专业户》。该剧通过一个在多次斗争中挨整的无辜农民皮九，在上访中的思想转变，给人们留下深深的思索。上海昆剧团改编演出的《长生殿》，是昆剧名剧，在中国戏曲长廊里占有重要的一席。根据今天观众的审美需求，他们将五十出改为八场，在2个半小时内演完，既保留了原著中一些精采的场面和唱段，又有一个较为完整的戏剧结构，并在题意上作了新的开掘。剧中流露的亡国之痛、故国之思，使今天的观众也不能不深受感染。
    此外，北京曲剧团的曲剧《少年天子》、河北梆子剧院的大型新编剧《钟馗》、河南省豫剧二团的新编古典戏《司文郎》、中国京剧院二团的新编故事剧《甘棠夫人》等也给首都观众留下了较深的印象。
    民族舞蹈异彩纷呈
    艺术节上，一批具有鲜明地方特色的歌舞节目，使首都观众有幸饱览了华夏各民族浓郁的风情。如《中国少数民族穿戴艺术表演》、全国部分省、自治区《广场民间舞蹈表演》、《云南省民族民间歌舞》、《唐・长安舞》等。这些节目中，《中国少数民族穿戴艺术表演》和《广场民间舞蹈表演》尤为引人注目。《中国少数民族穿戴艺术表演》是一台将服饰、舞蹈、音乐溶为一体的艺术表演。在90分钟里，19位形态优美的演员，把55个少数民族、300多套服装、1000多件饰品和它的穿戴程序、特点，连贯而又层次分明地呈献给观众，表现出各族人民独特的风采。一位日本记者观后感叹不已：“在巴黎，服装设计师们绞尽脑汁去创造奇装异服，这儿却明明白白地存在着世界上最奇妙的服装。”一位台湾制片人激动地筹划拍摄所有的式样，并渴望能花20万美元买下全部服装。
    《广场民间舞蹈表演》也是艺术节上饶有特色的一个节目。我国民间广场舞历史悠久，丰富多采。它是一种参与性很强的民间舞蹈，具有广泛的群众性。这场节目，是从去年举办的全国民间广场舞比赛中精选出来的，代表了我国民间广场艺术的高水平。其中有热烈诙谐的安徽花鼓灯《欢腾的鼓乡》，有自由洒脱的辽南海城《高跷秧歌》，有轻快灵巧的黎族《打柴舞》，有粗犷刚健的藏族舞蹈《吉祥的龙鼓》等。
    真挚的友谊精湛的艺术
    北京平息反革命暴乱后，一些国家的艺术团体受谣言的影响，取消了原定来中国参加艺术节的计划。然而，仍然有一些友好国家的艺术团体坚持来华参加艺术节。如苏联国家模范大剧院芭蕾舞团、朝鲜万寿台艺术团、意大利威内托独奏家室内乐团、菲律宾华裔少儿团等，他们带来的精湛艺术，使中国人民感受到了他们真挚的友谊，也使中国观众一饱眼福。
    苏联国家模范大剧院芭蕾舞团在世界上享有很高的声誉。该团具有200多年的悠久历史，长期以来，它不断吸取和借鉴世界各民族的优秀艺术成果，形成自己的风格和特色，展示了苏联芭蕾舞的高水平。此次他们带来的芭蕾舞剧《斯巴达克》是苏联交响化芭蕾舞剧艺术的一个重大收获。
    和中国人民血肉相连的朝鲜民主主义人民共和国，这次派来的友好使者是以血海歌剧团为主，拥有50多位人民艺术家、人民演员、功勋演员。艺术团的歌唱家们以嘹亮的歌喉，激情澎湃地演唱了中国人民熟悉的《金日成将军之歌》、《党啊，我的母亲》、《鸭绿江二千里》等，或激越、或委婉、动人心弦。艺术团舞蹈家们表演的舞蹈也是相当精采的，都饱含着民族文化的深厚底蕴，洋溢着朝鲜人民的生活情趣。
    令人瞩目的部队艺术
    此届艺术节，我军有18个艺术团体参加了五台节目的演出，给中国艺术节增添了光彩。
    在艺术节仅有的三台话剧中，我军占有两台。它们是总政话剧团的《中国・1949》和解放军艺术学院的《天边有一簇圣火》。前者通过老一辈无产阶级革命家在历史大转折关头的情操、风貌，反映了中国历史的进程和发展规律。后者通过七个戍边战士的感人形象歌颂了新一代军人的忘我牺牲精神。这两台戏被戏剧行家们赞誉为“开辟了军事题材话剧创作的新纪元”。
    总政歌舞团的大型歌舞《啊，红星》是艺术节上唯一一台表现平息反革命暴乱，歌颂共和国卫士的歌舞节目。它以鲜明的主题，多姿的色彩、磅礴的气势博得了军内外观众的一致好评。
    总政歌剧团演出的歌剧《托斯卡》是一部世界歌剧名剧，此次在艺术节上再度演出，受到了中外观众的很高评价。一些外国来宾观后激动地说，想不到中国还有这样强大的声乐演员阵容，而且绝大多数出自于军队。
    此外，由总政歌舞团、北京军区战友歌舞团、广州军区歌舞团、沈阳军区歌舞团、兰州军区歌舞团、济南军区歌舞团、成都军区歌舞团联合组台的一台歌舞节目也使首都观众耳目一新，留下了较深印象。
〖-ZW/正文〗
