〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫贪图虚荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对历史上的长年悲歌，几乎千人一口，皆说赵括死读兵书所为。依笔者之见，长平之败倒是系赵括虚荣心太强所致。赵括自幼熟读兵书，目空一切，好大喜功，“自以为天下莫能挡”，一朝兵权在握，“便要打些大胜仗给世人看看”。赵括就是抱着这些个人目的投身疆场的。正是这种虚荣心，坑杀了40多万赵军。
    奥斯特利茨战役，俄军大败而归，沙皇仓皇逃命。对俄军败因曾众说纷纭。其实，这次战役，未战而胜负已定。因为沙皇亚历山大好大喜功，虚荣心抵消了他的智慧。于是乎，他虽善于政治上玩弄权术，却不知道敌人在哪里，对战争中可能发生什么情况也从未问津。纵观战史，大凡贪图虚荣者，无一逃脱失败厄运的。虚荣心太强的将帅所统领的军队，强大的也会衰弱，团结的也会分裂。
    其实，凡属虚荣心太强的决策者，多半产生不出什么奇谋良策。战则必败，实属必然。因为，总想着打个成功战例留给世人而名垂千古，出人头地，就会改变其心理结构，扼杀指挥艺术灵感勃发的生机。
    其一，贪图虚荣会改变认识问题的心态。或因取得点小胜利而沾沾自喜，助长轻敌心理；或因受到一次小的挫折而心惊胆寒，无所适从，不知应变。
    其二，虚荣心会滋长个人英雄主义，妄自尊大，唯我独尊的心理。打击排斥有主见的同僚，偏执己见，而对阿谀奉承者以重用，是图虚荣者的通病；推诿责任弄虚作假，贪天之功为己有，是图虚荣者的一贯手法，因而也极易带来决策的失误。
    其三，虚荣心还会产生急于求成，急于求胜的心理。大凡有强烈虚荣心的人，都有争强好胜，性情急躁等性格上的弱点。由此，便会导致信息运用上的不加选择，敌情分析判断上的先入为主，人事使用上的忌贤妒能，听取决策建议上的偏听偏信，作战目标确立上的贪大图多，作战指导上的不知应变，战争经验总结上的报喜不报忧等。
    孙子曰：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察。”战争关乎国家和军队兴衰存亡，非同儿戏。劝君莫图虚荣。军人不可被功名利禄等个人荣誉所纠缠。“进不求名，退不避罪”，把国家利益、民族利益看得高于一切，才是军事指挥员应有的品德。
〖-ZW/正文〗
