〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继荣/白玉彬/王静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团重视训练设施建设
    本报讯 刘继荣报道：北京军区某通信团重视训练设施建设，改善练兵条件。几年来，他们从生产收益中拿出专款补贴，自己动手，先后建起了一个包括14个专业、31个训练课堂、6个实习机房的较正规的军事训练中心；建成了有运动场、通信枢纽开设场、被覆线作业场和军体训练场的综合教练场。
    锦州军代处建成一条铁路专用线
    本报讯 白玉彬、学礼报道：由驻锦州铁路分局军事代表办事处承建的某厂铁路专用线工程，最近全部竣工并通过验收。工程进展既快又好，节约经费140多万元。
    某营营部农副业生产搞得好
    本报讯 靳平报道：云南省军区边防某团一营部发挥自然优势，种植甘蔗、香蕉、养鱼，3年累积收入10万元，一举摘掉了贫困的帽子。农副业生产收入增加，改善了部队物质文化生活，使干部战士更加安心边防工作。
    某军代处军事运输不忘节约
    本报讯 唐连池、王静报道：驻北京铁路分局军代处在完成军事运输任务中注意抓好节约工作，从1月份到8月底共节省铁路车皮数百节，节约军运费52万元。
    某炮兵旅加强共同课目训练
    本报讯 贺志宝报道：济南军区某炮兵旅今年以来，在坚持抓好专业训练的同时，采取有力措施，大力加强共同课目训练，全面提高部队素质和战斗力。“八一”前夕，全旅进行了一次共同课目比武考核，取得了建旅以来的最好成绩，受到上级领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
