〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平江泽民分别会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国坚决支持巴勒斯坦人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国巴勒斯坦关系/附照片RW：阿拉法特/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电（记者虞家复、朱云龙）邓小平主席今天上午在人民大会堂会见巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特时重申，中国人民坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    两位领导人见面时，亲切拥抱。邓小平对阿拉法特作为巴勒斯坦国总统首次访问中国表示欢迎。他说，我们几十年如一日，相互信任、相互支持。我们之间的关系不是一般的关系。我们之间的友谊是万古长青的。
    邓小平对阿拉法特说，“对于你们取得的每一个胜利，我们都感到高兴。你们已经取得了相当的胜利，但不是全部胜利。不管怎么样，我们都是支持你们的。”
    阿拉法特说，毛泽东主席当年曾经说过，道路是曲折的，前途是光明的，我们的情况就是这样。
    邓小平说，确实如此。巴勒斯坦解放组织近年来实行了务实和灵活的政策。这样做有利于内部团结，争取朋友，孤立敌人。他说，只要政策和策略正确，巴勒斯坦人民最终将取得胜利。
    阿拉法特说，“我们很高兴地听到了你的意见，这些意见对我们来说是很宝贵的。”他说，“我们内部是团结的，这是我们多年来坚持斗争的源泉。”
    邓小平同客人交谈了20分钟。会见结束时，邓小平说，“你马上要同李鹏总理会谈，下午还要同江泽民总书记见面。现在是他们管事了。有些事，你可跟他们谈。我们是老朋友，见见面。”
    阿拉法特说，“这次见面很重要，你的接见和意见增加了我们的力量，鼓舞了我们的士气。”
    新华社北京10月5日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特。
    江泽民对阿拉法特的来访表示热烈欢迎，并对他当选巴勒斯坦国总统表示补充的祝贺。
    江泽民对阿拉法特说：“你的日程安排得很紧凑，来去匆匆，充满活力，令人敬佩。”
    江泽民说，中国一贯支持巴勒斯坦人民的正义斗争。“我认为，巴勒斯坦人民虽然面临许多困难，但根据我们自己多年艰苦奋斗的体会，困难往往会带来光明的前景。我深信，只要巴勒斯坦解放组织、巴勒斯坦人民团结一致，坚持斗争，就一定能够取得最终的胜利。”
    阿拉法特详细介绍了中东地区的当前形势和中东问题的症结所在，以及巴解组织关于和平解决中东问题的方案。他说，这个方案已经得到许多国家的积极反应和支持。
    他对中国政府和人民对巴勒斯坦人民正义斗争的一贯坚决支持表示衷心的感谢。
    江泽民说：“今天上午，85岁高龄的邓小平主席出来会见你这位老朋友。这表明我们双方之间的友谊是很深厚的，也表明了中国对巴勒斯坦人民斗争的支持是坚决的。”
    他说，巴勒斯坦人民的斗争是艰巨的、长期的，但是我们相信，巴勒斯坦人民会在阿拉法特总统的领导下取得最后的胜利。
    10月5日，邓小平会见巴勒斯坦国总统阿拉法特。 新华社记者 李平摄
〖-ZW/正文〗
