〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练基地化是一种趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练基地化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年开始，新兵训练恢复了原先的方式――由各师团新兵营连组织实施。与此同时，不少技术军兵种部队对新兵教导团则留露出怀念之情。要求把这种训练机构继续办下去。
    不同类型的部队，对新兵训练机构的不同反映，为我们提出一个值得思考的问题：训练方法与形式，应和军队的现代化程度相适应。
    从总的发展方向看，军事训练基地化是一种趋势，教导师团只不过是走向基地化的一种过渡形式。随着科学技术的进步，故争对军人专业技术素质的要求愈来愈高，不仅军官、军士应该接受正规、系统的军事教育和专业技术培训，就是普通士兵也必须接受严格、正规的专业技术训练。正由于此，各种类型的军事训练基地以其特有的形式登上现代军队建设与发展的舞台，成为造就军事人才的中心。目前，世界发达国家军队的军事训练基地化已相当普及。美军在全国各地建有数十所训练基地和训练中心，全部训练实行基地化。苏军从五六十年代以来，各大军区、集团军建成不同规模的合同训练中心和兵种、专业兵训练基地，基地化训练的规模不断扩大。
    近些年来，我军随着现代化程度的不断提高，基地化训练亦有重大发展。一些地区分别建立有步兵、炮兵、装甲兵训练研究中心。一些军兵种、大军区都建有不同类型的特种兵和专业技术兵训练基地及合同训练中心。实践表明，采用基地式训练，人力、物力集中，师资雄厚，设备完善；训练内容正规、系统，能保证质量；训练时间缩短，经费节约，效益显著提高。各类基地、中心以其诸多的效益与成果预示着：在军队建设飞速发展，现代化程度日益提高的今天，基地化训练已成为一种方向和潮流。在我们的合成集团军中，虽然由于种种缘故，教导师团取消了，但基地化训练的趋势是不可逆转的，走基地化训练之路不应停步。
    军队现代化的发展，必然带来技术条件的提高、技术兵种的增多，而技术兵种的训练，又必须依托相应的训练场所作保障。以我集团军的司机训练为例，部队整编后，机械化程度明显提高，除普通运输、牵引车辆增加外，突出的是各种类型的特种技术车辆增长数倍。这样继续沿用过去那种“小而散”的施训方法，训练场地和技术条件都难以适应。于是，我集团军集资200多万元，建成一所初具现代化规模的司训基地，为培训各类司机提供了良好的教学条件。在司训基地，齐全的场地设备，形成了一个“大容量、多类型、短周期、高质量”的司训体系，保证了集团军内司训任务的完成。事实充分说明，实行军事训练基地化，绝不是一种主观意愿，而是适应军队技术条件的改善，组训形式与内容相一致的客观需要。
    还必须看到，军队的现代化训练，需要设置逼真的场景，形成竞争、对抗的局面，这是增强训练效果，保证施训质量的重要环节。回顾我们过去搞了多年的打坦克训练，由于缺乏器材，仅限于泥巴块打泥巴堆，战士服役几年，年年练打坦克，可是连坦克是啥模样都没见过，这怎能提高训练质量？现代化的训练基地，器材、设备完善，不仅可以设置真枪、真炮、真坦克，增强训练真实感，而且能够组织红蓝军对抗，于“实战”中求提高。
    现代战争样式的演进和发展，对战术训练提出了更高的要求。今天的合同战术训练，不同于过去的单一步兵战术训练，它是更高层次的车马炮的合同，是包括装甲、步兵及炮、工、通、化等多军种、多兵种的合成训练。这样的训练形式，没有基地这个条件是不行的。我军从前几年提出合成营训练，到近年来各集团军纷纷自力更生建立战术训练场，训练基地，就反映了战术训练发展的需求。
    我们集团军顺应这一发展，3年中自筹资金建成的综合训练基地，布局合理、设施完备、设备先进，功能齐全，可以组织教学，完成共同科目和技术科目，实施单兵战术到营连战术合练及综合演练，一次能保障1个加强摩步营驻训和400名军官集训。迄今，这个基地对搞好部队战术训练的重要作用正在日益显示出来。
    从某种意义上说，训练场就是现代战争的模拟场。战争发展了，训练方法、形式、内容都必须水涨船高。反思我军十年改革，军事训练作为部队的中心工作，是全军上下最为关切并倾注了大量心血的课题。肯定地说，训练改革的进程是大跨度的，成绩是可喜的，但改革的步履确也十分艰难，交了不少学费，需要总结提高。我认为，要把今后的训练改革卓有成效地搞下去，最重要的就是要把握军事训练发展的大趋势，其中包括集中部分财力、物力组建一些训练基地，以适应军队现代化训练发展的需要。各级领导切不可满足于眼前改革热热闹闹，必须立足当前，展望未来，扎扎实实为部队训练发展创造良好的环境条件。
〖-ZW/正文〗
