〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导导向与训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部训练现场会启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良朱启祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京军区某集团军在所属某炮团召开了正规化训练现场会。参加观摩的部队各级领导反映，这次现场会不仅统一了组织训练的方法，更重要的是在抓训练的指导思想上很有启示。
    启示之一：军政一把手掌握着部队工作之舵。领导关注什么，部队就“热门”什么。军事训练能否摆到部队工作的中心位置上，在一定程度上取决于领导的“导向”。
    现场观摩中，炮团表演了教学示范、协同训练和评比竞赛等内容。指挥员正确的组织，部队规范、统一的动作，伴着官兵高昂的热情，可以说奏出了一部训练交响曲。经检验，这个团的军事干部中有95％达到优秀成绩，70％的政工、后勤干部训练成绩也在良好以上。
    为什么能取得这样好的成绩？炮团的领导谈了他们的体会。他们说：有一段时间，由于部队工作头绪多，领导在认识上也有些偏差，对军事训练关注不够。部队看领导不大关注训练，搞训练的劲头也就降了下来，随之而来便出现了松散现象。
    今年开训前，从团的领导到连队的主官统一了对军事训练的认识，采取了有力措施，几个月来，全团干部战士积极练兵，训练场上热气腾腾。
    李团长和范政委向与会代表介绍了他们的共同体会：军政一把手关注训练，部队才能把训练作为经常性工作的中心来抓。
    启示之二：人改造环境，环境也影响着人。要使军事训练的中心位置落到实处，必须积极主动创造良好的训练环境。
    在炮团营区墙上，可以看到“搞好军事训练，加强部队建设”的标语；连队的黑板报登载着训练标兵的事迹以及训练场诗抄；广播站一日数次广播“今日训练见闻”……整个营区呈现着浓郁的训练气氛。
    炮团的领导在现场会上介绍说，创造这样的训练环境，并不是搞形式，而是推动训练落实所必须做的扎扎实实的工作。为了造成练兵光荣的氛围，仅今年1―8月份，这个团就先后奖励了训练成绩突出的18名干部和43名战士，7名干部的职务得到提升。
    通过这样的工作，使干部战士感到刻苦训练光荣，当训练标兵自豪。全团上下形成了一个你追我赶的训练局面。
    启示之三：有需求感才能产生实际行动。要落实军事训练的中心位置，关键在于开发干部战士内在的“动力源”。
    现场会上，战士们质朴地回答了代表们提出的关于训练的动力来源问题。战士们说：从尽战士义务的角度来说，当兵不训练，不可能担负保卫祖国的任务，有愧战士的称号；从个人成才的角度来说，要培养出良好的素质，退伍之后能在社会上有所作为，也需要刻苦训练。在这方面，炮团有不少实例。团领导注意用这些实例来说明，在部队刻苦练兵，增长才干，到地方大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
