〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复学习不等于原地踏步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会精神，内容极其重要极其丰富，是指导我们行动的纲领，统一思想的依据，必须反复学习，深刻领会。但是，在有些单位，反复学习成了原地踏步，从学习内容、要求到讨论的题目、解决的问题等前后雷同，结果时间花了不少，学习却没有深下去，有些干部战士还因此产生了厌学情绪。
    辩证唯物论的认识论认为，人们对一个事物的认识不能一次完成，需要经过多次反复。对四中全会精神的学习、理解同样如此。然而，这种反复绝不是简单重复和原地踏步，而是每学一次都要有新的要求，在认识上求得新的深化，思想上求得新的提高。如果用简单的方法对待上级关于反复学习的要求，又怎么能达到预期的效果呢？为了克服这个缺点，一要精心安排学习内容，如在一般领会的基础上，列出几个专题，逐个弄懂弄通，先易后难，由浅入深；二要理论联系实际，每学一次都联系若干个实际问题，或帮助干部战士解一两个思想扣子；三要在学习的形式上有所变化，除了上课讨论外，还可以采取“走出去，请进来”和让学得好体会深的同志现身说法等方式，把学习搞得生动活泼些。总之，反复学应当是常学常新，每学一次有一次的收获，把学习一步一步引向深入。
〖-ZW/正文〗
