〖ZQ/总期〗11592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年大学生赴基层锻炼形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、记者董祥起报道：国庆前，济南军区总医院又一批青年大学生高高兴兴地背起背包奔向部队基层，进行为期一年的锻炼。
    近几年来，这个医院陆续从军医大学和地方院校分配来大量的青年大学生。尽管他们的业务理论功底都比较扎实，也有为国防建设作贡献的强烈愿望，但缺乏国防知识和军人意识。医院党委在采取多种措施进行“补课”教育的同时，主动与部队联系，将1984年以后毕业的青年大学生分批送往部队基层锻炼。医院同部队共同制定管理计划，提出具体要求。医院领导定期到部队检查，征求所在部队领导的意见。并规定每批大学生锻炼结束时，医院干部部门都要逐个进行考察，同时要求每个人都要写出思想情况汇报和个人心得体会，并作出鉴定装人档案。凡锻炼不合格者，或延长锻炼期，或作其他适当处理。
    这个医院已有30多名青年大学生从部队锻炼归来，这些同志在基层严格要求自己，放下“架子”刻苦锻炼，在潜移默化中加深了同干部战士的感情。普外科青年大学生刘鲁岳到部队后，从干部战士身上看到自己的差距，不怕苦不怕累，艰苦任务抢着干。某科一位大学生在医院是有名的“自由兵”，对医院的规章制度不当回事，锻炼回来后，组织纪律性增强了，大家说他象个军人了。他工作积极主动，部队官兵来就诊，都热情接待。
〖-ZW/正文〗
