〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广播电视部等单位分别致电致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我国同步通信卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗同步通信卫星发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播电视部在贺电中高度评价这次发射试验成功的意义时说，经过卫星传送的电视图象清晰，颜色逼真，杂波小；广播的音质好，噪音小，无串音，这说明卫星各系统是高质量的。卫星电视、广播试传成功，使新疆维吾尔自治区等我国边远地区可以实时转播中央电视台的节目和中央人民广播电台的部分节目，这是对我国广播、电视事业发展的一项重要贡献。
    中共北京市委、北京市人大常委会、北京市人民政府和北京市政协的贺电说，通信卫星的发射成功，是我国航天事业的重大突破，标志着我国科技工业水平的进一步提高。这一成功的喜讯，对首都人民是一个巨大鼓舞。
    电子工业部、邮电部、人民解放军总后勤部、成都军区以及贵州省黔东南苗族侗族自治州党政军领导机关、沈阳电缆厂等单位分别发的贺电，对为发展祖国航天事业付出艰辛劳动的全体参试人员，致以亲切慰问，表示要学习他们自力更生、奋发图强、刻苦攻关、勇攀高峰的革命精神和科学态度，继续努力奋斗，搞好四化建设。
〖-ZW/正文〗
