〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊痛失国宝维纳斯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴黎罗浮宫大厅里屹立着的维纳斯雕像，高两米，半裸体，站立在约莫一米高的云石方墩上。
    维纳斯在希腊，被称为阿芙罗迪基美神，她的儿子被称为爱洛斯的爱神。关于维纳所雕像的来历，众说纷纭。相传，1820年初某一天，希腊农民岳尔戈斯上山种地时发现一个洞穴，他钻了进去，在沙土瓦砾的废墟中，翻出了十四件金银祭器和古希腊的文物。最后，找到一座美女石雕像。可惜一出土，美女就已失去了双臂。消息传出去，为抢先买下这具稀世珍宝，英、法军舰日夜兼程，先后来到米洛斯岛。哪知，情况已变，那尊雕像正往一艘土耳其商船上搬运，准备作为厚礼向土耳其苏丹献媚。英国人失望而归。而法国人则施以种种威逼、利诱等手段，用八千银币的高价买下了这件稀世之宝，作为海军厚礼，奉献给法国皇帝路易十八。这就是罗浮宫内维纳斯雕像的来历。据考证，这座雕像为公元前四世纪希腊白云石雕像作品，出自名家帕克拉西代尔之手。希腊人失去了维纳所，失去了他们的国宝，哀伤之情，一触即发。（摘自8月25日《羊城晚报》李国桢文）
〖-ZW/正文〗
