〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华使馆武官举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜人民军建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜人民军建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京四月二十五日电 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆武官郑道哲今天晚上在大使馆举行宴会，庆祝朝鲜人民军建军五十二周年。
    应邀出席宴会的有中国人民解放军总参谋长杨得志、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副部长胥光义、北京军区副政委罗应怀、北京卫戍区司令员李钟玄等。
    朝鲜驻中国大使申仁夏也出席了宴会。
    郑道哲武官在讲话中回顾了朝鲜人民军所走过的光辉战斗历程，赞扬了朝中两国人民和军队的战斗友谊。他说，胡耀邦同志即将对朝鲜的访问将为进一步加强这种友谊作出巨大贡献。
    总政治部副主任黄玉昆在讲话中赞扬了朝鲜人民军在伟大领袖金日成主席领导下为民族的独立和解放进行了不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
