〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让表面文章休息 让求实之风兴起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把准备应付上级检查花的钱用来为干部战士解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/贺成光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月上旬，某师战士盼望已久的文化补习班开课了，从师直营房到火车站的班车通车了，基层共青团支部开展读书竞赛活动急需的书籍资料，已送到共青团员和青年手中……基层干部战士交口称赞说：“象这样办事，抓基层中的表面文章就能尽快休息了。”
    近年来，这个师每年都要花好几万元用于粉刷门窗、墙壁和营区树木，以应付上级检查；但轮到基层要求解决问题时，师里总是叫这难那难。在这次抓基层建设中，师党委决心改进作风，把钱真正花在为基层排忧解难上。2月初，师党委研究决定，首先把今年准备应付上级检查而作表面文章的开支一律停止，用这部分钱为部队办好十件事：一是把师直分队的“通铺”换成上下床；二是为全师每个建制连购买一个小锅炉，解决干部战士喝开水难的问题；三是开设由师直营房至驻地火车站和汽车站的班车，解决干部战士接站送站问题；四是继续办好战士文化补习班；五是清理和维修干部集训班的宿舍，为基层干部集训创造良好学习环境；六是给基层共青团支部购买部分书籍，促进读书活动进一步开展；七是资助师直和各团的一个连队各建一个荣誉室；八是在检查落实医药包干制度的基础上，不足部分由师补贴，解决基层“吃药难”的问题；九是对担负特殊任务的部队给予生活补贴，保证吃饱吃好，身强力壮；十是办好师直临时家属招待所，解决干部战士家属来队“住房难”的问题。目前，这十件事除两件正在办理之外，其它各项都已落实。（张忠顺、贺成光）
〖-ZW/正文〗
