〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关改进工作作风发生两个变化：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坐机关打电话的少 下基层住连队的多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师领导机关改进工作作风，扑下身子抓基层，已经见到成效。这从来自师电话守机班和某团招待所的两则新闻中得到证实。
    4月10日晚，电话守机班值班员向师谭政委报告，他们对机关使用电话的情况进行了概略统计，3月份师机关对下使用电话次数比以往约减少80％。过去，这个师的机关大事小事电话开路，有时三四个科同时要下面一个股。某团政治处马干事反映，有一天他坐在电话旁没动地方，整整接了一上午电话。今年以来，师党委认真整顿机关作风，各部门重新修订了“机关干部工作细则”，提倡深入下去扎扎实实帮基层。这样一来，许多问题在下面就解决了，用不着再通过电话“遥控指挥”。
    另据某团招待所炊事员小刘反映，今年这个师机关干部下基层还有一个可喜的变化，就是一杆子插到底，吃住在连队。过去机关干部下基层的旺季，也是招待所的忙季，机关干部下基层，有些人实际上住在招待所。今年，招待所很少有人来住了。从3月15日到4月10日，招待所只为请来给猪看病的一地方兽医和一位兄弟单位来团办事的同志做过两顿招待饭。3月初，司政后机关下基层的五十四人，都是直接下到连队，不在招待所就餐。        （吴自化）
〖-ZW/正文〗
