〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代战争需要 提高特种作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师试办“特种营”开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有福/长江/立道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日，南京军区某师试办的以捕俘、侦察、营救、生存、作战等课目为内容的“特种营”，在皖南某山区开训。
    这个师根据现代战争的特点和需要，借鉴外军的经验，决定进行特种训练，要求干部战士通过训练达到：平时能在实兵对抗性演习中扮演各种“角色”；战时能深入敌后，配合大部队完成各项特殊任务。
    “特种营”训练分为三个阶段。第一阶段为基础训练，培养部队具有初步的格斗、识图用图、爆破作业、水上渗透、通信联络、兵种协同、生存技术、山地渗透能力以及体力素质、胆量训练等。第二阶段为侦察和多能训练，掌握实施渗透、兵种技术战术、伏击、袭击、捕俘、获取情报、窃听、撤离等手段。第三阶段为合练，综合演练在饥饿、疲劳、风雨、炎热等恶劣、复杂情况下的适应能力和自卫能力。特种训练突出三个特点：一是培养、磨练干部战士克服各种艰难困苦的信心和方法；二是训练情况设置、场地选择力求近似实战，尽快提高参训人员的军事素质。三是强调在复杂情况下的训练，使干部战士通过自身体验、理解，掌握特种训练内容和战术手段。（有福、长江、立道）
〖-ZW/正文〗
