〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高我军的野战生存能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队在战场上受到的生存威胁，不外来自两个方面：一个是自然的威胁，即险峻的地形和严酷的天候；一个是敌人的威胁，主要是各种兵器的杀伤。所谓野战生存能力，简而言之，就是军队在险恶的自然环境中和严重的敌火袭击下有效保持和迅速恢复战斗力的能力。这种能力，既是在险恶的自然条件下维持生命的能力，又是在严峻的战斗环境中遂行战斗任务的能力；既是一种适应能力，又是一种改造能力；既是有生力量要具备的能力，又是武器装备应具有的性能。
    现代战争，由于杀伤力、破坏力极强的核化武器、远程投掷武器、精密制导武器运用于战场，也由于科学技术的发展为人们更巧妙地利用自然条件和人为地改变自然条件提供了方便，致使军队生存受到的威胁空前增大。野战生存能力与过去有了很大不同，内容增加了，难度更大了，要求更高了。
    它要求有敏捷的应变性。当军队的生存受到突然降临的威胁时，要能够象生物的条件反射一样，立即做出恰当的反应，化险为夷。不管战场情况多么突然，都要做到及时发现，决心果断，行动迅速，措置裕如，就象孙子所说的常山之蛇那样，“击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾俱至”，以敏锐的反应摆脱敌人的威胁。
    它要求有良好的适应性。就是能够适应不同的生活条件，战斗环境和敌人的作战特点，随着情况的变化而采取有效的生存方式，以适应求生存。只有这样，才能克服困难，趋利避害，使我军的每一个行动既符合大自然的规律，又符合敌我双方军事行动的规律，掌握在各种不同条件下的生存方法，取得生存的自由。
    它要求有可靠的防护性。就是要有能够保障生存的装备器材、工程设施和防护方法，避免或减少敌火的杀伤与破坏，经受得住大自然的考验。在现代战场上，若要抗击在一瞬间造成巨大损伤的核化武器和空炮火力，对付大自然灾害性的侵袭，就必须大大加强自身的防护能力，熟练掌握防护的方法，最大限度地减少损失。
    它要求有积极的抗击性。对于来自敌人的和自然的威胁，若没有积极的抗击和改造，防护和适应就是消极的，生存也就不能从根本上得到保证。顽强的生存能力，应该是适应力与改造力的有机结合，防护性与抗击性相辅相成。做到了这一点，我们的生存能力就能建立在坚实的强有力的基础之上。
    它要求有指挥的正确性。各级指挥员和指挥机关，对影响军队生存的各种因素，都要全面细致地掌握；对有关军队生存的各种“信息”，都要千方百计地获取；当涉及军队生存的情况突然出现时，能及时判明，迅速合理地作出处置。指挥的正确性，是野战生存能力的关键所在。
    上述这些要求，都是围绕着“保存自己，消灭敌人”这个战争目的提出的。从一定意义上讲，战争就是生存之争，就是敌对双方谁存谁亡的角逐。因此，也可以说，野战生存能力，既是我军在现代战争条件下自卫能力的基础，更是促使敌我力量转化的必备条件。特别是在未来战争初期武器装备敌优我劣的情况下，野战生存能力强了，就可以减小敌人的火力优势，抗住敌人的“三板斧”，保存军力，待机破敌；就可以获得在恶劣自然环境中行动的自由，利用我们本土作战、地形熟悉、气候适应的有利条件，限制敌人技术装备优势的发挥，扬长避短，以劣胜优。
    提高野战生存能力的重要性，早已为人们所重视，许多国家军队都在努力加强这方面的训练和研究。美军设有严寒地、沙漠地、森林地训练基地和训练中心。英军每年都有部队到挪威北部进行冬季训练。我们对这个问题的认识，存在着两个主要的思想障碍：一个是“武器装备不改善，生存能力难提高”的无所作为的思想。其实事实并非如此。提高生存能力的内容很广泛，既有武器装备问题，更有人员素质问题。人员的负重、忍饥、耐寒、抗暑以及防敌火袭击的战术技术动作等等，都必须靠训练才能解决。这也是许多装备精良的外国军队仍然十分重视野战生存训练的原因所在。我军武器装备在近期内不可能得到很大改善，但不能因此而等待观望，必须充分发挥主观能动性，把野战生存训练开展起来，在训练上大做文章，向训练要能力。另一个是“住在北方自然耐寒，住在南方自然抗暑”的自然适应的思想。这也不符合实际。适应能力的强弱，不决定于外部条件，而关键在于人的内部因素，即取决于人的身体素质。而这种素质不能生而有之，只能靠锻炼来增强。战争史上的很多实例都说明了这一点。我们应该把适应性训练高度重视起来，无论部队住在什么地区，都要自觉做到：因时因地制宜，有条件要充分加以利用，没有条件也要积极创造条件来训练部队。
    部队野战生存能力的提高，在现有的武器装备条件下，主要靠训练。
    在训练指导上，我们要纠正过去长期存在的“重打轻防”的偏向，把提高野战生存能力作为一项重要的任务，纳入训练计划，加强训练保障，制订训练标准，搞好考核验收。各级领导和机关要抓好训练对象、训练时间、训练科目、训练质量的落实。既要重视分队的生存训练，又要重视指挥机关的生存训练；既要在常规条件下训练，又要在核化条件下训练；既要解决人员、军马的生存问题，又要解决武器装备的生存问题。同时，还要加强对野战生存训练的指导和研究，树立典型，总结经验，摸索办法，尽快地使野战生存训练走上正轨。
    在训练内容上，要突出那些对于提高野战生存能力关系最紧密、效果最明显的科目。过硬的技术，灵活的战术，坚固的工事等都是提高生存能力的重要因素，都应该予以突出。当前，主要应抓好以下几个方面的训练：一是体能训练。体力是生存能力的基础，体质的强弱直接关系到生存能力的高低。现代战斗紧张激烈频繁，无论是指挥员还是战斗员，都要付出巨大的精力和体力。体能训练，要持之以恒，根据条件，经常进行军体、爬山、越野、超越障碍、游泳、滑雪等项目的锻炼，使意志和耐力点滴形成，逐步提高。二是复杂地形上的训练。凡是战场上可能遇到的地形，都应该成为我们平时的练兵场地，做到不仅在一般地形上能生存，能作战，而且在山岳丛林、森林草原、戈壁沙漠、水网稻田、江河湖泽等特种地形上也能生存，能作战。三是恶劣天候下的训练。天气既是敌人又是朋友，只有摸透它的脾气，掌握它的规律，才能结交这个朋友，战胜这个敌人，使之为我服务。因此，要提倡夏练三伏，冬练三九，使部队能够抗得住严寒酷暑，经得起雨雪风霜，无论气象条件如何变化，都能保持生存能力和战斗能力。北方部队特别要加强严寒条件下的适应性训练，作到打得响，联得上，开得动，吃得热，睡得着，不冻伤，不减员，武器装备完好率高；南方部队要加强炎热条件下的训练，练出一套对付炎热、干燥、潮湿、泥泞、虫咬的过硬本领，掌握防暑、防病、防霉、防锈、防腐的方法，取得在各自战区内的作战行动自由。四是防敌各种侦察手段和火力袭击的训练。要针对敌人各种现代化侦察手段的特点，着重进行大部队、重装备的伪装训练，给自己涂上一层“保护色”，使敌人变成“瞎子”、“聋子”。五是精神心理训练。现代战斗，情况突然复杂，瞬息万变，对人的精神压力大，容易产生紧张恐惧心理。因此，要特别注意野战生存的精神心理训练，注意搞一些在部队意想不到的时间、地点和情况下的演习，设置艰险、紧张和具有浓厚战斗气氛的情况，进行高难度、高强度的训练，磨练勇敢顽强的战斗意志和战斗作风。
    在训练要求上，既要从难从严，敢于锤炼，又要尊重科学，讲求实效。训练场地要尽量选择在不利生存的地形上，在孙子所说的“死地”、“天牢”上研究生存之道，找出生存之法，练出生存之路。训练时间，既要抓住练兵的黄金季节（比如冬“三九”，夏“三伏”），更要抓住练兵的黄金时刻，善于利用突然出现的高温、寒流、狂风、暴雨、大雪等天气，进行机遇性训练，摔打部队。训练中的情况设置要复杂，难度要大。要设想战时可能遇到的严重情况，锻炼部队连续作战、高度疲劳、高度紧张情况下的生存能力。进行提高野战生存能力的训练，需要以科学的态度，研究各种复杂条件下部队必需的生存条件，进行多科目的广泛实验，在取得大量数据和经验之后，再从中优选出提高生存能力的科学方法，广泛加以推广。训练形式灵活一些，可以把提高野战生存能力作为合同战役战术训练的一个重要内容，结合团以上实兵演习，在突然紧急情况下，把部队拉到预战地区或生疏地形，进行走、打、吃、住、藏多课题的综合演练；或者以提高野战生存能力为课题，进行专门的研究性演练；分队还可以采取小拉练的形式，进行经常性的野战生存锻炼，研究和解决一些具体问题。
〖-ZW/正文〗
