〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应忘记兄弟民族文化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要研究中国文化，就必须先从血统问题说起。汉族无论从血统上还是文化上来说，都是经过多次各民族的大小融合，然后从一个占少数人口的民族变成一个占多数人口的民族；反之，现在有些占少数人口的民族，也是从占多数人口的民族变来的。一个汉族中不知包括了多少兄弟民族的血统在内。
    今天以汉族为中心或以汉族为范围的中国文化，都是中国历代境内各兄弟民族文化融合的结晶。所以讲到中国文化、汉族文化，绝对不应当忘记了其他的兄弟民族。即使单就现在习惯称为汉族文化和其他少数民族文化来看，也决不能认为一切都是汉族高于其他少数民族。与此相反，其他少数民族的部分文化，也有超过了汉族的。在文学中的长篇叙事史诗，如藏族的《格萨尔王传》（有长达六百万字和一千万字等说法），蒙古族的《江格尔》，云南彝族支系撒尼人的《阿诗玛》，彝族的《梅葛》，彝族支系阿细人的《阿细的先基》，傣族的《郎鲸布》（一名《一百零一夜》）、《召树屯》、《娥并与桑洛》、《葫芦信》、《线秀》，壮族的《唱离乱》，瑶族的《盘王歌》，维吾尔族的《爱情长诗集》等等，都是中国十分珍贵的文化遗产，其中有些不仅仅超过汉族，而且著称于世界。在艺术上，如内蒙阴山山脉狼山区和广西西南部左江两岸的岩画之类，都是少数民族的伟大创作。其他如音乐、舞蹈等等，自古以来，那就不胜枚举了。
    纯粹的民族与文化，只有可能存在于最早的某一短暂时期，而决不可能一直存在到后代。汉族本身就是包括许多民族血统的大融合民族，三代秦汉隋唐等等全不例外。有了各兄弟民族的文化历史，才能写出真正能够代表中国各兄弟民族的中国通史、中国文化通史之类的著作。中国文化通史必须建立在中国各兄弟民族文化专史的基础上，也同于中国通史必须建立在中国政治、军事、经济、文化各专史的基础上，这是大家都会明白的！（摘自4月9日《文汇报》蔡尚思文）
〖-ZW/正文〗
