〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《春风度玉门》是一张造假照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵四林许超业〖HH/换行〗DW：八四七○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报今年2月16日第一版刊登的《春风度玉门》的新闻图片，画面和说明都是失实的。在我部反应很大，我们听到不少议论。图片说明中讲：“八四七○七部队指战员，在春节放假期间采集树种草籽二千七百多斤，植树二十一万株，造林六百五十三亩。图为指战员在嘉峪关城楼前植树。”
    首先说摄影者郝明举。春节放假期间，他一直在离嘉峪关一百五十公里以外的某地，根本没到嘉峪关去。他的这幅照片是去年4月份在嘉峪关拍的。所以植树的同志，当时穿着单军衣，戴着单军帽。
    说明中讲，我部在春节假日采集树种草籽二千七百多斤，这些树种草籽放在哪里？我们现在还不知道。春节放假那几天，嘉峪关是零下二十度左右，这样寒冷的气候是根本不能植树的。因此，说明中讲到植树二十一万株，造林六百五十三亩，不是事实。我们去问摄影者，这些数据是哪里来的？可是他探家已经走了十几天了。去年我部共植树五万五千株，育苗五十二点五亩。如果用这个确实的数据和他在说明中说的比一比，不是也很容易看出问题来么！
    八四七○七部队  赵四林 许超业
〖-ZW/正文〗
