〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮火中的钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自广西某炮团二连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骨 新战士韩高林为保证战斗不间断连续装填炮弹三小时
    炮战在激烈地进行着。二连阵地上硝烟弥漫。为了减少伤亡，保证战斗不间断进行，连指挥所决定各炮适当减少装填手，留作预备队。
    “老战士留下，新战士都下去。”
    “班长，我不同意。”
    班长的话音没落，新战士韩高林两步跨到班长跟前。
    “为什么？”
    “我的身体比他们结实，应当由我来装填炮弹。”班长看着韩高林结实的身体和他那倔强的劲头，终于同意了。
    韩高林一人顶三人，要装填炮弹，要变换装药，还要装填引信，不一会儿，他就累得大汗淋漓，两眼直冒金星。指导员邓宪发现后，叫他下去休息。韩高林强打着精神一拍胸脯说：“指导员，你放心吧，我能顶得住！”
    战斗在继续，韩高林以顽强的毅力坚持了三个小时，安装和装填了七十五发炮弹，最后，他累得精疲力尽，昏倒在大炮旁。
    赤胆 副班长陈佩光在通话器被震坏的情况下冒着炮火传送口令八十四次
    4月5日十一时三十分，我边防炮兵群以猛烈炮火，还击越军的挑衅。三分钟后，越军又向我疯狂反扑，一批炮弹落在二连的阵地上。四班的阵地通话器被炮火震坏；接收不到阵地指挥员的射击口令就无法开炮，大家都非常着急。这时副班长陈佩光一个箭步跃出掩体，迅速向阵地指挥所跑去。接受射击口令后，又飞似地跑回来。途中，一发炮弹落在距离他七八米远的地方爆炸了。
    “副班长！”看着倒下的陈佩光，战友们一齐惊叫起来。大家刚要上去抢救，只见陈佩光从泥土中一躬腰爬起来，抖落身上的泥土，迅速跑回掩体。
    “副班长，”班长扶着陈佩光的两肩激动地说，“这样太危险。”
    “班长，”陈佩光坚定地回答说，“为了战斗的胜利，我就是牺牲了也是值得的！”
    这一天，陈佩光冒着越军炮火，来回八十四次传递射击口令。他们连和另一个兄弟连队一起，摧毁越军大炮四门，毙伤越军一批，狠狠地打击了越军的嚣张气焰。
    战斗结束后，班里的战士风趣地说，“我们班能及时开火，全靠副班长这个11号阵地通话器。”
    钢牙 新战士杜炳成双手被压伤之后用牙齿开启八十七个引信盒
    激烈的战斗中，二班新战士杜炳成的两手搬运炮弹时被压伤了，乌黑的血阻塞在手指血管里，动一动就钻心地痛。杜炳成负责安装引信，要把引信从密封盒里拿出来，手指用不了劲怎么办？他灵机一动，用两只手掌夹住引信密封盒，然后用牙齿咬开焊锡铁片启封的引信盒。他的牙齿被咬松了，嘴唇也被铁皮划破，鲜血直流。班长发现后，命令他下去休息。杜炳成恳切地说：“班长，咱们班本来就少一个人，我一走人手更紧，你让我留下吧，我就是把牙齿咬掉了，也不能离开战斗岗位。”
    每咬开一个引信盒，杜炳成都要忍受巨大的痛苦，嘴唇也被割破七八道口子，鲜血点点滴滴洒在胸前，但他一直顽强地坚持战斗在自己的岗位上，用牙齿咬开八十七个引信盒。
    战后，战友们察看杜炳成的牙齿，发现他的牙齿全部松动了，上下门牙磨掉了两毫米。（本组稿件由郑伟强、占辉煌、秦凤尝、杨豪标撰写，题头照片摄影胡长生）
〖-ZW/正文〗
