〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是幽默和幽默艺术？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆祝彭泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同意：
    在学习中，常常见到评论作家和作品时，说某人某作品是幽默的，请问什么是幽默和幽默的艺术？
    李庆祝
    李庆祝同志：
    幽默是一个美学名词，是从英文humour音译过来的。它通过影射、讽喻、双关等修辞手法，在善意的微笑中，揭露生活中乖讹和不通情理之处。幽默一词开始具有文艺范畴的意义，是在十四至十六世纪的欧洲文艺复兴时期；十九世纪浪漫主义和批判现实主义文学的潮流，又推动幽默艺术跃上一个新的高峰，狄更斯、萧伯纳、果戈里、契诃夫、马克・吐温等人，独辟蹊径，各有千秋，为幽默艺苑增添了光彩。现在，幽默的艺术愈益发展，无论小说、诗歌，还是戏剧、电影、美术、曲艺，都不乏幽默的作品。它们以其独特的风格，受到人们的欢迎。
    幽默作为一种艺术，是以它饶有风趣的方式来揭示生活中的矛盾现象，比较委婉和含蓄，从而引起人们会心的微笑，并能在笑声中明辨是非，认识真理，增长智慧。鲁迅把幽默看作是对于生活独特的理解，含笑的批评，是积极评价生活的一种武器，这话是很有道理的。
    以往，在欧美学者眼中，幽默似乎是他们的专利品，以至在各种版本的百科全书的“幽默”条中，对于中国的幽默传统只字不提。其实，我国是一个历史文化悠久，又素有幽默传统的文明古国，幽默的起源同样很早。古代的俳优（即戏剧、曲艺），寓言，笑话，民谣，有许多都带有浓厚的幽默色彩。吴敬梓的讽刺杰作《儒林外史》，足以同世界上任何一部幽默名著媲美。在现代作家中，首屈一指的自然当推鲁迅，从《阿Q正传》到《故事新编》，无不闪烁着他独树一帜的幽默风格。此外，象老舍，赵树理等，也都是幽默感很强的作家。
    在结束了幽默艺术也被扼杀殆尽的十年动乱之后，我国的文艺事业进入了一个新的历史时期，幽默艺术也正处于蓬勃发展之中。
    彭泽
〖-ZW/正文〗
