〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会透视法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈怎样看表面文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表面文章为害之烈，人们多有所见。然而煞不胜然，某些表面文章似还有愈做愈巧、愈做愈刁之势。何以如此？窃以为有的领导者两眼昏花，大而化之，认不出其为表面文章，不失为原因之一。
    我忽然想起了《西游记》上《尸魔三戏唐三藏》的故事。那个想吃唐僧肉的妖精，也可以说是很会做表面文章吧（这自然是不很恰当的蹩脚比喻）。明明是个“尸魔”，却摇身一变，转眼成了“汗流粉面花含露，尘拂蛾眉柳带烟”的美女，竟使八戒一见就动了凡心，“忍不住胡言乱语”起来。唐僧也确信其为“看经好善”的“女菩萨”。只有孙猴子“睁火眼金睛观看，认得那女子是个妖精，放下钵盂，掣铁棒，当头就打”。这里，悟空与师傅、师弟之不同，就在那双火眼金睛，能够透视假象，看穿本质。不管你变作“体似燕藏柳”的少女，还是变作“满脸都是荷包折”的老妇，抑或“白发如彭祖”的老翁，他全都一眼望穿，无非都是白骨一堆。
    笔者无意把善做表面文章的人视为“妖精”者流，但深感我们一些同志在表面文章面前，缺少的正是火眼金睛的透视法。如掌握此法一透视，便不难看出那“青砂罐儿”里的“香米饭”，“绿磁瓶儿”里的“炒面筋”，不过是“拖尾巴的长蛆”、“青蛙、癞蛤蟆”之类，如此而已。报纸上不是揭露过这样的奇闻吗？你去一个单位检查养猪头数，他却从外单位临时“借”来一群刚鬣弟兄滥竽充数，让你“检查指导”一番。那大猪二猪哼哼不已，骚动奔突，只要稍稍这么“透视”一下，还看不出其假么？他那轮流值班的“登记簿”，竟是篇篇一个写法，页页一种字体，哪能有“轮流”得如此“整齐划一”的道理？至于为了迎接上级检查内务卫生，饭堂里不让吃饭，厕所里不准大小便，书籍杂志一律入库上锁，更用不着火眼金睛，只需凡胎肉眼约略“透视”一下，便可真相大白矣！这所谓“透视法”，不过动动脑子，迈迈步子，搞搞调查研究罢了。即如此，许多同志也不实行，只是满足于听汇报，看材料，走马观花，热热闹闹，甚至把做表面文章视之为有水平、有点子、办事认真、对上尊敬，以至硬是大睁两眼只顾顺着表面文章看下去，看下去，直看得一点头微笑，拍案叫好。这样一来，他做起表面文章还不越做胆越大，越做越富有“创造性”，以至传染蔓延，蔚成风气么？
    毛泽东同志指出，研究问题忌带主观性、片面性、表面性；认识事物要由此及彼，由表及里，去粗存精，去伪存真。这就是要我们掌握透视法。随时运用这一法，凡有文章做出来，一律透视一番，当场指出其真伪，批评以至处分弄虚作假者，表扬以至奖励实事求是者，借以端正党风、文风，我想，表面文章就该扔到废纸筒里去了。
〖-ZW/正文〗
