〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高指标不能要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻报道中的弄虚作假之风，同有些单位层层制订不切实际的见报指标有很大关系。在一定程度上说，有些假报道的出笼，就是高指标压出来的。
    ，部队通讯员在给本报编辑部的信中痛切地说：“片面追求见报数字，使得下面的领导尤其是报道人员感到压力太大，天天为能否完成见报指标而伤脑筋”，“有的人被逼得喘不过气来，就搞歪门邪道”，“有的领导为使自己单位在党报上占一席之地，要求报道人员不管利用什么渠道，只要见报就行”。在这种情况下怎么能没有假报道产生！因此，广大通讯员理所当然地要求“纠正在见报数字上一味地压任务、搞竞争、论输赢的做法”。
    做工作当然要规定一定的指标，但是，这必须是实事求是的、经过努力可以达到的。要是经过努力也无法达到，这样的高指标就只能走到愿望的反面：挫伤人们的积极性，或者为了完成指标，不惜投机取巧，欺瞒哄骗。新闻工作也是如此。我们并不完全反对给专职新闻工作者定一点指标，但是给非专职的报道人员、给下属的各级单位也压指标，则是完全不必要也不应该的。即使给专职新闻工作者定指标，也只能作为一种考勤，稿件经本单位的领导批准通过即可算数，而不应以见报为准。
    新闻报道工作同其他许多工作不同的地方，就是稿件的发表是不能由写稿者本人或者所在单位的领导同志说了算数的，因为稿件的发表权在报社。还因为受到许许多多客观条件的限制，有些本来写得较好的稿件也不能见报。例如，全军单位多同报纸版面有限的矛盾，写稿的人多同用稿数量有限的矛盾，特别是你那个单位的工作是否提出了新问题，总结了新经验，有没有普遍意义，值不值得报道推广等等。由于这种种因素，一般说来，只要给新闻报道工作人员、给某个单位规定见报的指标，就往往成为一种难以实现的高指标。我们有的领导同志觉得似乎只要规定一个指标，只要不断加压，就可以压出好稿子来，就可以争到报纸的版面和头条，这实在是对新闻工作的情况和规律缺乏必要的了解。
    我们一方面要改变从见报数字看单位工作成绩的不求实的态度（这一点本报4月14日已在《不让以假谋私者得利》的评论员文章中论述过），另一方面也不能只靠抓见报指标来促报道工作。要把报道抓上去，首先要把本单位的工作抓上去，同时还要努力提高写稿人的业务水平和思想水平。稿件的质量，同写稿人的水平和努力有一定关系，但归根到底决定于实际工作。工作做得并不怎样，写稿人再努力，水平再高，也是没有用的。这就同“巧妇难为无米之炊”是一样的道理。不把着眼点和精力放在做好工作上，单纯地去抓见报的数目字，那就不仅是舍本逐末，而且必然要助长弄虚作假的歪风。
    高指标同高标准不是一回事。高标准指的是对人对事的一种严格要求，虽有困难但是可以达到的。高指标指的是在已有条件下难以做到的过高的要求，往往违背了客观现实的可能性。高标准是需要的，必须坚持；高指标则决不可要，应该取消。浮夸风盛行的年代里，“放卫星，的苦头我们已经尝够了，再也不应该重复，更不应该把它搬进新闻工作的领域里来。现在有的单位已经取消了见报指标，我们表示热烈的欢迎和支持。
〖-ZW/正文〗
