〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统罗纳德・里根简历〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗纳德・威尔逊・里根一九一一年二月六日生于伊利诺斯州坦皮科城，曾就读于伊利诺斯公立学校，一九三二年毕业于伊利诺斯州尤雷卡学院，获经济学和社会学学位。
    他曾任体育节目播音员和编辑，后到加利福尼亚州从事电影工作。第二次世界大战期间，里根在空军服役三年。他共拍过五十部故事片，曾任六届美国电影演员协会主席和两届电影工业理事会主席。
    一九六六年，里根当选为加利福尼亚州州长，连任两届，共八年。一九六九年，被选为共和党州长协会主席。一九八○年十一月四日，里根当选为美国第四十届总统，于翌年一月二十日宣誓就职。
    里根一九五二年与南希・戴维斯结婚，有两个成年子女，罗纳德・普雷斯科特和帕特里夏・安。里根的另外两个子女迈克和莫林，是前妻所生。（新华社）
〖-ZW/正文〗
