〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名作家秦牧论述：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让我们的常识丰富起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常识象一个大海似的，茫无际涯，略有自知之明的人，都不敢自矜有什么丰富的常识。任何人在知识的河流，学问的森林之前，都不过象是饮几口水的鼹鼠，占一枝栖的鹪鹩，不知的东西是太多了。
    老作家夏衍说，他读过许多青年人的作品，觉得他们本来不错，但是由于受语文程度的限制，知识面又较窄，这就影响他们取得进一步的成就。数学家苏步青，则恳切告诉研习理科的青年人，一定要学好语文，这样，对学好本科和运用已经掌握的自然科学知识，都大有好处。夏衍是从事文学的，但是他的自然科学知识也很丰富。他的作品，常常穿插了许多自然科学方面的轶闻趣谈，增添了文学的情趣和形象的魅力。苏步青是数学名家，但却相当精通文学，写得一手漂亮的古典诗词。不论中国也好，外国也好，凡是启蒙运动的先驱者，他们的知识总是很广泛的。例如欧洲的培根、狄德罗等，就被人称为“百科全书派”。我国的鲁迅、郭沫若、茅盾等，知识面也都十分广泛。历史上真正发挥思想先驱作用的（无产阶级革命导师们就更不待说了），也正是这一类人物。
    一个人常识丰富起来以后，会产生怎样的变化呢？最少有下列几点：首先，有助于理解辩证唯物主义，掌握马克思主义的哲学观点。其次，丰富的知识能够帮助人比较敏感。敏感的人，接触到一个情况，马上就会引起一系列的联想，而知识贫乏的人，这种联想能力就要差得多。第三，饱满的知识，使人对各种事物的概念比较饱满。第四，知识丰富能够使人谦逊一些。只有知识比较浅陋的人，才会以为“万物皆备于我”，容易走向妄断。第五，丰富的知识，能够帮助人从矛盾中看问题，避免思想上的绝对化。第六，常识丰富了，就可以触类旁通，使脑袋灵活起来。积累丰富的常识是重要的。它和一个人能否充分发挥才能息息相关。谁充分认识这一点，谁就一定会努力去开辟途径，不断攀登高峰。（摘自《随笔》1984年第二期）
〖-ZW/正文〗
