〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《铁流后卫》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛前培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命回忆录《铁流后卫》（解放军文艺出版社出版，谢良著），生动记录了工农红军一方面军五军团十三师三十共青团三渡乌江，三越雪山，三过草地，数次担任后卫、阻击任务的艰苦卓绝的战斗历程。
    红军二渡赤水，三十七团奉命以运动防御的方式阻击敌人，拖住敌人，保证了主力部队迅速南下，重占桐梓、遵义，歼灭敌人大量有生力量。红军总部和中央纵队北渡金沙江，三十七团又奉命在石板河阻击敌人，浴血奋战九昼夜，打退敌人一次又一次进攻。接着，三十七团沿着主力红军的路线北进，刚刚翻过了夹金山，又突然接到迅速返回夹金山南，继续阻击尾追的敌人的命令。指战员们表示；“三大纪律八项注意是我们红军的光荣传统”，“愉快接受命令，坚决完成任务！”第二天拂晓，部队冒着鹅毛大雪，开始了二过雪山的艰苦进军。这充分说明，“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”。正因为红军有着铁的纪律和高度的革命自觉，就能“万水千山只等闲”，无往而不胜。
    红军指战员们在任何环境下都始终保持着高度的乐观主义精神。行军路上，渴了，喝几口河里冷水；饿了吃几把生米；第三次过草地时，粮食没有了，盐没有了，草籽窝窝也没有了，不得不烧皮带充饥……但是战士们没有垂头丧气，而是斗志昂扬，歌声此起彼伏。崇高的革命理想，坚定的革命信念，深厚的阶级友情，激励、鼓舞着这支铁流滚滚向前，势不可挡！
    该书的作者就是当时三十七团的政委，他还以自己的亲身经历记述了朱德、刘伯承、李富春等老一辈革命家在长征中的珍贵史料。读了这篇回忆录，红军前辈崇高的革命英雄主义气概和老一辈无产阶级革命家的光辉业绩，将给我们以极大的教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
