〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面人生的镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人、“全国模范翻译导游”鱼新平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小可龚佩康顾今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个向鱼新平学习的热潮，正在全国旅游系统兴起。
    4月25日，国家旅游局召开命名大会，追授部队转业干部、国际旅行社西安分社英语翻译鱼新平“全国模范翻译导游”的荣誉称号。不少与会同志听了鱼新平的事迹报告，感动得流下了热泪。人们说：鱼新平不愧为一个优秀的共产党员，他是当代青年的骄傲！
    学习，为了人民的嘱托
    1978年10月，鱼新平告别了生活九年的部队，转业到国际旅行社西安分社当翻译导游。
    这是一个新的岗位，新的领域。只熟悉军事专业外语的鱼新平订了一个学习计划，每天早晨坚持收听英语广播，晚上该记的英语单词没有记住不睡觉。他经常随身带着《英汉词典》、《英语口译手册》，有空就学，见缝插针，就象入了迷。他在给未婚妻汤伟球决定推迟婚期的信中说：“转业对我来说是一个新的起点。我应该拿出全部精力去学习，去适应新的工作。让我们把婚期放到以后再考虑吧。你会理解，这是对我最大的支持和最深的爱……”
    凭着这种精神，鱼新平很快就能独立接待外国旅游团了。然而他懂得，当一名合格的翻译导游，不仅要熟练地运用外语，而且必须掌握广博的知识。历史、考古、天文、地理、风土人情等，都是他捕捉、学习的东西。陕西省博物馆，又称碑林，有碑石墓志一千多块，荟萃汉朝至清代众多的名家手笔，真草隶篆，琳琅满目，是西安的游览点中翻译难度最大的地方。鱼新平多次到那里做调查，把老同志的讲解内容作了详细的记录，攻克了工作中的难关。
    在技术职称评定考核中，鱼新平以良好的成绩获得了助理翻译的职称。
    工作，为了播种友谊
    秦始皇陵兵马俑对外开放轰动了世界。原来门可罗雀的西安分社一下子变得门庭若市了。无论工作多忙、多累、多难，鱼新平在外国旅游者面前总是彬彬有礼，谈笑风生。他常说：“我们这些人，从某种意义上说，是民间职业‘外交官’，是不出国的使者、友谊的播种人。我们的一言一行，代表着祖国的尊严和人民的形象。”
    一次，外国旅行团里有一位八十六岁的老太太，耳朵背，行动也不利索。鱼新平下雨替她打伞，路滑扶着她走，几乎把给全团讲的每一句话都凑到她的耳边重复一遍。老太太感慨地说：“我有的是钱，但买不到温暖；我有儿孙，却孤独凄凉。”她主动提出要负担负新平出国留学，做她的儿子，继承她的财产。鱼新平婉言谢绝了。离别时，这位老人流着泪说：“中国好，中国人好！”
    鱼新平对待每个旅游者都象对待自己的亲人那样热情。有一次，一个美国旅行团里有一位下肢瘫痪的老人。在宾馆，鱼新平把她抬进抬出；上汽车，鱼新平把她扶上扶下；游览时，鱼新平推着她的手摇车，边走边为全团导游讲解。鱼新平助人为乐的举动，使全团十分钦佩。一位外宾深有感触地说：“我一直不太理解中国人的‘五讲四美’，现在理解了，鱼先生的行为就是最好的解释。”
    许多旅游者回国后，给鱼新平写来了感情真挚的书信。一位美国残疾人来信说：“亲爱的鱼先生，中国之行可以说是我一生中最幸福的日子。你的名字，将永远和你的祖国的名字一起留在我心中。”
    献身，为了崇高的事业
    鱼新平出身于老干部家庭。他没有躺在父辈的功劳簿上，而是立志做旅游战线的新一代创业者。他在二十九岁生日时赋诗道：而立之年思多少，我辈不干待何人。
    西安国际旅游业刚起步，翻译导游人手少，接待任务重，许多同志常常一天工作十几个小时。有一次，鱼新平连续接待了两个旅行团，已经很累了。他刚进家门，领导又打来电话，告诉他临时来了一个计划外的旅行团，半夜到西安。他二话没说，拿上一个馒头返回了宾馆。
    1980年3月，鱼新平成家了。他热爱生活，但没有沉湎于小家庭的温馨之中，依然勤奋地工作着。翻开1982年的工作安排表，人们发现，鱼新平曾连续有十七个星期日都是在紧张工作中度过的。科里的同志们永远不能忘记，在他生命的最后二十天里，他带病连接四个旅行团。那些天，同志们发现他的口腔里和舌头上有六七个血泡，每天导游一完就累得瘫倒在床上。大家都关切地提醒他抓紧时间治病。他却说：“没关系，只是累了，美美地睡一觉就会好的。”
    1982年9月28日上午，他带着美国大众旅行社的旅游者游览大雁塔。讲解员见他脸色不好，请他坐一会儿。鱼新平说：“我很难受，不能坐，坐下就起不来了。”讲解员把自己的一杯胖大海给他喝。他边喝，边从衣兜里掏出了两个胖大海：“我也有，就是没有时间泡。”说完就赶紧为旅游者服务去了。
    10月5日上午，他突然昏倒在家里。人们当即把他送到医院急救室，可惜晚了，脑溢血夺走了他年轻的生命。
    鱼新平走得太急了，没有留下一句遗言。让我们看看他亲笔填写的《入党志愿书》吧，那上面工整地写着：“我决心为无产阶级事业，为实现共产主义而贡献出自己的一切”，“努力做一个名副其实的共产党员”。这是千千万万共产党员的誓言，鱼新平不仅仅是说了，而且做到了。人们将永远记住他。张小可 龚佩康 顾今
〖-ZW/正文〗
