〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见福冈县日中友好之翼访华团
    中共中央总书记胡耀邦25日下午在会见日本福冈县日中友好之翼访华团时说，确保中日两国在二十一世纪更加友好、更加亲密，是两国人民的共同任务。
    胡耀邦表示相信，只要加强相互信任，中日友好就一定会天长日久，不断发展。他对福冈县四百七十万人民为中日友好作出了很大贡献表示感谢。
    李先念会见加拿大议会代表团
    国家主席李先念25日在会见由参议院议长莫里斯・里尔和众议院议长劳埃德・弗朗西斯率领的加拿大议会代表团时说，中国目前实行的对外开放政策，有利于促进同各国之间的友好交流和经济合作，有利于维护世界和平。
    赵紫阳致电慰问南一煤矿瓦斯爆炸的罹难者
    国务院总理赵紫阳4月24日打电报给南斯拉夫社会主义联邦共和国联邦执行委员会主席米尔卡・普拉宁茨，就塞尔维亚社会主义共和国雷萨维察“沃达纳”煤矿4月21日发生瓦斯爆炸，向罹难者表示诚挚的慰问。
    中国老年书画研究会成立
    首都二百多位老年人25日上午兴致勃勃地聚集在国务院第一招待所，参加了中国老年书画研究会成立大会。研究会由全国人大常委会副委员长许德珩、全国政协副主席杨成武担任名誉会长，老书画家孙墨佛、楚图南、吴作人、李可染、周而复、溥杰、启功等任名誉副会长，刘宁一任会长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
