〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对志愿兵实行岗位责任制 能升能降能进能出效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团端走了志愿兵的“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙象红/程国先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举报讯 4月11日，上海警备区某团负责同志在排以上干部和志愿兵大会上宣布：对表现突出的六名志愿兵，分别给予提前晋级、立功、嘉奖的奖励：对三名表现较差的志愿兵，分别给予限期改正和降级察看的处理。在这个团，志愿兵能进不能出、干好干坏一个样的“大锅饭”被端走了。
    这个团志愿兵数量比较多。团党委一方面对志愿兵重视加强共产主义思想教育，激发他们献身国防建设的热情，另一方面从行政管理上采取了一些具体措施：一、对全团志愿兵逐个进行考核，组织志愿兵根据条例条令，结合本职工作，修订岗位职责。二、拟定志愿兵“能进能出，能升能降”的标准，对履行岗位职责好的，可视情给予立功受奖和晋升级别；对表现差的，分别给以限期改正等必要的处罚。三、组织志愿兵对照岗位职责，写出书面鉴定，以营为单位组织副班长以上干部和骨干，对志愿兵进行民主评议，提出奖罚意见。四、对志愿兵的奖罚，由营、连提出名单，团进行审核，最后由党委常委集体审议确定，报上级批准后宣布。这一改革使志愿兵队伍增加了活力，增强了他们的事业心和责任感，充分发挥了志愿兵的骨干作用。（龙象红、程国先）
〖-ZW/正文〗
