〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大风雪袭击天山北麓通信战士确保线路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩珍明范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月25日电 一场罕见的春季大风雪从昨天下午开始袭击天山北麓，千里通信线路上的乌鲁木齐军区通信兵顶风冒雪，巡线护线，保证了线路畅通无阻。
    昨天上午，天山北麓各地风和日丽，春意盎然。中午，狂风骤起，黄土遮天，气温急剧下降；接着大雨如注，转而雪花满天。风雪一到，驻守在巩乃斯草原的某维护站副教导员常春立刻带领巡线小组沿线查看。道路泥泞难走，加上塌方挡住去路，他们跳下汽车，徒步逐杆查看。经过六个多小时的艰苦努力，完成了四十二公里的巡线任务。位于准噶尔盆地边沿的克拉玛依站，风力达十级以上，有的房顶被大风揭去，树木被刮断，汽车被吹翻。经过这里的一段通信线路，有六处出现故障。某部七连干部战士，冒着被大风吹跑的危险，路上你拉着我，我拉着你，顽强地与大风搏斗，一次次排除了故障。经过七个多小时的奋战，他们才赶到六十公里外的线路故障点。当他们排除故障返回时，天已大亮。驻守在天山深处的一连，连长陈恒祥和战士郭金奇冒着严寒，在风雪夜中奋战了十多个小时，直到今天十点才把故障排除。截至发电时止，大风尚未停息，通信战士们仍奋战在各自的岗位上。（本报通讯员 韩珍明 本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
