〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我更正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅宁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我离开干休所的时候，西天已涂满绚丽的云霞。我走了老远，他还站在门前的大树下，扬着手臂向我示意，透红的霞光象是火，把这个老军人周身都点燃了……
    他是一个颇有名气的副师长――解放战争中的全国战斗英雄李来龙。翻开他的履历表，在他入伍时间那一栏里，端端正正写着：1945年5月。
    对李来龙来说，这不啻是里程碑一样的标记。尽管他扛起枪来，只赶上了抗战的尾声；然而他毕竟赶上了这个民族解放战争。这是足以令人自豪的啊！
    出乎意料，有人却对此提出异议；而持异议者，竟然是李来龙本人，在这之前，没有任何人在任何时候提出过一丁点疑问。和他一起参军的乡邻，有的已经长眠在昔日的疆场上了；有的在解放初期复员到地方了。如今在部队里留下的，只有他一个人。谁也不能作证。但他固执地坚持，要找找知情者，重新核实自己入伍的年月。
    组织上批准了李来龙的请求。已经离休的老军人，带着特殊的“外调”使命，出发了。对他这个不寻常的举动，人们自然有各式各样的说法。过去，入伍早一天晚一天，也不增减一分钱的工资；现在有了政策，抗战以前的老干部离休了，每年多拿一个月的工资，这是人民共和国给予抗战老战士的待遇。他在这个“节骨眼”上提这事儿，怕还有“弦外之音”吧。假定再证明自己早几年，是在1942年就参加抗日工作的，那么，按照有关的规定，他每年就会多享受一个半月的工资优待……
    我把自己的“推理”深埋在心底。我此次来找他，尽力避免涉及这个“敏感”的问题。
    我是因编写资料的需要，趁他从外地回来上门请他谈战争年代里的一些事情的。李来龙的名字多次上过光荣榜，仅特等功就两次，一等功也有两次。他却跟我说起他的“外调任务”来：“终于搞清了，要请组织上更正我的入伍年月。”他说得很庄重。我不由得一惊：“还真的错了？”
    “真的。”他仔细地向他讲了怎么会填错的情由……末了他告诉我，他参军的时间应是1945年9月3日以后，而不是在这之前。这就是说，他不能享受抗战时期老同志的那份待遇。我不知说什么才好：“这……您太认真了吧，其实……”
    “哦，你这话，和我家里人当初说我的一样！”副师长摇摇头，似乎很有感慨：“我对他们说，我是一个共产党员，掺不得半点假！过去――嗨，你看我，又讲过去了。人家说，你们老家伙一讲就是过去，但是过去不讲讲是不行的！过去我们党就讲这个啊……”
    他好象不是在对我一个人说，而是在面对着许多人说。我很后悔，我为什么竟那样误解他呢？
    在返回营区的路上，我久久地回味着这个老英雄、老党员刚才的话。心绪，象潮水一样，猛然鼓荡起来。
    在我们军离休老干部的名册上，不知哪一天又会痛心地划去一个经过战火熏陶的名字。这名字将会出现在另一个记录簿里。这表明，又一位老战士带着戎马数十载的荣耀，告别了这个他曾为之奋斗的解放了的大地。他将会以另一种方式，受到人们的尊敬和纪念。而我们的李来龙副师长，他要离开抗战老战士的行列，却并非那个不论职务高低、任何人都无法幸免的大自然的无情的规律。他是凭着一个老党员的党性，凭着一个老战士对于党和人民的忠诚，来处理这个本来正常却又异乎寻常的军龄问题的。可在同样的问题上，我们有些同志是怎样处理的呢？我不由得沉思起来。
〖-ZW/正文〗
