〖ZQ/总期〗9603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区某炮兵师不图形式重内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向正规化训练要快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登轩/林荣进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月4日，武汉军区某炮兵师组织两个团进行带战术背景的全装紧急集合，检验部队进行正规化建设和训练的成果，考核部队的快速反应能力。命令一下，两个团按正规的战备制度和秩序迅速集合完毕，比规定的优秀时间分别提前了三十二分钟和三十分钟。
    这个师根据现代战争的特点，一直把提高部队的快速反应能力作为正规化建设和训练的一个重点。他们从部队现有装备出发，研究如何从使用管理、维修保养、操作训练等方面提高干部战士管理和使用现代化武器装备的水平，并联系实际探讨对现代化武器装备实行正规化管理和使用的办法。
    在正规化建设中，他们还积极进行训练改革，对于制度和规定，都用能否适应未来战争要求这把尺子去衡量，适合的予以保留，不完善的进行充实，过了时的大胆抛弃，重新制定新的适用的制度和细则。比如，他们按照战时的需要调整训练内容，砍掉十个一般课目，压缩四十个课目的训练时间，给十九个重点课目增加了训练时间，并科学地安排训练程序，按“网络法”组织训练。过去侦察分队的“侦察目标”、“指示与接受目标”、“观察炸点”，都是练会一项再练另一项，现在是把三个课目的内容放在一定的战术背景下，在野外进行综合连贯作业。结果，训练质量明显提高，训练时间比过去缩短三分之二。
    为了通过正规化训练提高快速反应能力，他们还把战时的情况和特点贯穿到平时的工作中去，反复演练快速收拢、快速开进、快速展开、快地撤离。发现有不适应快速反应要求的正规化训练项目就立即纠正。他们组织师部带一个团进行全装紧急集合演习，从中发现有十几个正规化训练项目不符合快速反应要求，师党委就先后派出七个工作组到十二个连队，帮助部队建立健全了良好的生活、工作、训练和战备秩序，在全师范围内实现了正规化建设和训练的三十一个方面，一百零九个项目的统一。（刘登轩、林荣进）
〖-ZW/正文〗
