〖ZQ/总期〗4652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作做到干部战士心坎里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部洪辛炳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想教育人，改造人的世界观，就必须按照林副主席的指示，抓好活思想，特别要抓住干部战士心坎里的东西。能不能抓住干部战士心坎里的东西，这是能否很好地用毛泽东思想教育人、改造人的一个前提，是加强政治思想工作、搞好部队思想革命化的重要环节。
    有人感到活思想难抓。我们说，做人的工作，用毛泽东思想教育人、改造人的灵魂，确实是一件艰巨的工作，而工作中首先遇到的困难，往往是不容易真正抓住干部战士心坎里的东西。但是，难与不难，是相对的，是可以互相转化的。只要认真学习和贯彻执行两个“决议”，发扬对部队革命化、战斗化建设高度负责的精神，掌握辩证唯物论和历史唯物论，摸清思想工作的规律，就能抓住干部战士心坎里的东西。
    要抓住干部战士心坎里的东西，首先对下级、对战士要有正确的态度。要“尊重士兵”，“爱护士兵”，把同志当作自己的阶级兄弟。对他们要具有深厚的无产阶级感情，想他们所想，急他们所急，和他们完全打成一片。这样，大家才会把你当作知心人，有什么心里话就对你讲，有什么问题就向你反映。上下之间心连心、心贴心，所谓抓心坎里的东西“难”也就不难了。
    要抓住干部战士心坎里的东西，就必须过细地做工作，深入地调查研究。毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”遵照毛主席的教导，我们要眼睛向下，经常深入下去，做好过细的调查研究工作。不但身入到群众中去，更要心入到群众中去，广泛深入地了解部队的活思想。既要了解不正确的思想，又要了解正确的思想；既要了解暴露得明显的问题，又要了解处于萌芽状态的思想苗头，要能听得见、并听得进群众的呼声，摸得着、并摸得准群众脉搏的跳动。由于人们的出身、成份、家庭环境、所受的教育和锻炼、个人的经历等等各不相同，人们的思想水平、认识能力是不一样的。同时，随着形势、任务的变化，人的思想也是变化的。因此，必须对每个人各方面的情况都真正熟悉。在了解各类人员情况之后，还要深入具体地进行分析研究，去粗取精、去伪存真。这样，我们就能够抓住干部战士心坎里的东西，知道部队当前迫切需要解决什么问题，也就取得了思想工作的主动权，把思想工作做好。
    要抓住干部战士心坎里的东西，还必须善于抓主要的、本质的东西。干部战士的活思想是多种多样的。有些东西，是他们最关心的，考虑得最多的，最能影响他们的思想情绪的。抓活思想，抓住了这些东西，才算是抓到点子上，也就是真正抓到了心坎上。一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治教育的根本目的，是高举毛泽东思想的红旗，兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志。”我们在抓活思想中，只有抓住主要的、本质的东西，用毛泽东思想来回答和解决，才能把思想工作真正做到干部战士的心坎里去，有效地提高干部战士的政治觉悟，促进部队的革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
