〖ZQ/总期〗4652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国社会主义建设成就图片展览》在尼泊尔开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中尼关系庆祝国庆21周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻尼泊尔大使王泽在开幕式上首先讲话，他说：在中尼两国的关系中，我们一向互相同情、互相尊重、互相支持和互相友好合作。我们希望这次介绍中国社会主义建设成就的图片展览，能够起到促进相互了解和加强友好合作的作用。
    尼泊尔工商大臣苏贝迪在开幕式上讲话说：“中华人民共和国在工农业方面的成就的确是空前的。由于不懈的努力，中国在过去二十一年内在工农业方面发生了巨大变化，这是值得赞扬的。”苏贝迪大臣还说：“我们可以从中国人民为了在工农业方面取得巨大成就而进行的艰苦卓绝和孜孜不倦的工作中学到很多东西。”参加图片展览开幕式的有，前首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅，国务会议常务委员会委员康・曼・辛格，尼中友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔，尼泊尔中国文化协会主席布班・拉尔・普拉丹以及其他尼泊尔政府官员和各界知名人士共一百多人。
    一些国家驻尼泊尔的外交使节也应邀参加开幕式。
    图片展览受到了尼泊尔朋友的热情赞扬。尼泊尔前驻中国大使凯谢尔・巴哈杜尔在参观展览之后说：“图片展览给了我极深刻的印象，它反映了伟大的中国人民在毛泽东主席领导下取得的新的跃进。”
〖-ZW/正文〗
