〖ZQ/总期〗4652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备工作要继续抓紧和加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部吴士平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前大好形势下，有的同志说：“现在形势越来越好，仗打不起来了。”还有的说：“我们的战备工作搞得差不多了。”言下之意是，战备工作不必抓得那么紧了。这些，都是糊涂思想。
    党的九届二中全会号召全党、全军、全国人民：“继续抓紧和加强战备工作”。我们应该通过学习九届二中全会公报，很好地克服这些糊涂思想。
    形势大好，仗就一定打不起来吗？这种看法是不符合辩证唯物论的。形势是一分为二的，不能只看一面，不看另一面。伟大领袖毛主席在今年五月二十日发表的庄严声明中指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”这就清楚地告诉我们，既要看到国际的一派大好形势，又要看到帝国主义和社会帝国主义从它们的反动本性出发，依然在加紧策划发动侵略战争，革命人民绝不可以有丝毫的和平麻痹思想。我们人民解放军是我国无产阶级专政的坚强柱石，尤其不能松劲。
    我们的战备工作已经搞得差不多了吗？这也是一种形而上学的观点。不错，在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召下，全国军民斗志昂扬，从思想上、物质上、组织上进一步加强了战备。可是，我们要用发展的观点看待战备工作，不能认为搞了一阵子就差不多了，取得了一些成绩就可以一劳永逸了。敌人无时无刻不在那里加紧侵略战争的准备，寻找时机对我国发动突然袭击。因此，我们的战备工作决不能有丝毫的放松，必须不断地加强反侵略战争的精神准备和物质准备。
    毛主席教导说：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”我们一定要贯彻执行党的九届二中全会的号召，把战备工作抓紧再抓紧，加强再加强。敌人胆敢来侵犯，我们就彻底消灭它！
〖-ZW/正文〗
