〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公物何以命短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆学林徐翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“老后勤”下基层，发现某连去年新配齐的桌椅，不到一年就少了20多张，查看几个连队的公用图书和文娱器材，也已有许多或损或丢。他不无感叹地说：这种公用物品寿命短的现象该好好治治了！
    公物命短确是当前后勤管理中一个带普遍性的问题。何以如此？“重财轻物”、“重配轻管”是一个重要原因。由于经费紧张，许多部队领导和主管部门对钱财开支总是掰着指头算了又算，不论经费怎样紧，也都想方设法为部队特别是基层配齐各种必要的营具、器材，这样做无疑是很对的。但有的在把物品配发下去之后，往往就不再管了，这就不应该。殊不知，时下一张方桌价值数十元，一个团一年购置一二百张就是上万元。如果每年营具器材损坏丢失20％，那就是一个不小的数目。因此我们精打细算，既要坚持一个钱掰成两半花，把它用到刀刃上，同时又务必对公物加强管理，做到物尽其用。
    公物命短深一层的原因，除了事业心、责任感外，还在于一些同志艰苦奋斗的观念淡薄了。在有的同志看来，旧的不去，新的不来，现在生活好了，何必还那么抠呢？这实在有失偏颇。不错，改革开放以来，国家的经济有了很大发展，人民生活获得显著提高。但与发达国家相比还有很大差距，特别是国家和军队现代化建设的任务极其艰巨，而资金和经费又非常紧张，这就需要我们时时处处想着勤俭节约。还应看到，“俭以养德，非淡泊无以明志”。军队是要随时准备奔赴保卫祖国的战场，完成急难险重任务的，尤其需要通过平时的艰苦磨练，养成坚韧不拔、勇于战胜一切困难、压倒一切敌人的顽强意志和战斗作风。因此，不论是国情、军情，还是我们所肩负的神圣使命，都要求我们勤俭建军、艰苦创业，而决不可大手大脚、铺张浪费。
    江泽民同志在党的十四大报告中号召：要在全党提倡艰苦奋斗的精神。各级领导应当结合形势任务，对部队经常进行艰苦奋斗、勤俭节约的教育。把这一教育抓好了，不仅可以从根本上防止“公物命短”现象的发生，还能进一步提高部队的政治素质，使艰苦奋斗的优良传统在新时期发扬光大。
〖-ZW/正文〗
