〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲党性顾大局守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员朱时松多次调动工作愉快服从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王文杰、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某部指导员朱时松，用他从戎16载，多次调动工作，都是接到命令打起背包就出发，无论到哪任职都留下一片赞扬的事迹，赢得了军区“优秀共产党员”称号。
    祖籍山东的朱时松，1976年当兵到了广东惠阳，因作战勇敢，组织上把他送到石家庄装甲兵学院深造。毕业时，他本人的意愿是回到气候宜人的南方。可分配方案却让他到东北边疆当排长。有同学劝他：“你打过仗，贡献大，找领导说一说，也许能照顾照顾你。”他说：“军人是以服从命令为天职的。”3天后，朱时松愉快地踏上了北行列车，来到沈阳军区某师。9年间，他在指导员岗位上，先后到3个团5个连队任职。无论是从先进连队到后进连队，还是从条件好的城市到条件差的偏远山沟，从未向组织提过任何条件，一经决定，打起背包就出发。
    朱时松在调动时也遇到过家庭问题的影响。但他都能做到顾全大局，听从指挥。前年，一个驻地偏僻的连队空缺指导员，领导物色到了朱时松。此时，他在团直警卫连干得正顺手，连队驻地又在市区，有人劝他：“你快熬到家属随军了，去那个荒凉地方，将来爱人工作、孩子上学都成问题，还是慎重考虑一下。”可朱时松没有向组织提任何要求，命令一到就愉快到新岗位任职。
    朱时松每易一地，都以对工作极端负责的精神出现在新岗位上。在战士面前，他敢喊“照我的样子做”；在班子里，他是清正廉洁的好“班长”。人称这位荣立过二等功的模范指导员，是既能服众人之口，更能服众人之心的好党员。RW：朱时松；事迹
〖-ZW/正文〗
