〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生闯进科技市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日，在中国大学生实用科技发明大奖赛成果展览暨技术交易会上，记者突遇几位穿军装扛红肩章的军人。在他们胸前那深蓝色的“国防科技大学”校徽下，还挂着另一块淡黄色的牌子――“参赛证”。
    记者请这些还满脸稚气的军人自报家门：博士生、研究生、本科生，年龄都在20岁出头。该校共来8位，除一名带队的，7人带来7项成果。
    在“机电”展房的7块展板中，就有2块是这个学校的。多功能报警器的作者、电子技术系本科生余呈发介绍说，此报警器体积小、效能可靠、价格便宜，国内现有的每只一般在500―1000元左右，他的每只才20元。开展两天成交额已达85万元。记者想要份说明书看看，不料已被拿光。问他想法，他说：“看着自己的科技成果将进入千家万户，十分高兴。更重要的是，科技活动提高了自己的动手能力。”
    这些项目大都是他们在学习期间，根据自己的专业搞起来的，有的就是毕业设计。已经国家部委鉴定的“暂住人口管理”计算机软件的作者李磊说，他的这项技术专利已与中华安华总公司签定了意向书，将向全国公安系统推广；昨天又同某公司签定了一次性转让意向书，两项加起来成交额也有几十万元。带队干部曾永清说，他们学校这次成交收入的一部分将归发明者个人，剩下的用于科研建设。
    身着深蓝色海军文职干部服的刘春华对记者说：他们402医院的“海安喘”注射液，已与两家签定了意向书，成交额是40万。这位刚刚走出校门的药师不无遗憾：“要不是医院缺钱，200万也不卖。”他们有一科研项目急需50万元。
    问及参赛感想，系统工程与数学系张茂军说得最具诗意：“在这里感受到了经济建设对人才的那种热切召唤！”
    也许我们这些扎堆的军人引人注目，大会组委会主任袁纯清也走过来主动向记者介绍：“过去这些科技活动没有让军队参加，是国防科技大学在第二届全国大学生挑战杯竞赛中，用一等奖争来这份权利，所以这次我们吸收了军队院校。”
〖-ZW/正文〗
