〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“标兵连长”探亲欲提前归队，团政委立即发电劝阻――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“假期不满不准归”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟傅传生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、傅传生报道：10月16日，济南军区某团政委杨玉文得知回家休假的一连连长顾为民要提前归队的消息后，马上让机关人员给他发了一封加急电报：“假期不满不准归！”
    1988年4月，顾为民调到一连任连长，为摘掉后进“帽子”，他4年没休一次囫囵假。去年年初，顾为民回家结婚，婚后一星期，一位探亲的战友向他透露了上级要对建制连进行全面考核的消息，顾为民第二天就返回了连队。同年夏天，领导让他补休没休完的假。回家不久，他从广播里听到我国部分地区遭受特大水灾的消息，想到连队可能要投入抢险救灾，当即登程返回……顾为民任职4年来，连队连续4次荣立集体三等功；顾为民也先后被集团军、师、团树为连长标兵，5次立三等功。
    顾为民一心扑在连队建设上，却从未向他人讲过家庭困难。前不久，爱人所在单位给部队领导发来信函，反映顾为民的妻子卞连珍即将分娩无人照料的问题，而顾为民担心自己休假后连队夜训受影响，便隐瞒了这件事。得知真情，团领导当即批准顾为民休假，并发加急电报令其将假期休满。RW：顾为民；事迹
〖-ZW/正文〗
