〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库在天山深处树起一面旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗事业兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续3年受到总部及新疆军区通报表彰的某油库，是靠艰苦奋斗起家的。20多年来，他们经过一代又一代的艰苦创业，硬是在荒芜人烟的天山腹地建起了全军数得着的大油库。
    这几年仓库年年搞建设，库党委“一班人”带领官兵挖石造田、整修道路，先后投入劳动力14万个，搬石头7000立方米、挖土8000立方米，节约经费80多万元。在劳动登记本上，库党委“一班人”出工日在全库官兵中是最多的。仓库设施成龙配套，综合保障能力比5年前提高了两倍。
    油库的家底越攒越多，每年还有50万元的收益。油库富了，还要不要艰苦奋斗？库党委成员在学习十四大报告时认为，艰苦奋斗是事业兴旺之本，任何时候艰苦奋斗的传统也不能丢。11月2日，库党委会作出规定，富日子要当紧日子过，不准搞吃吃喝喝一套；能自建的工程坚决自建，计划5年内把油库建成全军现代化管理程度最高的仓库之一。
〖-ZW/正文〗
