〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌西陲处处春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区四个“全国之最”驻军的纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅维军杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆漫长的边防线上，有我国最冷的冰峰，最热的火洲，最高的哨卡，最大的风口。11月上旬，我们通过电话了解到，戍守这些“全国之最”的西陲卫士，以边防军人高度的历史使命感，认真学习贯彻党的十四大精神。他们身处雪山戈壁，心系改革大业，脉搏始终同祖国人民一块跳动。
    喀喇昆仑山・神仙湾哨卡――
    愿与雪山共百年
    野外，冰封雪裹；室内，炭火融融。官兵们团坐在用汽油桶改制的大铁炉旁，围绕“发展市场经济还要不要发扬无私奉献精神”这个问题，热烈地座谈讨论。
    神仙湾哨卡，海拔5380米，是全国最高的哨所，也是气候最恶劣、环境最艰苦的军营之一。党的十四大召开后，“发展市场经济与军人无私奉献”成为守防官兵议论最多的热门话题。哨卡党支部及时组织大家学习江泽民同志的报告，开展专题讨论。哨卡干部张玉江从我军的性质、边防军人的职能、十四大赋予军队的历史使命等5个方面，作了系统辅导，帮助大家统一思想认识。
    学报告心里亮堂堂，论奉献更觉肩上责任重。老战士陈守光说：军人以奉献为荣。深化改革，发展市场经济，需要我们作出自我牺牲。边防是国家的大门，为了保卫好国门，为了能让全国人民安全地搞改革和建设，我们心甘情愿牺牲个人利益乃至青春和生命。
    “为了祖国春常在，愿与雪山共百年。”一份份决心书送交哨卡党支部。几名超期服役的老战士被确定继续留队，他们二话不说，愉快服从了组织决定。
    西部大风口・阿拉山口边防站――
    桥头堡上吞吐忙
    11月5日，阿拉山口口岸货物换装库。40名官兵扛着50多公斤重的货包，在20米宽的站台上穿梭如织。小伙子们个个背上湿成一片，“呼哧呼哧”的喘气声由小变大，可谁也没顾得上小憩，依然跑得挺欢。一车皮货物转眼间就换装在另一节车厢里。
    阿拉山口是全国著名的大风口，也是我国对中亚地区开放的“桥头堡”。在学习贯彻十四大精神中，官兵们响亮地提出：支援口岸建设，促进对外贸易。10月下旬以来，口岸吞吐量猛增，由过去的每天25车上升到40车、80车，装卸劳力异常紧张。边防站主动请缨，每天派出人员突击支援。
    11月初，几名老战士被确定退伍。离开哨所前，他们坚决请求参加最后一次装卸。老班长范育洲说：“口岸是我们一天天帮着建起来的，退伍前，就让我们再为它流一身汗吧！”装卸中，他们与留队战友开展竞赛，创造了装卸货物的最好纪录。
    如今，风口卫士又多了一个“口岸装卸突击队”的美称。
    “寒极”阿勒泰・红山咀边防站――
    崭新姿容迎开放
    大雪封山，红山咀边防站又成了“雪海孤岛”。然而，哨所内却龙腾虎跃，一派生机勃勃的景象。
    红山咀地处被称为我国“寒极”的阿尔泰山雪峰峡谷之间，是中蒙边境的重要通道。今年10月，新疆决定在这里设立口岸，明年开山后对外开放。对长期戍守封闭边关的官兵来说，这是一个多么振奋人心的消息啊！在研究贯彻落实十四大精神具体规划时，边防站干部姜小青倡议：利用封山期，建设文明窗口，迎接口岸的开放。
    紧张的队列训练取代了往年在室内“猫冬”的活动方式。官兵们迎风斗雪，立正、稍息、敬礼；齐步、跑步、正步……一招一式，都按条令规定的动作从头练起。姜小青在电话里对笔者说：“我们要通过严格的训练，把边防站建成‘国门仪仗队’，接受出入境中外人士的检阅。”
    为适应口岸开放而举办的蒙语学习班于10月底开课。“您好”，“请出示证件”，“谢谢您的合作”，这些将来执勤需要的蒙文日常用语，成了大家课余交谈练习的话题。
    “火洲”吐鲁番・某部民族二连――
    走访葡乡信心增
    时值初冬，“火洲”吐鲁番依然暑气未消。驻军某部二连近百名少数民族官兵迎着热浪，来到驰名中外的葡萄沟乡参观访问。
    走访葡乡，是二连特意安排的一项教育活动。官兵们走家串户，听介绍，观新貌，看变化，大开眼界。10年前，这里同新疆其他乡村一样，穷得叮当响。可如今，全乡近千户村民，家家有存款，户户住上了新盖的砖瓦房。
    连党支部因势利导，启发官兵透过葡乡，看整个新疆的巨大变化。哈萨克族班长木拉提感慨地说：“目前，边疆少数民族地区与内地虽然还存在一定差距，但这种差距在不断缩小。改革开放是各民族共同富裕的必由之路。”
    走访葡乡信心增。二连少数民族官兵在做好本职工作的同时，掀起了学习科学文化知识和专业技术的热潮。他们说，只有掌握过硬的本领，才能适应深化改革的新形势，为振兴民族经济作贡献。
〖-ZW/正文〗
