〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事素质具有通用性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，大量美军退出现役。这些退役军人，利用战场上的军事谋略思想，抢占了商战中的“制高点”，取得了另一个“战场”上的胜利。据报载，美军洛克斯德上校在海湾战争中运用现代电脑和人工智能，不损一兵一卒，把萨达姆的“共和国卫队”打得溃不成军；退役后，他同样运用这些方法，把日本在美国的一家汽车零配件企业击得大败，使自己成为该行业的“霸主”。
    在美国，虽然没有明确提出两用人才的培养，而事实上他们十分重视对军地两用人才的开发和利用。美国前任国防部长温伯格在视察部队时，对几个指挥不当的军官骂道：“你们这样无能，到地方后只有沦为乞丐。”通过这一骂可以看出，他们是十分重视军人的个体质量，重视他们的未来发展的。
    以上事例说明，军队质量建设和两用人才培养是互为一体的。现在，我军的一些部队把质量建设和两用人才培养割裂开来，总认为质量建设是军队内部的事情，与干部战士回地方无关。这种观点是错误的。他们没有发现，军队质量建设愈好，人才的素质就愈高。当代军人许多应有的素质，既是战场上所需要的，也是商战中搞经营、搞管理所需要的。
〖-ZW/正文〗
