〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽修所试行全员全额责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4个月实现效益翻番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向南黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向南、特约记者黄朱清报道：长期以部队汽车修理为主要任务的浙江省军区后勤部汽车修理所，大胆调整和改革内部管理机制，试行全员全额责任制，调动了战士、职工的积极性，4个月实现了效益翻番。
    据所长杨祖明介绍，这个所试行全员全额责任制，是学习邓小平南巡重要谈话后在上级机关指导下进行的。新的管理机制包括：调整人员编组，实行责任管理，并以完成部队车辆维修任务、修理质量优劣和修理周期长短等主要考核指标，作为奖优罚劣依据；确保部队优先，开展优质服务活动；按创收的15％作为超产奖励基金。这种责任制，既有部队条例条令的严肃性，又体现了社会主义的分配原则，在不增加人员、设备的情况下，充分挖掘了创收潜力，工效比过去提高了一倍，效益比过去增加两倍。
〖-ZW/正文〗
