〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用诈术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜道洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年5月16日，德军隆美尔的装甲师为了快速接近马其诺防线的前沿，想出了一个巧妙的用诈方法：命令坦克中的乘员除驾驶员外全部都坐在坦克外面，不许放枪，摇动白旗，呐喊着“停战，投降！”迅速地穿过了前沿森林地带；法军官兵被这突如其来的情况搞得晕头转向，不知所措，眼看着德军进至自己阵地前沿一枪未放。这时，德军所有坦克突然向法军开火，迅速突破了马其诺防线的堡垒地带。
    无独有偶。1991年1月30日，伊拉克的三个营乘着坦克和装甲车越过科沙边界，其中，大约50辆坦克和装甲车正驶向海夫吉。伊坦克以整齐的开进队形前进，并将火炮转向后方，这通常是投降的姿态。美军年轻的海军陆战队员们被这一假象所迷惑，未能及时发出警报。当伊军接近海夫吉时，坦克很快掉转炮口，并展开成战斗队形开始射击，一举夺占了这个小城镇。尽管美军后来又夺回了海夫吉，但经过这次战斗后，所有多国部队都接到命令，一旦发现伊军坦克，应立即向其开火，不管它的炮口朝前还是朝后，一律予以击毁。
    上述两例，虽相隔50多年，但却有惊人的相似之处。隆美尔的虚张声势也好，伊军的示形投降也罢，二者都是假降真打，其异曲同工之妙就在一个“诈”字。由此可见，无论过去还是现代，巧用诈术，仍是克敌制胜的有效战法。
〖-ZW/正文〗
