〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不偏训不漏训不粗训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某炮团按纲施训成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤林魏权科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王凤林、魏权科报道：曾被周总理誉为“高原劲旅”的南疆军区某炮团，坚持依法治训，严格按纲施训，成效显著，被新疆军区评为军事训练先进团。
    这个团先后制定和完善了军官跟班训练、“四落实”检查登记、定期考评验收及训练奖惩等一系列制度，具体明确了首长、机关和营连各级抓训练的职责、任务和标准，保证各级人员在训练中各司其职。同时根据大纲要求和训练实际，在全面施训的基础上，突出基础训练重点，强化战术训练难点，做到了一个训练课目不合格不放过，一个班排训练不扎实不放过，一个单兵动作不规范不放过，有效地防止了偏训、漏训、粗训现象。该团近两年先后7次接受上级考核验收，取得5次优秀、2次良好；参加兰州军区炮兵专业技术比武榜上有名；23名连长、指导员在师举行的连队主官大比武中居全师之首，受到了上级多次赞扬。
〖-ZW/正文〗
