〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无名小卒献身国防大事业有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵董向斌完成百余军事科研革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    董向斌成才的轨迹表明：卒子要过“河”，首先要打破自卑感，不因自己卒小位卑而看轻对国防现代化的责任，不因“身单力薄”而丧失过“河”的信心；卒小要过“河”，还要有脚踏实地的奋斗精神。要抓紧点滴时间刻苦学习科技知识，长期不懈，持之以恒。如此才能积小胜为大胜，最终为我军现代化建设做出较大的贡献。
    我们希望更多的干部战士成为这样的过“河”卒！
    本报讯 华春青、特约记者赵明报道：炮手只要按动一下开关，炮弹就会自动入膛发射。这是沈阳军区某部志愿兵董向斌发明的大口径地面火炮自动装填机显示的神奇功效。
    截至日前，这位入伍19年的战士，发明、革新的军事装备器材成果已达132项。
    董向斌入伍分到军械修理所后，看到炮班战士四五个人装填一门火炮的弹药，炮手们手抱棍捅、汗流满面的情景，深感装备落后，于是提出研制自动装填机的构想。有人说：“这是国家研究的课题，外军都没搞出来，你这小兵怎么搞得了？”董向斌不信邪。他写诗自勉：“军强国要富，岂容落后物？卒小责任大，誓攀科研路。”
    8年时光，董向斌苦战攻关火炮自动装填机。37个方案、7000多张图纸在炮场、灯下画出，1985年，第一代样机问世，填补了我军大口径地面线膛火炮弹药自动装填技术的空白。
    坚定的志向鼓舞董向斌连年不断为军事科研奉献新花。他研制出的折叠便携式迫击炮座钣，获军队科技进步三等奖；21种功能的炮弹引信自动装定器，获军队科技进步四等奖。还有增程手枪、手榴弹误掷防爆装置、火炮外膛枪、汽车排气净化器、哑弹寻找仪……
    19年发奋攀登科研路，董向斌付出数不清的心血。他利用5年多业余时间，学完了初、高中和大学有关工程机械方面的全部课程，自费购买并攻读了《高等数学》、《材料学》等3000多册科技书籍，收集积累了500多份国内外有关资料，涉及到机械、电子、能源、材料等10多个技术领域，向全军各科研单位近千名科技人员求教过。在自学车、钳、铆、电、焊技能中，他手脚被焊弧烧伤，一手指被砸成粉碎性骨折，还被电流击倒过。在研制牵引车炮冰雪防滑装置时，他在-30℃的风雪夜中蹲在路边整整一宿，截住23辆汽车获取第一手资料……了解他的人说：“小董不简单，这个科研队伍中的无名小卒，干出了科技强军的大事业。”
〖-ZW/正文〗
