〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“保证书”没能保证不出事抓管理切忌简单化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警侦连烧毁徒有虚名的保证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科赵海宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、赵海宏报道：一度为连队干部所热衷的让战士写保证、立誓言以求战士服管的做法，如今在沈阳军区某团警侦连骤然降温。日前，警侦连召开军人大会，当众将417份战士写的保证书烧毁。
    该连潘指导员告诉笔者，这417份保证书大都是连队为预防管理“常见病”而让战士写的，其中包括不野浴、不喝酒、不误岗等近20多项内容。
    让战士依据连队管理规定写保证书，在提高战士自我约束力上确实起到一定作用。然而，警侦连却一度把保证书当成包治百病的“良药”，不管大事小事都让战士“保证”一番。一名爱喝酒的战士请假上街，连队干部本该给他敲敲警钟，可一想，反正有保证书做“抵押”，话到嘴边没出口，结果这名战士酒后出了事，造成不良影响。
    今年以来，警侦连战士写的保证书在全团最多，而连队违纪的事在全团也最多。
    保证书没能保证战士不出事，这使连队干部受到了震动。他们坐下来来一番深究细查，发现根本原因是工作思路不对头：热衷于让战士写保证书，说是给战士加压力，实质上是给自己卸责任，把本应深入细致的工作搞简单化了。为此，他们在当众烧毁保证书后，又自觉约法三章：不再让战士写徒有虚名的保证书；把工作的重点放在经常性管理和经常性思想工作上，建立经常性的管理工作分析汇报制度；把战士的日常表现同干部的职责挂起钩来，战士犯了错误，干部负有责任。此举一出，战士们异口同声地说，干部恢复了对我们的信任，又强化自己的责任，我们说啥也得争口气，好好按连队规定办。
〖-ZW/正文〗
