〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不找首长找市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈司管理局军办企业转变经营观念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占芳肖传真王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线市场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，一直靠吃“皇粮”、旱涝保收的军办企业，怎样才能在波涛汹涌、变化万千的市场经济中站稳脚跟？沈阳军区司令部管理局的军办企业从“找首长”的老模式中走出来，趟出了“找市场”的新路子。
    沈司管理局的军办企业从找首长到找市场，是经历了一番剧烈的阵痛。这些吃惯了“皇粮”的军办企业，每逢波折和困惑之际，总是想到上级机关、首长，向他们道苦衷、要政策、找办法。某电线电缆厂，过去从没为原材料犯过愁。前几年，铜源日趋紧张，厂长找某首长写个条子，凭借首长亲笔签字的条子，采购一路绿灯。今年，市场铜源进一步趋紧，工厂因无原料等米下锅。厂长又去找首长批了条子，结果“尚方宝剑”不灵了，到哪都是红灯，处处受挫。如何摆脱困境，在激烈的市场竞争中求生存，求发展？问题明显地摆在了军工企业面前。
    经过一波三折，企业管理人员逐渐悟出了一个理：“要找市场，不找首长。”于是，他们搏击开了。要走找市场这条路子，就要在产品质量上作文章、想点子。这些军办企业从市场经济中逐渐摸清了一个规律：强者生存弱者亡。要想做强者，就要拿出强人的产品。电线电缆厂是个只有187人的军办企业，和全国大小6000余家电缆厂相比，无任何优势可言。在市场经济这个大“海”中，他们这条小鱼怎样才能不被大鱼吞掉？凭高尖端、高质量的产品！厂长刘新志带领技术人员，开发了不燃烧电缆等颇受市场欢迎的新产品，结果效益大增。今年，这个厂人均利润达到万元。
    军办企业要在市场经济中“适者生存”，还必须在企业内部实行一整套的适应市场经济和改革开放新形势需要的管理方法和管理制度。这个局的企业普遍实行了承包、计件、奖勤罚懒、多劳多得；高聘有能力、有技术的人才，重奖有突出贡献的人；盯着变幻莫测的市场经济，适时改上新项目，不断打出有竞争力的新产品等一系列改革措施。沈阳金城宾馆、金星宾馆，都是原沈阳军区招待所改建的，是过去军区每年都要朝里填钱的两个“大窟隆”。招待所改成军办企业的宾馆后，面临沈阳市宾馆林立、服务业竞争激烈的局面。为了在竞争中不致被淹没，他们先后派人去广州学习高档宾馆的先进管理经验，又派服务小姐去广州培训，把原来“傻大黑粗”、单一服务型的招待所，变成了吃、住、行、玩等高档综合服务场所。同时，他们还借鉴广州、深圳一些效益好的宾馆的“高投入高产出”经验，进口一些精良设备，吸引了八方来客，两个宾馆的效益一年达380万元。
    要使军办企业按市场经济规律的需要转动，统筹军办企业的机关和领导还必须简政放权。沈司管理局多次研究怎样把企业劳动人事权、工资奖金分配权、产品定价销售权等交给下面，并适时召开军办企业代表会，听取他们的意见，调动了军办企业的积极性。
〖-ZW/正文〗
