〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着市场办工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9759工厂厂长沈乐安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线市场军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，沈乐安的工厂就是根据市场需要才办起来的。他原先是个医院副院长，总琢磨搞个实体挣点钱来弥补医疗经费的不足。他跑驻地厂矿企业、研究所，还去了上海、南京等地的大中型企业20多家，翻阅资料，请教专家，摸到了一条很有价值的信息：高速分析仪器是科学王国的一块处女地，而这种仪器又是工业生产的“眼睛”，冶炼、铸造、航天、机械等众多行业都离不开它，而目前我国还没有类似产品的生产厂家。于是沈乐安就在党委的支持下带领技术攻关小组，经过3个月日夜奋战，推出我国第一台Hr型高速自动定碳定硫仪，并打出我国第一家高速分析仪器厂的牌子。
    找到市场还得占领市场，为此，沈乐安走了三步棋：在北京、武汉、重庆、广州、哈尔滨等16个大城市，设立了高速分析仪器特约维修中心，直接接收和反馈市场信息；向全国各地的用户发出了600多份征求意见书，了解仪器使用情况，商讨仪器改进措施，及时进行市场跟踪决策；把全国各地近4000名有市场经验的科技人员和经销人员请到高速分析仪器厂，先后在“市场与产品研究”等47期学习班上讲学，牢固树立职工、领导的市场意识，分析掌握市场行情。紧跟着，他依据市场需求，组织生产出HB系列高速自动引燃炉、HTE系列锰磷分析仪、HT系列高速碳硫滴定仪等4个系列14种产品，很快畅销全国29个省、市、自治区，部分产品还打入了香港市场。
〖-ZW/正文〗
