〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事“无能”现象管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彪韩明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史学家、心理学家常把“无能”一词当作一个学术概念使用，有的甚至把“无能”作为一门专门的学问加以研究。军事上也有“无能”问题，它泛指武装部队中缺乏专业才能的现象。著有《军事无能史》和《关于军事无能心理学》两本书的作者、英国著名战略学家杰费里・里甘教授直言不讳地说：“实际上，各国都有许多蠢才，身穿军服，指挥着陆军、舰队和空军”。
    军事上的“无能”现象大致包括：指挥官的错误、军事战略的失误和领导者管理上的过失。历史上，赵括纸上谈兵，马谡失守街亭，人们已不陌生。其实，甚至一些著名将帅也有因“无能”而“马失前蹄”的。如美国五星上将麦克阿瑟一生战功赫赫，他的“蛙跳战术”和“仁川登陆”早为世人熟知。然而，由于他低估了中国人民志愿军的实力，导致了战略失误。
    因“无能”导致失败的例子，比较典型的是1905年日俄海战中俄国波罗的海舰队的惨败。当时，由俄国海军上将罗哲斯特文斯基指挥的波罗的海舰队，受命到日本海摧毁日本舰队。俄舰队的主力舰十分陈旧，又要经18000海里的长途航行，去袭击比自己强大得多的日本舰队。这无异于以卵击石。这是典型的战略家“无能”的例子。
    军事上“无能”的表现形式概括起来有：低估敌人，不善于利用成功的经验，不能敏锐地看到科学技术的发展，忽视情报工作，对部队的劳苦麻木不仁，缺乏果敢精神，把责任推给部属，军事习惯上的怪癖以及对传统过份敬仰，等等。导致军事“无能”的原因很多，这主要是与观念保守、缺乏创新精神有关。一个思想观念总是落在时间后面的军人，他做的最多的事，恐怕只能是盲目服从。一位外国学者在海湾战争结束后悲观地说：“现代战争进展速度越来越快，杀伤力越来越大，所使用的手段也越来越复杂。与此同时，军队人员的智力水平却在下降。”的确，海湾战争是一场高技术战争，但不少人的观念并未自觉进入高技术时代。以为有了高技术就能自然而然地克服军事“无能”现象，这是不切实际的。不然，多国部队的高性能飞机朝自己部队头上投掷炸弹的现象，又如何解释呢？它至少不仅仅是由于技术上的错误所致吧。
〖-ZW/正文〗
