〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业架金桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省军队转业干部安置工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏/干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化古城扬州市西郊，占地4余亩的军队转业干部培训学校坐落在绿树鲜花之中。9月24日，来自江苏省各市军转办和军转培训中心领导及省直有关系统的人事、干部和教育部门的同志，又汇集在这里商议今年全省军转培训工作。
    “军转安置部门，一头连着地方，一头连着军营，是转业干部走向第二战场的金桥。我们这座桥梁是由全社会共同来架设和托起的。”省人事局副局长、省军转办主任梁昆义发出这样的感慨。
    江苏省人口占全国的5.9％，面积只有全国的1.06％，而每年接收安置军队转业干部的数量却占全国的8％。如何安置好这些转业干部，江苏省首先是从优化良好的社会氛围入手，把军转安置当作一项浩大的社会系统工程来完成。为了调动社会各界的积极性，全省各级领导一直抓住全民国防教育和开展“双拥城”活动等时机，进行安置转业干部的教育。省军转办利用各种宣传工具宣传军转干部先进事迹，举办征文活动，编辑出版报告文学集。省政府与省军区两次联合召开全省军转干部与军转工作者“双优”表彰会，分别表彰了300余名“模范转业干部”，30多名“先进军转工作者”以及34个转业干部安置工作先进单位。去年10月，江苏省13名受全国表彰的模范转业干部和3名先进军转工作者进京参加“双先”代表大会。南京火车站破例以贵宾的礼仪为他们送行。这是江苏各界支持、理解、关心军转安置工作可喜氛围的一个缩影。
    事事都要有带头人。在安置军转干部的浩大社会系统工程中，江苏涌现了大批兢兢业业架设“金桥”的先进人物。孙文杰，这位60年代初从江苏教育学院毕业的大学生，1985年调任省军转办副主任。上任伊始，正赶上部队百万大裁军，当年就有1万余名转业干部涌向江苏。他接过厚厚几叠花名册，顿觉肩上重似千斤，面对困难与压力，老孙心里只有一个念头：两横一竖――干。一年下来，军转办的同志究竟跑了多少路、爬了多少楼、找了多少人，连自己也无法记清。苏州市军转办副主任胡嘉秋，有一年带车去南京接收转业干部档案，归途中遇到车祸，连人带档案摔出车外。他从地上爬起后，第一件事就是找回档案。每提起这次车祸，老胡总是操着浓郁的吴越口音笑着说：“个人一点伤痛是小事，如果丢了一份转业干部的档案可不得了啊。”
    在人口比较稠密的江苏，住房难的矛盾十分突出。然而，江苏省依然把转业干部的住房问题摆在重要议事日程，千方百计地帮助解决。18年间，省财政拨出2.5亿元用于转业干部建房补贴。苏州、无锡、常州等市除国家补助的建房费外，每年都拨出专款为转业干部建房、买房，基本上保证了转业干部人到家安。徐州市如皋、启东、兴化、高邮等市、县军转办从1987年起，共投资2000多万元，兴建“军转楼”达5万余平方米，解决了全迁、特困、双转户的转业干部住房问题。
    江苏省军转安置部门从安置工作实践中，还创出了实行转业干部上岗前培训的新路子。省军转办的同志这样告诉笔者：江苏省从1984年起，军转培训工作逐步走上了正规化的轨道。目前，全省已有5个市兴建了设施配套的培训基地。仅建培训基地，全省已投入资金3100万元。
    上岗前的专业培训，提高了转业干部驾驭地方工作的本领，为他们在地方经济建设中施展才华注入了活力。南京市军转培训中心1989年10月建成后，已有1000余名转业干部在这里培训结业。通过跟踪调查获悉，其中有286名同志走上新的岗位后被提升了职务，671名同志被评为“劳动模范”、“先进工作者”和“优秀党员”。据统计，全省有近7000余名转业干部担任县处级以上领导职务，约占县级干部总数的三分之一。这个不寻常的数字，凝结着军转安置部门的多少心血啊！
〖-ZW/正文〗
