〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艳阳高照“袖珍城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昭强苏其钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于云南德宏傣族景颇族自治州西部的畹町市，是一个具有热带亚热带风貌和民族特色的边境口岸城市。它的面积只有103平方公里，人口仅万余，因而亦有边境“袖珍城市”之称。畹町与缅甸九谷山水相依，鸡犬之声相闻，为西南陆路通往缅甸和东南亚国家的主要通道，故又有“西南国门”之喻。
    随着“西南国门”的开启，畹町的经济发展越来越快，名气越来越大，在德宏州的边境贸易中占据着重要的位置。
    畹町虽小，却也饱经沧桑。50多年前，这里是一片豺狼出没的荒野之地。一条羊肠小道，就是通往境外的“驿道”；畹町河边的一间破茅屋，权当过往商贩饮马歇脚的“驿站”。1932年畹町开始设镇。1938年滇缅公路开通后，畹町为中方一侧的终点，用石头建成的畹町桥成了抗日战争中唯一的西南边陲交通枢纽。
    解放以后，特别是党的十一届三中全会以后，畹町作为云南省两个国家级口岸中的一个，其贸易、工业、农业和城市建设都发生了巨大变化。1985年畹町设市，从此，这座美丽的孔雀之乡的“袖珍城”，开始了“展翅东南亚”的腾飞。
    而今，当你站在畹町市区制高点上俯瞰畹町，只见新建起的海关大楼、畹町饭店、邮电大楼等高层建筑矗立街道两旁，裕丰商号等50多家大小商号林立其间，街市上车水马龙，商贾游人如织。在中缅公路上，一辆辆缅甸重型汽车正满载着芝麻、棉花、水果和鱼等商品呼啸而来，又满载着水泥、棉纱、药品和啤酒等急驰而去。
    1985年以来，畹町市紧紧抓住对外开放的有利时机，面向国际国内两个市场，以边贸为先导，闯出了一条以贸兴边的希望之路。为发挥口岸优势，这些年来，畹町市除组织市内国营、集体、个体办商号，还积极吸引省内省外客户来开商号，现在全市已有50多家边贸商号。今年5月，由中缅双方投资30多万美元兴办的“云南畹町孔雀钉丝有限公司”批准成立。此外，市里还开办了为边贸服务的玉雕、紫胶、造纸等加工工业，全市大多数市民务农、经商又务工，收入显著增加，生活大为改善。去年全市边境贸易额达2000余万元，约占全市国民总收入的99.3％。
    在发展边贸的同时，畹町的旅游业也日益兴旺起来。随着“中缅边境一日游”的开通，进出畹町的国内外游客长年不断。
    旅游业的发展促进了商业的繁荣。畹町市政府已将其处在商业黄金地段的政府大楼拍卖给昆明市二轻局作为营业大厦，由四川乐山市与畹町市共同投资1000万元的中国畹町商城已破土动工，它将成为云南目前最大的商场。在市郊，一条宽40米、长3000米的公路正快速延伸，公路两旁的地皮早已被抢购一空，高层建筑正逐次升起……
    六七年的时间在历史长河中虽然是短暂的一瞬，但畹町在这短短的时间里发生的变化，远远超出过去几十年甚至几百年。同是这方水土，同是这些人，却在实行对内对外开放的环境下，干出了超过过去几倍几十倍的业绩。而今，全市人均国民收入达3000多元，市里的财政收入由几年前的40多万元跃增到1500万元，由每年国家补贴400万元，变为每年上缴国家100多万元。摆脱了贫穷奔小康，畹町人无不心花怒放。
    在傣语里，畹町意为“太阳当顶”。可以说，在改革开放浩荡东风的吹拂下，如今的畹町，才真正是艳阳高照。
    图为畹町市区一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
