〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海民兵拉得出过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发浦东当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾岩韩锦琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾岩、韩锦琦报道：上海民兵成为浦东新区一支拉得出、用得上、打得响、过得硬的生力军。
    他们首先在开发浦东的“拳头”项目、重点工程中大显身手。上海邮电局民兵在保障杨高路拓宽工程总指挥部的通信联络中，克服重重困难，坚持高标准、高效率，在短时间里就接通了所有的电话，确保了指挥畅通和工程的顺利进行。上海市建筑工程管理局人武部在重点工程中，成建制用兵，亮出民兵牌子，命名了16个“民兵工程”，争当先锋，啃硬骨头。位于浦东的杨浦区、川沙县上万名民兵，参加了外高桥保税区隔离带、杨高路拓宽工程等重点工程义务劳动。在浦东新区的“东方明珠”电视塔和南浦大桥、杨浦大桥等十大基础设施建设中，打硬仗的大都是民兵。
    同时，广大民兵还为在浦东新区建立良好的投资环境立下汗马功劳。组织民兵美化浦东，开展为民服务活动，并建立民兵应急分队，日夜巡逻，为浦东创造良好的治安环境。
〖-ZW/正文〗
