〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新野县开展拥军优属竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，新野县的“双拥”工作一直开展得卓有成效。原任县委书记杨海平曾被评为全国后备力量战线的先进个人。城郊乡民政助理员钮国山被评为全国民政战线“孺子牛”。今年以来，新野县在全县范围内广泛开展“双为杯”知识竞赛，调动了全社会参与“双拥”工作的热情，促进了军政军民的团结。与此同时，这个县还相继建立了“军人家庭服务中心”，“军地两用人才培育中心”等10个组织。这些部门认真履行职责，相互协作，促进“双为杯”竞赛活动向更高层次发展。今年3月，这个县还选派了14名事业心较强的科（室）局级以上干部，奔赴祖国的大江南北，走访新野籍官兵，征询了200余名官兵的意见，逐条逐项研究落实。为了解决新野籍官兵的后顾之忧，该县所属的19个基层人武部的7000多名基干民兵，先后为缺少劳力的官兵家庭帮收、帮种，投工3万多个，修缮房屋300余间，解决了395户军属的宅基地和住房问题，使1494户军属全部有了致富门路，年收入超过1500元，达到了当地群众较高的生活水平。
〖-ZW/正文〗
