〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从白天鹅宾馆军训员工一事得到启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认识军人价值提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐涛涛李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐涛涛、特约通讯员李柏松报道：“经济建设离不开现代人的素质，珍惜军营时光等于积攒人生本钱。”这是10月下旬，广州军区通信团官兵围绕白天鹅宾馆实行员工军训制度，进行讨论思考得出的共识。
    耸立在广州市珠江之滨的白天鹅宾馆，是中国第一家达到世界水准的五星级宾馆。去年以来，这家宾馆适应改革开放的需要，建立了员工军训制度，并与广州军区通信团达成协议：新员工上岗前必须到部队接受两个月军事训练，训练成绩不合格者一律除名，老员工中素质不高的也必须“回炉”。至今已有6批460人参加军训并取得合格成绩。此举在通信团引起强烈反响。
    为激发干部战士爱军习武热情、提高自身素质，最近，当又一批宾馆员工迈进军营时，团领导因势利导，在全团开展了“宾馆员工参加军训说明什么、怎样认识军人自身优势和价值”的讨论。曾训练3批员工的二连代理指导员蔡正尧深有感触地说：开始我很纳闷，一个高级宾馆怎么要让员工到部队学习立正稍息，操枪弄炮？后来我明白了，他们是在通过走军训之路强化员工素质，培养顽强的作风和不怕吃苦的精神，而这些正是参与社会竞争所必需的，是金钱买不来的。
    白天鹅宾馆实行员工军训制度，深深激励着通信团的官兵。六连专业军士李八一说：“我们连的训练场与员工的训练场仅隔一条马路，看到人家在烈日下一招一式认真训练，大家很受感动。我们是军人，爱军习武是本分，不好好训练说不过去。”一些原来觉得在部队摸爬滚打没干头的同志，也转变了观念，扎扎实实工作。现在，全团官兵叫响了“珍惜军营时光，苦练过硬本领”的口号，一个新的练兵热潮正在兴起。
〖-ZW/正文〗
