〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺第四维战场的主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术高度发展并用于军事，对现代作战样式和战场环境影响极大，从而引来军事上的重大变革。我们谈军队质量建设，切不可忽视电磁场上的较量。
    80年代以来发生的局部战争表明，电子对抗渗透于战役战斗的各个方面，并贯穿于全过程，直接影响甚至制约着战役战斗主动权的争夺。
    当今，不仅发达国家的军队装备了大量的电子战装备，就是发展中国家也在加紧电子战装备的研制。例如，印度军队组建并部署了电子战部队，空军的飞机上安装了电子支援和干扰设备。韩国军队的飞机上也普遍采用了电子战设备，包括报警接收机、干扰物投放器和干扰机等。在现代战场上，不仅有了专门用于电子对抗的侦察卫星、侦察船、各种投掷式和摆放式侦察干扰设备、专用电子战飞机、专用电子战舰艇、红外报警干扰设备、激光报警干扰设备、无源干扰器材和投放设备、吸收材料和综合烟幕、隐身技术和反辐射武器等，而且，发达国家的作战飞机、甚至作战车辆，几乎都装上了自卫式电子战装备。海湾战争中，多国部队空袭巴格达，电子干扰起了重要作用。现代战争，谁在电子对抗中失利，就会变成“瞎子”、“聋子”，手中的武器就会失灵，从而导致在战术、战役乃至战略全局上处于被动地位。因此，各级指挥员一定要重视电磁场上的较量，真正认识电子战的新特点。
    电子战被认为是继陆、海、空之后的第四维战场。电子战条件下的陆海空作战，将呈现出一些新的特点：
    ――作战空间骤然增大，具有全高度、全纵深，全方位的作战空域。电子装备所面对的作战目标是雷达网、通信网和高技术兵器群体。因而未来的电子战是综合运用各种电子技术手段，最大限度地发挥整体作战效能的系统对系统、体系对体系的作战，作战范围突破了地域、国界的限制，使传统的陆海空作战向太空发展。
    ――具有快速反应、快速应变、快速机动、快速部署的作战时域和频域。为了适应未来大纵深高立体战争的要求，电子战装备正朝着多功能一体化、空地一体化、软硬一体化的方向发展。它集超高速集成电路、微波集成电路、人工智能、人工神经网络等高新技术为一体，可以根据战场情况的变化，快速调整部署，快速组织进攻或反击，将在提高指挥效率和保障效益方面显示出巨大的威力。
    ――战场态势高度透明。电子侦察卫星和电子侦察飞机具有侦察范围广、效率高等特点，可在短时间内，获取电子情报、通信情报和其他情报，并将综合后的情报及时准确地传递给指挥控制系统，适时反映战场态势。同时，还可以从大量的信息中提取指挥官迫切需要的情报，或调阅有关敌方某一方面的情报，大大增强了战场态势的透明度。
    此外，电子战还呈现出一些新趋势。如计算机对抗有可能成为电子战的新领域，利用计算机或数据网络，窃取对方计算机中存贮的各种信息，获取情报；利用计算机病毒对敌方计算机的薄弱环节进行攻击，使其运转失常甚至瘫痪。又如，定向能技术在电子战领域的应用，拓展了电子战的范围。包括用激光破坏光电传感器，使制导武器丧失制导能力；用粒子束武器使电子设备和计算机的存贮体或存贮信息遭到破坏，用强功率微波/毫米波射束照射目标，使电磁场在目标金属表面上产生的感应电流通过导线、无线等媒介进入电子设备内部，破坏微电子器件或存贮器中的信息，等等。可以断定，在未来战争中电子对抗将更加激烈，更加隐蔽，花样会不断翻新。
    发展武器装备，提高军队武器装备的现代化水平，是走质量建设之路的基础。发展我军的武器装备，应该以发展电子技术为先导。一方面，电子技术是武器装备现代化的核心和支撑技术，未来的高技术战争必然以电子战为中心展开；另一方面，当前军费仍然比较短缺，发展武器装备只能突出重点，而重点的选择则应着眼现代战争的特点。
    当前，我军的电子对抗能力与西方发达国家的电子战能力相比，差距较大。缩小差距是努力方向。但由于受财力的制约，不能别人发展什么我们就发展什么，还是要走我们自己的路。我们要集中力量，把有限的资金重点用于发展对敌威胁大的电子对抗兵器。比如，提高对付敌预警机的能力。预警机对于空情监视，指挥空军作战，起着重要作用。我们在未来反侵略战争中，如果能首先摧毁敌方预警机，或者对其实施反干扰，将对敌方构成致命威胁。又如，对隐形飞机的探测。近几年局部战争，美军曾使用了隐形飞机，作战效果很好，外军对发展隐形飞机很重视。对隐形飞机的探测，或者说增大对隐形飞机的发现距离，是一个值得重视的问题。发现距离越远，越能赢得战机。此外，还应研制大功率干扰飞机，反辐射导弹等。只要我们搞出一些“杀手锏”，一旦战争爆发，我们就有可能形成局部优势，对敌方构成威胁，进而夺取战争的主动权。
〖-ZW/正文〗
