〖ZQ/总期〗12726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技时代的战役作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝贤牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初，“战役”这一崭新的作战样式在人类战争实践中破土而出。在其后近百年的历史中，科学技术相关领域的每一次飞跃，都对战役的演进和发展产生着强烈的影响和冲击。尤其是本世纪中叶以来，随着新技术革命的勃勃兴起并进入到以高科技为主的时代，战役领域发生了深刻的变革。
    1
    战役谋划及其决策水平高低，历来是决定战役成败的重要因素。总观战役理论和实践的全部历史，从它问世直到第二次世界大战的几十年间，一些带有科学表征的哲学方法、数学方法及其物质手段虽开始步入战役组织指挥的“殿堂”，但组织谋划战役的“经验”，特别是指挥艺术，则始终处于至高无上的地位。
    二次大战后的近半个世纪中，情况发生了明显的变化：指挥艺术没有出现质的突破，甚至有人认为仍停留在孙子兵法的范畴，只不过运用得更为灵活和巧妙罢了；而科学的注入却是迅猛异常。以系统论、控制论、信息论为核心的现代科学方法和以电子计算机为主体的人工智能技术获得了空前发展，有力地促进了思维方法和决策方法以及手段的变革。目前，系统方法、控制方法、运筹方法、比较方法、模拟方法和各种“专家系统”，正潮涌般地挤进战役作战的指挥领域，使战役决策从仰仗经验和主观推断，转向主要依赖科学方法和手段进行客观实证。可以说，新的科学技术给今天的战役决策提供了定性与定量相结合、推测与实证相辅佐的有利条件，反过来又推动了战役指挥艺术的发展。
    2
    物质、能量、信息，是战役行动的基础，它们在决定战役成败中有着重要作用。以往大的战争，多半是成百上千的坦克、飞机、火炮，难以数计的弹药、油料、器材，以及由此而产生的动能、机械能、化学能的对抗。那时的战役作战，主要是建立在由物能因素提供的火力、机动力、突击力的基础上的，信息的搜集、整理和使用则表现得并不十分突出和广泛。然而，这种情况正随着21世纪的临近在发生变化。
    由于新技术革命的影响，战役作战的内容、形式、方法和手段出现了一系列深刻的变革，其中最为显著的是对信息需求量的猛增。众所周知，现代战役作战空间很广，参战的军兵种增多，战役行动充满突然性、快速性、复杂性和多变性。因此，及时、广泛、准确地获取战场信息至关重要。尤需指出的是，随着各类精确制导武器以及一些用电子技术加以改造过的常规兵器大量充斥战场，并且成为战役军团突击力的支柱时，信息的准确掌握和有效传递便成了关键性的环节。因为这类武器系统的效率是建立在信息的基础上，而不是建立在火力的基础上。也就是说，装药的多少，动能的大小，以及杀伤半径和侵彻力等物能因素，并不是精确制导武器的本质特征，它的赢人之处在于能“自主”或“半自主”地进行各种信息的有效处理，从而使其威力在“精确”中获得倍增。如果失去信息，它就同盲人瞎马一般。显然，当信息更多更广地作用于战役作战的指挥系统和武器系统时，它的地位便日渐凸现，从一定意义上讲甚至超过物能的作用。海湾战争中，伊军虽然在物能因素上是强大的，但当它遭到电子袭击，大部分雷达和监测装备失效以后，便因信息的阻塞而变得反应迟钝和无用武之地了。正因为这样，80年代以来，以C3I为主体的信息战系统和以导弹为骨干的火力战系统，在战役集群内获得了空前的发展。现代战役的这一特点是以往不曾有过的，其发展势头正随着新技术革命的深入而更显强劲。
    3
    回顾战役发展的历史，就交战方式而言，本世纪中叶以前的战役可以说是“粗放型”的。那时，由于参战兵力增多，作战空间扩展，火力射程增大，侦察、通信、指挥系统相对落后，交战者为了有效地打击敌人，便以密集的火力和广泛的兵力机动，取代密集的人力和逐步推进的线式战术。第二次世界大战时，依靠密集的火力突击来消灭对方，已成为战役作战的基本形式。当时，苏军曾在正面仅1公里的突破地段上集中过180门火炮，以弹如雨下的密度集中攻击一两个目标或地段。“攻击某一地域”，“向某某方向前进”等一些不十分确定的指令，亦成了战役作战中的常用语。
    今天的战役作战较之以往精细得多了。这主要是因为战役军团拥有的战场侦察能力获得了空前的提高。目前许多国家的军队拥有由大量现代化侦测器材所构成的机载监视系统、地面侦察和测向（定位）系统、遥感测控系统等等，从而形成手段多样、门类齐全、可靠性高、连续侦察和抗干扰能力强的庞大侦察网络，其监视纵深之大，侦测面积之广，确定目标方位的精度之高，令人咋舌。这样，既有先进的侦察系统可以准确发现目标，又有高技术武器系统可以准确地进行攻击，因而使战役作战的精细、准确跃上了一个新台阶。
    4
    战役从产生之日起，便是以重兵集团在广阔空间范围展开攻防行动为其本质特征的。在随后的几十年间，由于战役军团规模的扩大，数量的增多，特别是地面机动能力的增长，战役作战的行动空间开始沿着正面和纵深两个方向拓展开来。到了二次大战时，已出现了几十万、甚至上百万人在数千乃至上万平方公里内展开的战役大决战。此时，战役虽已多少摆脱了单一的地面作战的历史，具有了某种立体的性质，但战役军团本身的力量组合主要是坦克、火炮及步兵，空中力量仍然有限。
    当今战役作战的立体性有了显著的发展。随着动力技术、弹道技术以及侦察技术的发展，战役军团拥有的远战兵器不断增多，远距离打击能力日渐增强。各种远程火炮、地对地导弹及航空兵器等，可以在数秒至数十秒内有效打击位于上百公里之外的目标。尤其是从70年代末起，各种直升机以前所未有的速度发展起来，并大量涌入战役军团，使其作战编成内相继出现了空中梯队以及空中――地面梯队。时至今日，以直升机为主的陆军航空兵虽然在数量上还未超过装甲兵，但其拥有的火力、机动力、突击力已使地面部队望尘莫及。目前，大力发展陆军航空兵，并在战役作战中广泛使用固定翼飞机乃至航天器支援地面战斗，已成为世界各国的共同追求，推动着战役作战的力量分布及其行动空间向高空、中低空、超低空乃至太空急剧发展。
〖-ZW/正文〗
