〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵星耀海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军优秀士官标兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光/王尤起/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火眼金睛”――肖湘伟
    肖湘伟第一次出海，就赶上了大雾天。雾锁大海，海天一片混沌。他睁大眼睛盯着雷达屏幕，仔细辨认斑斑点点的信号回波，却怎么也分不清哪是岛，哪是船，紧张得头上直冒虚汗。
    “千里眼”成了“睁眼瞎”，这令肖湘伟寝食不安。他抱来一大堆海图，一张一张地“啃”，一块一块地记。为识别舰艇、岛屿、商船等不同目标的雷达波形，每次出海他就凝神屏息盯着雷达屏幕，盯得两眼酸痛都不眨一下。几年下来，练就一双“火眼金睛”。根据雷达回波形状、大小、强弱，一眼就能准确区别目标的性质和方位距离。4次参加基地、舰队雷达专业比武，次次夺冠。
    “战鹰保姆”――马玉辉
    年纪轻轻的马玉辉，战鹰维护经验却相当老道：各种技术参数“一口清”，设备原理图“一笔成”，蒙眼触摸工具和机件“一摸准”。马玉辉维护的飞机被团里树为“样板飞机”，也为自己赢得了“战鹰保姆”的美誉。
    一次重大演习前夕，马玉辉发现飞机主减速箱警灯告警。他按操作规程排除了电气故障，又对减速箱进行换油清洗，但警灯依然闪烁不止。决不能让战鹰带着隐患上天！马玉辉围着飞机反复查找了一个通宵，终于从减速箱吸油池中找出小半截螺杆。后经专家鉴定，故障是由减速齿轮固定螺杆断裂引起的。多亏发现及时，才避免了一起重大飞行事故。
    “第一水手长”――曲松波
    “第一水手长”是官兵对曲松波精湛技艺的首肯。他的操舵水平令人叹为观止：升降舵、方向舵样样有绝活。无论海区情况多复杂、水文环境多险恶，潜艇在曲松波操纵下总像一条驯服的巨鲸。一次，潜艇训练时升降舵发生故障卡住，必须进行海上抢修。当时，海面风大浪急，潜艇摇摆近30度。升降舵位于艇艏，修理起来相当困难，且十分危险。曲松波没二话，抓起缆绳往腰上一捆，沿着舰桥艰难爬向艇艏。半个多小时后，故障顺利排除，官兵们把浑身湿淋淋的曲松波拉回舱内。
    曲松波是全支队训练革新“第一兵”，他搞的小革新、小发明就有8项。今年初，潜艇进行舰艏升降口填装鱼雷演练，风大浪急，险象环生。控制鱼雷的绞缆盘几次出现钢缆绞缠、打结，鱼雷险些与艇体碰撞。演练结束后，曲松波革新成功了绞缆盘伞形控制装置，彻底避免了装雷失控现象。
    “军营格桑花”――央妮
    央妮的小名叫江措卓玛，意思是“海的女儿”。高中毕业后，她从雪域高原来到渤海湾畔，当了一名海军话务兵。
    话务专业看似简单，但要成为一名优秀话务员，脑功、手功、耳功、口功，缺了哪样都不行。讲藏语长大的央妮普通话老“跑调”。为了练“口功”。她从拼音字母学起，走在路上嘴里还念叨“您好”、“请稍等”，顺利闯过了语言关。同年兵中她最早独立值班，第一个获得业务考核全优，被海军评为优秀话务员。
    为保障好通讯任务，每个话务员要熟记数千个电话号码。一次，央妮发现一个电话号码尾数“1459”与“一丝不苟”谐音，这一偶然发现令她兴奋不已。她下功夫对数字进行归纳组合，创造了电话号码超味记忆法。随后，又扩展到序更记忆、联想记忆、推算记忆，并编成《脑功训练内容和方法手册》，供话务专业培训使用。科学的训练方法使话务员培训周期缩短了一半。
    一次重大试验任务期间，一台试验设备突然发生故障，急需联系技术人员修理。而此时，距试验开始已不到两个小时。央妮冷静地接通有关试验站点，终于找到一位技术专家，通过电话进行远程指导很快排除了故障，确保试验正常进行。
    ●张光王尤起本报特约记者徐锋
〖-ZW/正文〗
