〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇与加勒比八国外长举行首次磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇高度评价了中国与加勒比八国的友好关系。唐家璇说，自建交以来，双方政治关系稳定发展，各领域的交流与合作进展顺利。在国际事务中，双方相互支持，密切合作。我们愿在和平共处五项原则基础上推动双方关系全面发展，并同所有加勒比国家建立和发展正常的国家关系。
    唐家璇感谢加勒比八个建交国坚持一个中国政策，不与台湾建立任何形式的官方关系，不支持台湾加入只有主权国家才能参加的国际组织。唐家璇对加强中加双方关系提出九点建议，主要内容包括加强双方对话和磋商，在平等互利的原则基础上发展双方间经贸关系，加强在人力资源开发、技术、教育、文化、新闻等领域的交流与合作等。
    参加磋商的加勒比国家外长们表示，启动加中外交部间首次磋商是双方关系中的一件大事，将有助于进一步发展双方间的友好合作关系。他们对中方提出的有关建议表达了浓厚的兴趣，表示愿与中方共同努力，积极落实这些建议。加方外长还表示，中国是大国，又是联合国安理会常任理事国，同时也是加勒比国家的真诚伙伴，双方有着许多共同利益，在许多国际问题上观点一致。他们珍视与中国的关系，希望与中国的关系能得到加强。
    中加双方在磋商后发表了《联合新闻公报》。公报说，参加磋商的加勒比各国外长重申坚持一个中国政策，即世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方对加勒比国家在国际多边贸易谈判中争取特殊和差别待遇的努力表示理解和支持。
〖-ZW/正文〗
