〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起生命之舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “4年了，4年了！没想到又和战友见面了……”8月20日，秋光灿烂的渤海深处北隍城岛码头，战士苏庆军奔下登陆艇，扑向前来迎接他的战友的怀中，禁不住喃喃自语，热泪滚落。
    4年前的春天，身患绝症的苏庆军在战友护送下离开了这座码头，原以为这一走就是永别，没想到，今天自己又能回到海岛与战友重逢……
    那是1998年3月28日上午10时许，入伍才3个多月的内长山要塞区某海防团炮兵一连新战士苏庆军在训练场上突然晕倒在地……“已是白血病晚期，病人最多能活3个月。”第107医院医护人员心情沉重地对前来护送的官兵说。“小苏才18岁，请你们一定要想办法救救他啊！”受团党委委托、前来看望小苏的团原政治处主任刘永军这个铁骨铮铮的汉子，一遍又一遍地恳求大夫。“很难啊！惟一的希望是换骨髓，但费用太高，且成功率仅有30%。”医护人员说。“不管费用多高，哪怕我们全团官兵把工资、津贴都掏出来，也要为小苏治病。”刘永军代表团党委表态。
    两天后，苏庆军的父母从老家河南浚县卫贤乡南纸坊村赶到部队。得知孩子病情，两位老人失声痛哭。“老人家，请不要太伤心，我们全团官兵都与小苏情同兄弟，部队会尽最大努力挽救小苏的生命！”团长叶益民、政委石秀峰安慰罢老人后，立即召开了党委常委会，专题研究为小苏治病的问题。与此同时，全团上下自发开展了“向战友献爱心”的活动，从团领导、机关干部到基层官兵，你几元，他几十元，很快就为小苏捐款8000多元。
    “官兵对战友的爱心很可贵，但为军人治病的费用不能靠捐款来解决，各级组织要尽到爱兵的神圣责任。”来海岛检查指导工作的济南军区领导同志对这个普通士兵的病情十分关心，详细询问了治疗情况后，又对如何解决其家庭困难等提出了具体要求。济南军区有关部门在想办法为小苏解决医疗经费的同时，又向总后勤部有关部门打了申请拨款的报告，申请专项基金，用于解决小苏的治病费用。
    小苏是白血病晚期，自身失去造血功能，每周得输一次血。官兵们争先恐后地献血，先后有近5000CC鲜红的血液，一次又一次地滋润了小苏即将枯竭的躯体。
    负责给小苏治疗的第107医院血液科副主任医师汤雁翔，怀着挽救小苏生命的强烈愿望，在白血病领域进行了一系列大胆的探索和尝试，总结出“髓腔内注药治疗难治性白血病”和“治疗急性白血病联合疗法”。这些疗法用于小苏身上大见成效，使小苏的病情逐渐好转。
    2000年12月，一年一度的老兵退伍工作开始了。此时，小苏已满服役期，病情也基本得到控制。按规定，他可以退伍了。小苏也觉得，为了给他治病，部队已仁至义尽，他不愿再给部队添麻烦了，主动提出退伍还乡。“小苏不能退伍！”团领导意见一致：挽救小苏生命的工作很有成效，但还没有结束。我们应该对一个士兵的生命负责到底。于是决定破例将小苏留下来继续治疗。但是，一切有效的治疗方法都已经用过了，要彻底挽救小苏的生命，惟一的办法就是进行骨髓移植了。去年4月16日，小苏的父母和胞兄专程来到济南军区总医院做HLA配型，准备进行异体骨髓移植，然而没有配上。接着，连续找了许多军地人员做配型，也没有配上。“实在难以找到适合小苏骨髓移植的配型，就进行同体骨髓移植！”军区联勤部卫生部领导和医院专家们定下决心。
    “研究可靠方案，力争100%的成功！”军地有关医学专家聚集泉城，同台操作，精心手术，小苏同体骨髓移植手术一举成功！
    “是部队各级领导和广大官兵给了我第二次生命，我在部队服役一天，就要为国防事业无私奉献一天。即便以后退伍回乡，也要为国家的繁荣富强奋斗一生！”每当想起近4年的人生经历，苏庆军就激动不已。
    “部队保住了我孩子的命，我看到了一个普通战士在部队和领导心中的位置。我们全家世世代代不忘党恩，永远爱国拥军！”苏庆军的母亲眼含热泪地对笔者说。
    这则爱心托起生命之舟的新时期爱兵佳话，正在胶东大地广为传颂。
    陈俚清许谦特约通讯员梁训栋
〖-ZW/正文〗
