〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团广开言路促使领导和机关眼睛向下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵恳谈会畅通民主渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马林、记者王雁翔报道：“这次光缆施工，科技手段运用不够，团里能不能在这方面多做些探索？”这是9月6日记者在新疆军区某团官兵恳谈会上听到的话。争着发言的是团里的战士代表，认真做记录的则是团里的2名主官和4名部门领导。
    团领导告诉记者，官兵恳谈会制度是今年5月建立的，每月一次，由各连选派战士代表参加。参加恳谈会的战士可以畅所欲言，就部队建设方方面面的问题提出自己的意见和建议。团党委规定：凡战士反映的问题，需要机关解决的立即解决，一时办不了的必须明确解决时限；战士提出的合理化建议，团里必须及时采纳。
    刚开始，战士们还担心恳谈会可能是做做样子，有意见也不大敢提，但团党委的行动打消了大家的顾虑。过去，澡堂只在双休日开放，一个连队只能洗40分钟。在一次恳谈会上，有个战士试着提出了这个问题。没想到，团领导当场拍板，浴室天天开放。在第二次恳谈会上，有战士提出，宿舍楼三层以上有时自来水上不去，希望团里能尽快解决这一问题。第二天团党委研究决定，投入17万元，买回一台大功率水泵，并对全团供水管道进行全面改造。
    看到自己提出的意见、建议有结果、有回音，战士们慢慢敞开了心扉，恳谈会的内容也悄悄发生了变化：提批评性意见的少了，献计献策的多了。战士薛小章指着连队门口的小黑板自豪地说：“以前，营产营具坏了，连队得一趟趟往机关跑，现在只要写到小黑板上就行了，机关每天巡回上门服务。”
〖-ZW/正文〗
