〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂与升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：感性认识是非常重要的，因为它是认识的起点。但感性认识毕竟是一种不完全的认识，具有显而易见的局限性。道理很简单：感觉到的东西，我们不可能深刻理解它，只有理解了的东西才能深刻感觉它；感性只解决现象问题，理性才解决本质问题。从认识的顺序看，感性认识是理性认识的必要准备，理性认识是感性认识的必然结果。理性认识对于感性认识的这种依赖关系，是认识对实践的依赖关系在认识发展过程中的集中体现。在“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动中，把官兵对新成就的感性认识升华到理性层次，完全符合认识论的辩证法。
    当前，各部队正在深入进行“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动。如何使教育活动不仅仅停留于“赞颂”，而是因势利导地把官兵的感性认识升华到理性层次，使大家的共识牢牢“锁定”在增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性上，这是把教育活动引向深入的重要课题。
    我国改革开放以来，特别是近几年各条战线发生的巨大变化，都是在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下取得的。辉煌成就是果，理论创新是因。知变思源，可以使我们更加深切地认识，“三个代表”重要思想一旦为群众掌握，就会变成巨大的物质力量和精神力量。实践证明，只有上升到“三个代表”重要思想的高度，才能解读辉煌成就取得的历史必然性，也只有依托辉煌成就的大量事实，才能更真切地感受到“三个代表”重要思想的巨大威力。从某种意义上说，赞颂是手段，升华是目的。没有赞颂活动，理性升华就成了无源之水；没有理性升华，赞颂活动就失去意义。我们要用“三个代表”重要思想统领赞颂活动，丰富赞颂的思想内涵；以赞颂活动为载体，进一步深化对“三个代表”重要思想的认识。
    认识上的升华有赖于理论上的坚定。把赞颂活动升华到理性的层次，必须坚持不懈地学习“三个代表”重要思想，吃透其精神实质。当前，我们要按照中央的要求，把学习“三个代表”重要思想同学习《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》一书结合起来，认清这些新观点、新论断，特别是“三个代表”重要思想，是同马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承的，是江泽民同志运用马列主义基本原理，集中全党智慧，正确回答建设有中国特色社会主义实践中迫切需要解决的重大问题所产生的新的理论成果，从而更加清楚地认识我们取得伟大成就的理论背景和根本原因，不断增强紧跟党的理论创新步伐的自觉性和坚定性。
    升华是个理论问题，也是个实践问题。学习理解可以实现升华，付诸实践同样有助于升华。一些同志说得好：“赞颂新成就，既要有激动，更要有行动。”升华新认识，同样要在实践中见成效。一方面要从感悟新成就中进一步认清改革形势和发展前景，增强克服前进道路上困难和矛盾、迎接新挑战的必胜信心，正确对待改革和各种利益关系的调整。另一方面要把升华的成果转化为做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的实际行动，确保部队的集中统一和安全稳定，以优异的成绩迎接党的十六大召开。（作者单位：上海市松江区人武部）
    ●李章华
〖-ZW/正文〗
