〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾经和正在影响我们生活的词汇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳槽
    这个词在最初使用时也许略带贬义，但现在却变得越来越“时尚”。北大社会学系在北京和深圳的抽样调查表明，45％的人有过职业变动，且90％以上是主动“跳槽”。从封闭走向开放，社会流动加快，重新择业也就成了家常便饭。据调查，对大多数人来说，“跳槽”是为了提高收入或寻求更好的发展机会。
    竞争上岗
    山东、吉林一大批农民参加首次公开招考成为国家公务员。每一个成功者的感叹都是：“公开竞争真好！”如今，竞争上岗已经成为人才市场最通用的基本原则。通过这种途径转变了自己命运的人无计其数。这也是劳动力素质不断提高和劳动者才智充分发挥的最佳途径。
    压锭
    1998年1月23日，在上海浦东的一座高炉前，1.2万落后棉纱锭回炉报废，拉开了纺织业以“压锭、减员、增效”为主要内容的大调整。壮士“断腕”求新生。曾经是国有工业中困难最大，亏损最严重的纺织业，两年时间压缩1000万棉纺锭，1999年底一举扭转连续6年的亏损。
    拉动内需
    短缺经济曾经长期占据我们的市场，“涨价”风声一起，各大商场就会涌起抢购潮。如今，面对琳琅满目的商品和商家花样翻新的促销活动，人们就是不轻易掏钱。商品卖不动了！不知不觉间，我们跨越了一条时代的分界线，进入了买方市场。在经济发展进入新阶段后，拉动内需成为经济增长的需要。
〖-ZW/正文〗
