〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建现代网络安全屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全管理；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网是人类进入信息文明时代的一个重要标志性成果。作为一种高新技术和一种新的信息传播方式，互联网的迅猛发展极大地推动着人类社会物质文明和精神文明的进步，同时它具有的“双刃剑”的特征，又为人类生存、安全和发展带来新的亟待解决的难题。这其中一个突出而带有普遍性、受到世界各国广泛关注的问题，就是如何保障网络扩张条件下的国家安全。
    国家安全，是作为一定的主权国家维护其自身的生存权与发展权、实现社会生活正常有序运转的基本前提
    国家安全主要包含保卫国家领土、主权不受侵犯，保卫国家经济、文化、科学发展不受破坏，保卫社会制度、人民生命财产和生活方式等不受威胁破坏。在长期历史发展中，由于战争和社会动乱一直是对各国国家安全的主要威胁，因而以军事力量支撑的国家生存安全构成了国家安全的主要方面，国家安全更多地取决于军队能否守护住国家的地理疆界。但在信息化浪潮的狂飚突进冲击下，由于互联网信息巨大的开放性、迅捷的流动性、强烈的渗透性和广泛的扩张性，由于互联网络发展的超常速度和异常波动，由于世界各国间网络传播的不平衡状态，由于社会生产和生活等各领域对网络的广泛应用、深度依赖以及互联网自身的“缺陷”，这就使涉及和引发当今国家安全问题的领域和潜在要素有了新的扩展和增加，国家安全的脆弱性比以往更加突现，尤其是国家安全中的发展权益相对于生存权益所面临的威胁和风险因素更多更大。
    通过网络进行强势文化渗透已成为危及国家文化安全的重要形式
    互联网作为人类传媒发展史上具有划时代意义的新媒体，它借助信息技术和计算机的发展在不同国家和地区间实现文化交流，有助于促进世界不同文化间的相互理解与沟通，但同时它所承载的信息流动总是同一定的社会价值观和意识形态相胶着，而不可能使信息服务完全客观中立。由于当前文化因素在国家安全中的重要性、敏感性大大增加，互联网已成为信息霸权国家向其他国家实施文化扩张和渗透的新载体和新渠道。美国政府认为，在核威慑和常规威慑的意义发生变化的今天，信息优势已成为一种新的威慑力量。为此，美国将自己制定的网络标准推广为全球标准，利用其拥有的世界上最强大的传播网络和最有实力的软件制造业，向世界全天候、全方位地推销自己的价值观念、意识形态、生活方式和历史文化。据有关统计，1999年底，全球有1.5亿人使用国际互联网，而为如此多网民服务的13个顶级域名服务器中，美国就占了10个。目前，美国正提供着世界80%以上的网上信息。美国人认为，“在新世界，自由将通过移动电话和因特网传播”；“我们知道因特网使美国发生了巨大变化。我们已经是一个开放的社会。”外刊评论认为，美国对网络意识形态功能的重视，已使世界其他国家包括欧洲一些比较发达的非英语国家，都感受到了殖民文化的威胁和保护本国独特传统文化的紧迫。
    当今世界，反对“数字化侵略”和“信息殖民化”的呼声越来越高，法国、加拿大、德国、日本、新加坡以及一些第三世界国家，纷纷提出要防止强权文化利用信息高速公路侵蚀其本国民族文化，采取各种对策和措施，以抵制强大的文化殖民攻势。文化是一个民族生存的灵魂和根基。面对网络信息殖民化的冲击，避免民族优秀传统文化消解的危机，这是信息时代我们进行先进文化建设、保护国家文化安全，维护全人类文化的多样性所面临的重大课题。
    利用网络进行的各种犯罪对社会安全和稳定的威胁愈来愈大
    由于互联网是一个包容量几乎无限、任何入网者进出的自由几乎无限、信息的传播速度和范围几乎无限的空间，因而它也成了一个全新的“犯罪”空间。大量淫秽色情暴力等黄色信息和黑色信息充斥网上，对社会造成严重危害。据美国卡耐基・梅基大学1995年的调查，在一年中被下载600万次以上的色情图像就有近50万幅。据推测，网络世界中仅色情图像就有数亿幅，非学术性信息中约有一半与色情内容有关，网络还成为进行色情服务的特殊渠道。各种复杂社会势力也在利用网络作为进行宣传和组织的新渠道。据有关统计，近年来50多个种族主义组织在国际互联网络大肆宣传针对黑人、外国人、犹太人和其他少数民族的仇恨。此外，针对计算机网络系统的网上破坏性犯罪、网上窃取修改信息犯罪、网上诈骗盗窃犯罪等正呈泛滥之势。特别是网络社会在国家的传统地缘边界之外又出现了新的信息边界，甚至一些“网上国家”，还提出了领土要求。
    通过网络破坏国家经济安全和技术安全成为新的危险
    经济安全和技术安全主要包括防范金融风险、保护经济和高新技术情报、监控经济领域的数字化犯罪等。网络发展使当今资本、信息、劳务和商品的跨地区、跨国界流动发生了巨大变化。从发达国家看，网络在高技术、金融、贸易、财务以及传统产业领域的广泛运用，使窃取国家经济技术秘密，破坏国家经济技术安全的网络犯罪正日益增多，这种犯罪造成的经济损失巨大。据有关报道，美欧等国家金融机构的入网计算机被入侵高达77%。美国仅1998年就发生了4200起网上商业欺骗、偷税漏税案件，涉及金额达58亿美元。1987年以来，全世界已发现超过4.8万多种电脑病毒。2000年2月，美国雅虎等8大网站遭到历史上最严重的一次黑客袭击，直接经济损失达12亿美元。有人将这种浩劫称之为“网络恐怖主义”，比尔・盖茨曾慨叹：“最让我束手无策的商业对手便是那些隐藏在网络后面的黑客。”
    利用网络进行信息战已经成为国防安全面临的新战争形式
    信息战是利用电脑网络系统获取敌方情报、破坏敌方系统，以提高己方的军事防御打击能力和情报能力。同传统战争样式相比，信息战中交战双方不再是集中力量打击敌人的人员和技术装备，而是通过病毒和各种远程控制手段攻击敌方“神经系统”，即使其指挥部的电脑网络系统瘫痪，或者把错误的情报和错误的指令输入敌军指挥系统，从而达到战争胜利的目的。正由于网络对未来战争的作战样式、武器装备系统和作战指挥的影响极其深远，当前世界许多国家纷纷加快了国防和军队信息化建设步伐。
    美国是最早提出信息战的国家，据报道，在今后5到10年美国电子方面预算的10%将用于信息战系统。而从近年来发生的案例看，网络信息技术对保证军事和国防安全确实至关重要。1991年上半年，荷兰的一批电脑专家利用当地电话线，轻而易举地进入了美国肯尼迪太空中心、太平洋舰队司令部、劳伦斯国家实验室等电脑系统，时间长达6个月，窃取了大量秘密。据美国国防部调查，平均每年闯入五角大楼计算机网的“黑客”达16万人次，1995年多达25万人次，其中有16.25万人次获得成功，入侵成功率高达65%。可见，提高军队信息化建设水平，提高信息战能力，确保国防信息安全万无一失，以国防安全为整个国家安全提供坚强保障，已成为世纪新课题。
    以网络方式实施的对国家安全的入侵和危害具有许多新特征
    多样化。前信息时代，外敌入侵和社会动乱对国家安全的威胁，总体上因素比较单一，敌我区分界限相对分明。但当今经济全球化的环境和社会各领域对信息技术的深度依赖，使通过网络对国家安全的入侵呈现出复杂性。由于信息技术使整个社会结构体系的联系趋于一体化，并呈现出“牵一发而动全身”的特点，因而除了传统的军事目标、政治要害部位之外，凡有关的国家信息控制系统中枢如国家金融和资金转移系统、银行账户系统、电话网以及汽油和煤气管道、电力网、交通运输的管制系统等，都可能成为导致国家安全失控的被攻击对象。
    隐蔽性。通过网络侵袭国家安全，往往是利用计算机和信息系统的安全性缺陷，编制各种攻击性、破坏性程序来攻击系统。而据有关专家估计，发达国家的计算机犯罪仅有5%-10%的案件被发现，能够破案的不到1%。因为以网络为手段实施破坏，只有具备很高的智力水平、掌握最先进最有效的信息攻击方法才有可能，因此带来了网络侵袭手段的多变性、高智能性和隐秘性。
    预警难。网络系统在国家重要部门和社会各领域使用的广泛性与威胁国家安全因素的多样性，客观上造成了预警困难。斯坦福研究所通过对美国300家大公司分析后发现，平均每个公司因计算机犯罪造成的年损失额达200万美元至1000万美元。据统计，平均每起计算机犯罪案件造成的损失是45万美元，而每起抢劫银行案件造成的损失不过1.5万美元。目前，美国每年由计算机网络犯罪造成的损失已超过百亿美元，德国超过15亿马克，英国超过36亿英镑。
    加强防范，迎接挑战，力避“无国界数字化空间”各种风险
    ――构建与信息时代相适应的新的国家安全观。没有信息安全，就没有国家安全。因此，必须强化信息安全、网络安全的意识，把信息、网络安全提高到国家安全的战略高度。
    ――从确保国家长治久安的高度加快社会信息化网络化建设步伐。在当今，我们决不可能脱离信息化、网络化的大潮而找到国家安全的避风港，而只有乘上信息化的时代列车才能推进我国社会的全面进步，才能从根本上长远上赢得国家的安全。
    ――加快信息网络安全的法律法规建设。为确保网络安全和国家安全，必须对国家有关信息管理部门和网络服务商及用户的权利义务，打击网络犯罪，网络信息市场安全等作出立法，并在实践中不断完善。随着网络的国际化发展趋势，网络管理和安全问题日益超出国界变成一个国际问题。因此要加强国际交流和协作，在全球范围内来治理网络安全问题，以双边和多边安全来减少危害我国国家安全的行为。
    ――构筑信息网络安全的技术屏障。信息防范技术发展的滞后，是一些国家黑客利用网络实施入侵并导致经济、军事等安全问题频繁发生的重要原因，因此，技术竞争十分激烈。所以，我们要下大力独创关键技术，并通过加速发展信息加密技术、访问控制技术、计算机网络病毒防治技术、“防火墙”技术等，为维护国家安全构建起全新的技术防线。
    ●韩秉成
〖-ZW/正文〗
