〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牢骚话”的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牢骚话”的回声
    9月初，当北京军区某装甲团从地方大学毕业的排长葛秀元得知自己被评为“优秀基层干部”时，不禁心潮起伏：谁说爱提意见的人没有好结果！
    葛排长感慨的背后有这样一段故事：那天，师政治部赵主任到团里召开座谈会，葛排长坐下没三分钟就发起牢骚：战士外出请假，连营里批了团里批，手续过于繁琐。许多战士当兵几年，连抬头就能看到的长城都没爬上去过。说是在北京当兵，让别人知道还不笑话？末了葛排长还对在场的团政委杨中印说，团里名曰“加强管理”，其实还不是变着法子不让战士外出？
    排长在师领导面前发“牢骚”，这件事很快传遍了全团。有人劝葛排长赶紧去向杨政委道歉。葛排长起初满不在乎，心想我说的话虽难听点，但却在理。后来大家说来说去，他心里也开始“打鼓”了，后悔不该多管“闲事”。
    葛排长正为如何向政委道歉犯愁时，杨政委找上门来了。杨政委不但没有批评他，还表扬了一番，并征求他对团队建设的看法。这意外的局面，令葛排长不知如何是好。
    两天后，团里下发了“如何组织战士游览北京名胜古迹的建议征求稿”。葛排长一愣：“牢骚话”发挥了作用！从此，葛排长与其他几名干部战士成了杨政委的朋友，大家经常在一起就团里的事唠嗑。杨政委还经常鼓励：团党委学习实践“三个代表”重要思想，就是要采纳官兵的合理化建议，有意见和看法，尽管说。此后，团里的新鲜事一个接一个：先后有一批战士游览了长城、颐和园、天安门；修缮了34套闲置房，使士官家属来队探亲有了舒适的住房；随军家属全部上岗，并在一家企业组成了“军嫂车间”；一辆面包车专门接送孩子上学……
    ●黄庆畅陈才胜
〖-ZW/正文〗
