〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后学习实践“三个代表”重要思想先进事迹报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革创新做好表率全心全意为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙旭东/陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在总后学习实践“三个代表”重要思想先进事迹报告会上强调
    改革创新做好表率全心全意为部队服务
    本报北京9月17日讯孙旭东、特约记者陈玉玺报道：总后今天举行学习实践“三个代表”重要思想先进事迹报告会，7名同志介绍了他们学习实践“三个代表”重要思想的感人事迹。中央军委委员、总后勤部部长王克在会上强调：要全面贯彻“三个代表”重要思想，改革创新，做好表率，全心全意为部队服务。总后勤部政委周坤仁主持会议并讲话。
    为深入学习贯彻“三个代表”重要思想，以实际行动迎接党的十六大召开，总后从各单位涌现出的先进典型中选出7名代表，组成学习实践“三个代表”重要思想先进事迹报告团，到总后直属单位作巡回报告。报告团成员有立足本职实践宗旨、恪尽职守为患者服务的全军优秀共产党员杨丽，有荣获27项国家和军队科技进步奖的总后建筑工程研究所野营装备研究室代表，有立足“三尺讲台”、争当“三个模范”的邢书清，有勇斗歹徒的青年学员卢鹏，有荣获“青藏高原模范运输连”荣誉称号的某团三连代表，有50年如一日献身传染医学事业的皇甫玉珊教授，还有从海外归来的青年知识分子高长清。
    王克在讲话中强调，要切实把“三个代表”的要求贯彻到工作中，落实到行动上。要大力改革创新，按照“三个代表”的要求，进一步解放思想，弘扬与时俱进的精神，加强跟踪研究，加强宏观指导，使各项改革不断向前推进，发挥更大效益。要自觉做好表率，进一步强化表率意识，在爱岗敬业、求真务实、廉洁自律等方面，为全军后勤做好样子。他要求从事后勤工作的每一个部门、每一个单位、每一个同志，都要牢固树立“服务第一”的思想，扎扎实实做好本职工作，完成好各项任务，让江主席和军委放心，让部队官兵满意。
    总后勤部副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，部长助理孙承军，总后机关和驻京单位的干部战士共1900多人，参加了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
