〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬与时俱进精神要注重提高三种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志“五三一”讲话站在历史和时代的高度，全面深刻地阐述了弘扬与时俱进精神的重大意义、政治内涵和具体方法，是全面贯彻落实“三个代表”要求的强大思想武器。部队各级领导干部肩负着正确认识和把握社会发展的趋势、推进军队建设和改革、开辟马克思主义新境界的历史重任，保持与时俱进的精神状态至关重要。从当前部队建设的实际看，我感到，领导干部弘扬与时俱进精神，应当注重提高以下三种能力。
    提高系统思考、融会贯通的能力
    思想理论素质是领导素质的灵魂。培养与时俱进的理论品质，最根本的是要科学地认识和对待马克思主义，并用以指导新的实践，总结新的经验，实现理论和实践的不断创新。马克思主义的产生，有着深厚的时代背景和历史根源。学习贯彻“三个代表”重要思想，首先要增强理论学习的历史纵深感，遵循历史发展轨迹，切实搞清科学理论形成的渊源。既要看到理论对社会发展的重大推动作用，又要看到理论产生的历史条件和局限性；既要看到马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想是一脉相承的，又要看到每个理论都有很深的时代烙印，体现了历史的阶段性；既要看到科学理论是历史经验教训的科学总结，又要看到其发展的曲折性、复杂性，不是一蹴而就的。同时，要注重从整体上把握科学理论体系，全面地而不是片面地、系统地而不是零碎地、辩证地而不是教条地、具体地而不是抽象地学习基本原理，完整、准确地掌握马克思主义的立场、观点、方法，而不是拘泥于具体结论和个别论断，善于把具体的、局部的经验上升到理论高度来认识，实现从感性认识到理性认识的飞跃。
    提高领导干部的系统思考、融会贯通的能力，必须强化理性思考这个过程。领导干部要善于运用马克思主义的立场、观点和方法，对大量具体复杂的事物表象进行科学分析，形成符合客观实际的工作思路。要紧紧抓住“三个代表”重要思想最本质、最核心的东西，坚持解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新，这是实践“三个代表”要求，保持先进性和创造力的决定性因素，任何时候都必须毫不动摇地坚持。要善于抓住理论和实践的结合点，只要是有利于国防和军队建设的发展、有利于调动各方面积极性的，就大胆地试，大胆地闯。要坚持江泽民同志提倡的“一个中心，三个着眼于”的马克思主义学风，一切从我们正在做的事情出发，从部队建设和改革的实际出发，克服满足现状、墨守陈规、搞平均主义等落后思想，树立敢为人先、勇于突破、奋发有为的思想，不断地推进马克思主义的中国化。
    提高把握趋势、乘势而上的能力
    弘扬与时俱进精神，就是要站在时代前列，以辩证唯物主义和历史唯物主义为基础，深入分析社会基本矛盾、基本特征和发展趋势，正确认识和把握先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益，不断深化对共产党执政的规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识。
    纵观国际共运史和各国政党兴衰成败的历史经验，很重要的一条教训，就是有些政党没有正确认识和把握这“三大规律”，导致了执政的失败。有鉴于此，各级领导干部要紧紧围绕“什么是社会主义、怎样建设社会主义”、“建设一个什么样的党、怎样建设党”这些基本问题，深入学习邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想，深刻总结我们党和社会主义建设的历史经验，吸取世界上一些长期执政的政党丧失政权的经验教训，从理论的高度，立足现实，真正搞清“三大规律”的基本内涵、发展形态和未来趋势，努力把对“三大规律”的认识提高到一个新的水平。
    在部队工作实际中，各级领导无论下基层搞调研，还是想问题、作决策，都要在把握客观实际中顺应发展趋势，遵循客观规律，严格按规律办事，决不能凭主观意志、个人情感和狭隘的经验主义盲目蛮干。正确的工作思路、科学的工作方法，来源于对客观实际的深刻把握。社会主义初级阶段的基本国情，是我们思考筹划军队和国防建设的基本立足点。要牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，真正把官兵的思想统一到“三个代表”要求上来，统一到党的路线方针政策上来，统一到中央军委的决策指示上来。要紧紧围绕提高战斗力积极探索部队建设的特点规律，不断加大改革力度，扎实做好军事斗争准备，不断推进军队现代化建设。
    提高总揽全局、在大局下行动的能力
    领导干部要有很强的通观全局的意识，自觉站在更大的范围、更深的背景、更高的层次去认识思考问题。这就要求领导干部从繁琐的事务性工作中跳出来，胸怀全局，放眼世界，更好地从多维的角度上认识我们所处的时代，从战略的高度认识肩负的责任、分析面临的形势，努力在通观全局中把握大局，自觉在大局中有所作为。
    以史为镜可以明志，可以砺志。领导干部提高总揽全局、服从大局的能力，要善于从历史的经验教训中获得知识和营养，用深邃的历史眼光看问题，进而从深远的历史背景中获得“先行”的养料，对当前和未来历史性的大变动、大发展、大转折有足够清醒的认识，对未来的发展趋势和大的格局有充分的把握。要用宏大的世界眼光看问题，在把握世界大势和时代主题的前提下，立足中国看世界，立足现实看未来，善于把军队建设放在国家建设和改革开放的大环境中，充分认清军队建设和改革过程中遇到的困难和矛盾，以博大的胸怀面对世界，以理智的头脑把握全局。要用发展的战略眼光看问题，坚持用发展的观念提高战略思维层次，用战略的眼光把握事物的发展趋势，切实抓住那些事关全局、影响大局的主要因素，善于把具体问题提高到全局的高度加以分析和解决。
    要抓住关键点，统揽全局谋发展。加快国防和军队建设，就要紧紧把握“全球化”、“信息化”的发展趋势，抓住建设强大的现代化军队这个关键点，谋求国防和军队建设的新发展。比如，研究探索现代条件下人民战争的特点规律、发挥新型人民战争的优势，是新形势下加强国防建设的主要课题；又比如，抓党委班子建设就是抓住了部队建设的“牛鼻子”，抓住了促进部队全面建设稳步发展、整体提高的关键；再比如，抓住人才队伍建设，抓科技练兵，抓装备建设等等，就抓住了部队战斗力生成的动力源。要教育官兵正确对待利益关系调整，自觉从党、国家和军队建设的大局出发，以大局为重，自觉地拥护党和国家的系列改革政策，决不能从个人利益看得失，把局部的利益凌驾于整体利益之上，而只能自觉在大局下有所作为。
    ●刘晓榕
〖-ZW/正文〗
