〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟海战场锻造未来“蛟龙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进海军潜艇学院“潜艇航海模拟训练中心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事模拟训练；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟海战场锻造未来“蛟龙”
    ――走进海军潜艇学院“潜艇航海模拟训练中心”
    潜艇开进大楼里
    横宽纵短，四平八稳，正前方几根顶天立地的水泥柱，牢牢撑起宏大的门面。一座建筑犹如巨鲸悄然卧伏在海军潜艇学院东南角，它外观古朴、庄重、威严，内部则学科林立，蕴藏着无限的玄机。
    笔者沿着大厅内宽阔的楼梯拾级而上，忽见一番神奇的天地：巨轮、潜艇、战舰纵横交错，驰骋在波涛汹涌的海洋上，作业室内烽火连天，金戈铁马，让人目不暇接。这就是采用国内外先进技术建成不久的“潜艇航海模拟训练中心”。
    “潜艇航海综合模拟训练与研究系统”，由视景子系统、避碰操纵系统、导航定位系统及教控系统组成。一个几百平方米的房间内摆放着1号潜艇、2号潜艇和教控台。1号潜艇正前方是180度的环形屏幕，千军万马在屏幕上角逐……1号潜艇与2号潜艇之间通过三维视景和雷达图像互见，并受教控台监视。教控台与潜艇中的计算机均采用高性能计算机，计算机间采用分布交互网络链结。这种设计要求高，难度大，实用性强，它是从多船避让在船舶操纵中的特殊重要性及仿真技术的发展趋势，结合我国港监与IIO有关规定设计的。整个结构中，每一艘潜艇的性能指标均满足我国港监对船舶操纵模拟器的要求，同时满足我国港监对某型模拟器的要求。
    工程师介绍说，教控台全部采用数据控制，是航海模拟中心的神经中枢。它通过图形、对话框、菜单等操作，为教练员提供友好的界面。操纵员可以随时随地选择训练课目，不仅可以模拟进出港、狭水道航行，靠码头，雾中航行，避让操纵训练等，还可以任意选择船舶的类型、名称、航行状态和装载状态，包括设置目标船速度、转向点位置以及航行环境，如风、流、潮汐、时间、能见度等。
    航海是一门实践性很强的科学，理论学得再好，没有实践也无济于事。然而，以往的实践只能实艇实操在海上进行，这样既耗费人力、物力、财力，也需要练很长时间，才能达到操作自如的程度。若要灵活处理海上复杂问题，除非碰上“机会”。否则，多年不遇，很难掌握成功的经验，这正是航海的难度所在。
    硝烟弥漫的海战场，古往今来都是科学技术的竞赛场。从冷兵器到热兵器，作战样式的变革，直接受到科技的左右与支配。战争的前台是硬碰硬的撞击，撞击的背后则是科技人才、科技水平的较量。谁能应付各种突发事件，谁就能掌握海上主动权，谁就有可能“打得赢”。潜艇航海综合训练模拟器系统，正是在这种思想指导下诞生的。它解决了课堂教学甚至海上训练中无法解决的问题，潜艇艇员在模拟中心就可以取得航海中极其珍贵的“经验”。这部教控台可以设置各种各样的疑难问题，既可以一个情景一个情景地出现，也可以几种情景交替或同时出现。只要艇员设想出海上可能遇到的情况，编成程序输入电脑，模拟系统上就能准确显示，以便艇员正确判断，解决处理。另外，通过教控台显示的训练区域、电子海图及各潜艇和目标船的动态俯视图形，都可以在环形屏幕上表现出来，训练逼真现实，艇员的能力、水平、操作方法与具体处置措施一目了然。
    潜艇航海综合训练模拟系统，对各种课目的操作训练以及成功与否的评判方式非常特殊，它不以分数论高下，也不是教员定乾坤。正确的潜艇航迹和准确的海图轮廓是一份优秀的训练答卷。
    我乘潜艇游大海
    教控台已经让人感受到科学的力量。模拟中心的工程师指了指旁边的视景子系统，神秘地说：“这里更是奥秘无穷。”
    装修考究的套间，并排放着两部精密的仪器――1号潜艇和2号潜艇。1号潜艇相当于自己操纵的艇，2号潜艇是设置的对方艇。双方既可以独立操纵，进行互见中避让训练，又可以组成编队进行合同训练。两艘“潜艇”同时出现在房间内，本身就是一件不容易的事情，更何况它们仿真能力很强，当“潜艇”处于航行状态时，房间的人们都感觉在晃动，时间一久，还会出现晕船。
    在模拟视景中，你可以看到天空、海面、地貌、码头、助航标志、灯标、岸上典型建筑物、目标艇以及本艇艇艏图形，你还可以看到白天夜晚以及晨光昏影等状态，更奇妙的是模拟视景还可以按太阳运动规律，24小时连续自动变化，表现日落、日出及太阳光晕等效果。
    舰船海上航行，安全第一。保障安全的首要问题是防止舰船碰撞、触礁等海事的发生。然而，这也是航海家最容易遇到和最难解决的课题。为此，航海模拟中心专门设置了“避碰操纵子系统”。
    人类要经略海洋，首先要精通航海。航海是船艇所有训练课目的基础。其核心只有一个字――走，航海主要是解决“走”的问题，使舰艇在茫茫大海上“走”得安全、“走”得准确、“走”得及时。“走”看似平常，但作用是无法估量的。一般舰艇也只有会“走”，才能参加战斗。但是，只要“走”就难免有碰撞。所以，避免碰撞、保障航行安全是航海的重要内容。
    笔者在航海模拟中心倾听着有关“走”的高论。新颖、独特、形象、耐人寻味，无限的遐思也伴随着潜艇航海模拟综合训练系统“走”向海洋……
    模拟中心的工程师向笔者介绍说，避碰操纵系统重点解决海上碰撞问题，通过环形屏幕全面显示模拟雷达图像；以电子海图为背景的船舶动态；操纵台提供车舵操纵。舵轮、操纵杆、控制器均为1∶1模拟，整个操纵感觉像在艇上一样。驾驶潜艇，随着海浪上下起伏，左右摇晃，奋勇向前……忽然，大屏幕的海面上狂风大作，海浪滔天，本船摇得非常厉害，操舵的人也随之晃动。幸好舵手技术过硬，艇长更是指挥自如，乘风破浪渡过险关。此时能见度很低，接着又浓云密布飘起了雪花……这一连串的天气变化让人惊诧不已。
    工程师接着介绍说，避碰操纵系统信息综合显示内容很多，其中包括：真风向、风速、相对风向、水深、设定航向、罗经航向、转向速率，横向船速、纵向船速、前后靠岸距离、流向、流速等等。另外，本船的基本参数也可以根据需要自行设定，无论是船型、排水量、船长、船宽、吃水、装载状态、空载状态都可以任意选择，这为艇员适应各种船型和状态创造了条件。
    潜艇航海综合操纵模拟系统，还可以模拟船上的各种音响效果，非常逼真，听后如临其境，难辨真假。模拟声音有：机舱噪音、海浪、本船的汽笛、车钟、抛锚、起锚、绞缆声音，以及汽笛声、碰撞声音等。
    各种各样的真实现场；特殊复杂的地理环境；变化莫测的气象；惟妙惟肖的音响，不得不让人浮想联翩，暗暗称奇。
    学员驾艇练海战
    航海模拟中心的大门打开了，进来一队年轻“艇长”，他们将在这里进行实操训练。
    “上艇！”教员一声令下，1号潜艇和2号潜艇各有一名“艇长”指挥。180度环形屏幕和小屏幕上波涛汹涌，巨浪拍打着石礁，发出“哗哗”的声响。一艘潜艇驶离码头，进行航行训练。当时气象显示：天阴，南风4～5级，轻浪小涌，能见度低于3海里，港内实际能见度15链。艇长下令准备雷达导航，主机前进一。经过仔细观测，校准罗经差，“潜艇”悠然驶出海港，左舵，转入196度航向。前进中，雷达室报告：“左舷30链发现两艘渔船。”“艇长”下令：“航向向右20度。”海面风急雾大，能见度只有1～2链。“艇长”目视前方，提醒雷达室注意观察，同时向全艇宣布：“海面雾大，认真操作，动力舱随时准备倒车。”又令舵手每2分钟发一长声雾号。室内只能听到潜艇的轰鸣声，大家的注意力都集中在“艇长”和屏幕上。右舷90度目力发现渔船，因对潜艇航行安全威胁不大。所以，“艇长”没有采取避让行动。此时，舰桥左前侧2～3链处发现一艘货轮迎面而来，情况非常紧急，“艇长”下达“右满舵”，并提醒舵手“右舷有船”，接着迅速下令“全速倒车”，“右满舵”，尽力避免碰撞。船艇交臂而过，显示器上亮起了“绿灯”，这表明避碰方法得当，措施有力，避让成功。
    21世纪是海洋世纪，向海、入海而兴，离海、背海而衰。走出这座陆上“龙宫”，笔者久久不能平静，耳畔仍然回响着实习“艇长”的话：“有这样的模拟训练，我们将无往不胜！”
    ●刘萍
    航海实景操作 李洪摄
〖-ZW/正文〗
