〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍树人变成种树人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋9月，正是小凉山换季的时候。东方刚泛白，川南林业局613林场的13名林业工人就背起树苗，踏着露水往岳子山黑竹沟进发。
    山路旁，一位年逾七旬的老汉如一棵老松般站立，等着为大伙送行。今秋这第一拨上山植树的小分队里，有他的3个孩子：大儿子熊小东、二儿子熊进军和大儿媳李润华。
    这位老人是川南林业局的退休工人熊树轩，当年曾是全省林业系统赫赫有名的“森老虎”。
    熊大爷从1953年就开始从事采伐工作。他曾创下年采伐量2800立方米的林场最高纪录。
    木材再多也有砍完的一天，熊大爷眼看着满目青翠的岳子山秃了。夏季一场暴雨，山体滑坡和泥石流就会急泻而下。熊大爷和其他的森工们渐渐意识到再也不能这么砍下去了。“天府之国”素因山秀水美而著名，但如今森林覆盖率急剧下降，水土流失严重，生态失衡，不仅自然灾害频繁，而且直接危及长江中下游经济建设和三峡工程。
    1998年10月，四川省在全国率先启动天然林保护工程，9万多名砍树人转变成了种树人、护林人。在全国范围内，2000年起，19个省、市、自治区全面启动天然林保护工程，在188个县进行退耕还林、还草试点，按照“退耕还林（草）、封山绿化、以粮代赈、个体承包”的要求，着力改变我国中西部地区的生态环境。
    熊树轩老人是四川省放下斧锯的9万森工中的一员。一切从零开始，他和工友们建苗圃、学技术、上高山、忙种树，克服一个又一个困难，用自己的决心和勤劳的双手向荒山宣战。如今，熊大爷爬不动山了，他的儿子、儿媳又相继接过了他的锄头和心愿。他对孩子们说：“父债子还。我们这一代林业工人欠大山的债，只能靠你们去还了。”
    ●林海
〖-ZW/正文〗
