〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导表扬我，难道是我的错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导表扬我，难道是我的错
    近来，我发现同班战友对我疏远了许多。为啥？因为领导表扬了我。
    记得刚下连的时候，同班战友相处非常融洽，战友们亲密无间。那天，指导员来我们班检查心得体会，就我一个人每周写了两篇，而且比较认真。指导员当场表扬了我，还提出要班长号召全班向我学习。
    我心里美滋滋的。可是指导员刚走，班长的脸就像门帘子“呱哒”一下放下来了：“你真了不起，害得全班都挨批！”其实，我在家就有写日记的习惯，每天记下自己的心得体会，不觉得有什么费劲，反而觉得部队这种要求挺好，古人不是说“一日三省吾身”吗？这怎么是出风头呢？
    第二天，连队讲评当月工作，指导员又表扬了我：“新战士下连后都有很多感受，为什么不能像晓宇同志一样把它记录下来呢？这是懒惰的表现！”会后，有一个战友笑嘻嘻地对我说：“咱水平低，你水平高，替咱写两篇心得体会行不行？”
    明摆着是窝囊人吗，可是我也只好硬着头皮听着。以后，我就像做了什么亏心事一样，把班里打水、洗盘子的事都包了下来，想以此求得战友们的“谅解”。指导员看见了，又表扬了我，说我工作积极勤快，让大家向我学习。坏了，有的战友又对我翻白眼了！
    哎呀！我现在真是害怕了领导的表扬，真想找指导员谈谈心，请他以后不要再表扬我。同时，我也想不通，领导表扬我，难道是我的错吗？（朱凯整理）
    ●77273部队战士晓宇
    兵事感言
    体育竞技场上，掌声总是属于优胜者。生活中，勇于争先的人有时却会受到各种各样的冷嘲热讽。“我不求上进，也不许你拔尖”，这样只能扼杀进取，鼓励平庸。军队是一个提倡争先创优的群体，“见红旗就扛，有第一就争”，我们的队伍才能朝气蓬勃；把掌声送给勤奋者、奉献者、创新者，我们的事业才能蒸蒸日上。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
