〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各司其职各负其责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部依据《纲要》强化各级人员职责意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/张俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆君喜、张俊义报道：9月6日，北京军区某部食堂司务长小王拿着新近制定的食谱找到部队长高振宇，征求意见。高振宇并没有像以前那样详细审定，而是鼓励小王自己拿主张。对此，他向小王解释：“咱得各负其责。”
    过去，由于编制人员少，该部领导事无巨细亲自过问。领导的事必躬亲挫伤了各级人员的工作积极性，工作中不时出现一些漏洞。针对这一问题，该部党委“一班人”进行了反思，感到问题的症结是职责不明，领导越俎代庖，这样，既滋长了下级人员的依赖心理，也使领导陷入繁琐事务。为此，他们提出：谁的权力给谁，谁的责任谁负，依据《纲要》、条令条例及其它各项规章制度，进一步明确了各级各类人员的职责，建立了严格的岗位责任制。同时把各级各类人员履行职责情况，与晋职晋衔、立功受奖挂起钩来。此举大大激发了官兵的工作积极性。按级按职负责，使领导把主要精力投入到谋划部队长远建设的大事上，给部队建设带来了新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
