〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省军区下大力抓学风建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区下大力抓学风建设
    山东省军区党委日前出台了《关于加强团以上党委学风建设的意见》，通过抓学风带作风，进一步提高了各级党委班子建设的质量。
    今年初，这个省军区党委在分析当前一些党委领导班子“五风”方面存在的问题时感到，学风有问题，作风建设就会受到影响。为此，省军区领导亲自带着机关同志深入部队开展专题调研，并结合省军区举办的师团职干部读书班进行了研讨。《意见》从5个方面明确了学风建设的标准和要求，即理论学习要与为官用权相一致、与道德修养相统一、与科学决策相融合、与创新发展相促进、与作风转变相渗透。提出要把掌握“三个代表”重要思想作为学风建设的基本前提，把深入思考作为学风建设的桥梁纽带，把自觉实践作为学风建设的核心内容。同时加大检查监督力度，重点搞好对组织培训、责任追究等项制度落实的检查督促，促进了各级党委班子的全面建设。
    （高勇、特约通讯员卢军）
    某旅建立党员干部廉政档案
    北京军区某集团军纪委日前对某炮兵旅机关科长以上干部和营连主官廉政责任制的落实情况进行了民主测评，结果显示：98%以上的干部得了“高分”。据旅领导介绍，这是他们建立党员干部廉政档案带来的可喜变化。
    为进一步加强党风廉政建设，从去年开始，该旅为重点部位、重要环节的党员干部普遍建立了廉政建设责任制档案，内容包括廉政建设责任书、个人贯彻落实廉政责任制的措施、个人执行廉政责任制情况述职、民主测评情况、责任追查情况等。纪委检查组采取群众调查、个别谈话等方法，定期对有关人员进行测评，对查有问题的人员严格实行责任追究，并把廉政档案作为选拔任用干部的重要依据。前不久，一名干部因档案中有廉政方面的污点在使用时被亮“红灯”。此举较好地促进了部队党风廉政建设和部队风气的好转，该旅多次被北京军区评为党风廉政建设先进单位。
    （袁海东、特约通讯员方志勇）
    某高炮旅多渠道培训书记队伍
    成都军区某高炮旅针对所属部队高度分散、工作指导不便的特点，采取在职学习、入学培训、奖优罚劣等多种措施，大力加强营级党委班子建设，取得较好成效。
    每年年初，旅党委统一为营级党委成员制定“两个武装”学习计划，机关定期加强检查指导，对不合格者亮“黄牌”。破除以往“辛辛苦苦干到营，转业排列前几名，干得再好等于零”的不正常现象，坚持让有为者有位。这个旅还舍得把德才兼备、具有发展潜力的营级党委书记、副书记分期分批送入院校培训。目前，在职营级党委书记、副书记中，35％以上参加过中级指挥院校培训。近几年，该旅向集团军推荐使用了14名德才兼备、政绩突出的营级党委书记、副书记。通过采取这些措施，有效提高了营级党委班子的素质，较好地调动了他们争先创优的积极性。近年来，该旅先后被集团军评为“先进旅党委”、“基层建设先进旅”。
    （傅晓英、刘昌华）
    某团用“四自”规范党员交往
    驻蓉某团坚持用江总书记倡导的“自重、自省、自警、自励”精神教育和规范党员干部的工作圈、生活圈、娱乐圈。近日，上级肯定了他们的做法。
    教育中，他们采取集中辅导、分组讨论、参观学习请英模作报告和警示教育等方法，围绕军地交往中存在的突出问题，突出“严”字，敢于揭短亮丑；突出“实”字，坚持有什么问题就查什么问题，什么问题突出就解决什么问题；突出“深”字，切实搞好党性分析，从思想深处解决问题。如针对个别党员干部存在的交往过乱的问题，他们组织开展对照“四自”要求自查自纠活动，并对3名有问题的同志进行了重点帮教。他们还制定了官兵社会交往行为准则，引导官兵用高尚的人格去影响，用纯洁的感情去联络，用严格的纪律来约束，用健全的制度来规范，建立起纯洁健康的军地关系。为了使大家真正把精力用在工作和学习上，他们制定了加强理论学习、高科技知识学习、减少应酬等7项制度措施，受到大家普遍欢迎。
    （潘广云、邓洪）
〖-ZW/正文〗
