〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想想“一根针上能穿几条线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常想想“一根针上能穿几条线”
    某部领导机关大会上，讲到机关文电、下发通报、检查评比层出不穷，开展质量年、突击月、宣传周活动周而复始，基层常常要疲于应付，该部领导打了一个比方说：上面千条线，基层一根针，我们在抓基层建设中不妨常想想“一根针上能穿几条线”！
    当前，加强基层建设，从上级领导机关到基层连队，上至将军下至士兵，均把抓基层建设“当日子过”，成为一项重要的日常工作，从而打牢了部队建设的根基，融洽了官兵关系，提升了部队整体“打赢”能力。然而，毋庸讳言，仍有一些单位或多或少存在抓基层的“误区”，各种文电通知、评比竞赛、总结材料等仍是困扰基层的“五多”之一，抓基层抓短期抓眼前，越俎代庖、大包大揽或者搞一哄而下大派工作组等，这些现象不同程度干扰了基层的正常工作秩序，造成忙乱，工作也得不到很好的落实。
    常想“一根针上能穿几条线”，就是要换位思考，站在基层的角度上想一想。把抓基层建设比作是“穿针引线”，上级机关深入基层、服务基层、为基层“作嫁衣裳”，这是一项耐心细致的活儿，一“线”在手，当慎穿针，切勿“线”多人不怪，把为基层这根“针”穿的“线”越多当作是抓基层的力度越强，当作“会工作、有思想、能创新”而乐此不疲。对一些可派可不派的工作组、可下可不下的通知、可搞可不搞的检查评比，该合并的合并，该取消的取消。对基层多些耐心帮助，少些批评指责；多些排忧解难，少些检查评比；多在深入解难题上下功夫，少在表面上搞锦上添“花”，把“线”穿得恰到好处，唯有如此，基层官兵满意，部队建设幸甚。
    常想“一根针上能穿几条线”，就要抓机关与抓基层“两手硬”。时下，一些基层单位“上面千条线，下面揉成团”，开一揽子会把各项通知文电抓“落实”了，上级来人检查，官兵甚至连检查题目都没有记住，如此“线”多揉成团的做法，有的确实出于无奈，但并非解决问题之道。笔者认为，对确实没有多少意义的检查评比，基层不妨“直面相谏”，加强沟通。而对必不可少的“线”，应当高度重视，认真对待，确实拿出按《纲要》建连抓落实的招数。
    ●吴凤祥
〖-ZW/正文〗
