〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他们是一流的飞行员，驾驶中国最先进的战鹰，执行高难度的飞行表演任务，展示中；国空军独有的风采？请看来自空军“八一”飞行表演队的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银鹰彩翼当空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伟/王道华/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特技飞行表演，是人类对蓝天充满幻想与创造的象征。世界上一些发达国家，都有自己的飞行表演队，飞行员们驾驶着本国高性能战斗机，从事高难度、高惊险的飞行表演，以展现本国国防实力。中国人民解放军空军“八一”飞行表演队，就担负着展现中国空军风采的任务。近日，记者有幸观赏了中国空军“八一”飞行表演队的一次迎宾飞行表演。
    国际航空界的“魔鬼编队”
    “起飞啦！”密集编队的6架战机高速掠过跑道，实施大仰角短距离起飞，呼啸着直刺蓝天。目前，在国际上能完成这一高难课目的只有美国、英国等少数国家。
    飞行员们开始爬升。碧空，轰鸣声震耳欲聋。机群经瞬时的编队后，又排成密集双楔队形超低空通过观礼台上空，飞机吐出6条不同颜色的彩色烟带，以特殊的方式向来宾致意。
    这不是一个普通的动作，飞机前后左右相隔仅3米，高度差仅为0.5米至1米，在200米的高空作低空飞行，这不仅是显示该型歼击飞机良好的低空性能，也在展示飞行员之间天衣无缝的配合。这个动作，在国际航空界被称为“魔鬼编队”。要完成这个动作，飞行员全凭肉眼目测，双手操纵。此刻，飞行员精力必须全部集中在自己的速度和位置上，将上千个飞行数据熟记于心，运用自如；同时，谁都不能有一丁点儿失误，长机如果有0.05秒的动作失误，僚机就会与之相撞；僚机如果油门稍动一下或驾驶杆稍稍抖一下，就可能进入前机的尾流，甚至机群相撞，导致长空悲剧。
    6机在缩小距离，高速穿梭于蓝天白云之间。一切是那么娴熟，又是那么默契……
    40年来，空军“八一”飞行表演队已成功地为99个国家和地区的199个代表团进行了299次飞行表演，成功率为100%。能保持这样的飞行表演成功率，据了解，世界航空史上绝无仅有。
    蓝天上演“倒挂金钟”
    执行这次6机飞行表演任务、担任一号机的特级飞行员李秋上校，非常潇洒地驾驶着飞机在蓝天上飞翔着。他一会儿跃升，一会儿俯冲，一会儿半滚侧转，一会儿拉斤斗。瞬间过后，飞机开始爬升。
    眨眼之间，6架飞机变幻成楔形编队，如一支利箭急速跃升，以每小时450公里的速度霎时跃入1000多米的高空。
    李秋率领着机群开始跃升，一眨眼，太阳被甩在身后，眼前又是一片湛蓝。爬升，聚集，然后以90度仰角一跃而起，直冲云霄。此时，6架机翼和机尾的蓝色线条都清晰地映成“八一”两个字，而从侧面看，整个蓝色线条又组合成一把非常醒目的“利剑”。突然，“利剑”分解成6个部分，只见6条烟带变化出一枝花簇，宛若“倒挂的金钟”。在3000米的顶点高度，飞机的速度是每小时400公里，垂直下降高度到200米拉起时，速度为每小时850公里。50秒后，散开的飞机又集结编成四机菱形向上开花。飞机刺向天穹间吐出的4条烟带，在蔚蓝的天空绽放出巨大的花朵。
    紧接着，两架飞机在相同高度对飞过来，在同一瞬间相交于观礼台前，两机相叠一处，让人胆战心惊。在国际航空界，这也是一个高难动作，时机的把握是这个动作的难度所在。专家认为，以每小时500～550公里的速度相会于一个指定地点，如果排除偶然性的话，其成功率不足万分之一。因此，表演队飞行二大队大队长陆兵说：“我们双机对飞靠的是飞行员技术过硬和非凡的胆识。”
    九天揽月与大地“接吻”
    当人们的视线不愿离开长长的五彩的烟带时，6架战鹰已悄然离开表演空域。不一会，一架战机像机敏的精灵，从地平线旋风般跃上蓝天舞台。
    在200米的空中，它时而低空加力盘旋，时而以小速度翻起斤斗，看得人们眼花缭乱之时，飞行员又做起了水平翻滚特技。在10秒钟内翻转3圈――1080度，之后，它又摆出了优美的姿态，恰似空中漫步。明白人都知道，这是飞机正在做小速度通场盘旋：飞机速度为每小时300公里，这已把歼七E飞机的最低时速性能飞到极限。突然，驾驶3号机的陆兵猛然加速再次跃升，来了个后翻转，飞机以每秒200米速度倒悬在天幕上。
    飞单机特技实际上是在自个儿玩命！以每小时500公里速度的加力起飞盘旋，其盘旋半径仅为450米。这时候，飞行员要承受7个G的载荷，稍有闪失，就会出现大脑出血、黑视，调整不好，人还会失去知觉。
    九天揽月这一动作，飞行员在50米高度，以每小时900公里的速度，掠地而过，紧接着，再以90度仰角一跃而起，直冲云霄。单机倒飞，飞行员头顶着座舱盖，身体悬空，在10秒钟内全凭感觉操纵。
    在单机特技表演中，飞行员还有一个绝活，就是在8秒钟的时间内横滚1080度。这意味飞机的角速度将达到每秒135度，飞行员每翻转一圈就要承受5.5个G的载荷，也就是相当于与飞行员相同重量的5个半人同时压在一个人身上。滚转中，人们从地面看上去，飞机似乎一直在往下掉，好像要与大地“接吻”。
    在一片喝彩声中，有谁知道，此时驾驶3号机的陆兵在座舱里正成倒立状态，身体承受着超常负荷。这不仅是飞行员精湛的技艺展示，更是坚毅、果断、无畏精神的支撑。
    转眼间，5架战鹰又排成了人字形，拉着七色彩烟，以优美的造型由南向北从观礼台后面高速赶来，突然，朝五个不同的方向飘去，隐入云团之中。
    当人们还沉浸在这蓝色交响曲之中，6架战机犹如一只只雄鹰，都已轻轻降落。
    彩色的烟带在蔚蓝的天空中划下一个巨大的椭圆，精彩纷呈的表演展示了中国空军先进战斗机的优良性能，更充分展现了中国飞行员的斗志豪情。
    “空中芭蕾”演绎惊险故事
    特技飞行表演，素有“空中芭蕾”美誉。然而，在蓝天跳“芭蕾”并非轻而易举。在“八一”飞行表演队里，缀在每个人胸前的军功章，背后都有一串令人惊心动魄的故事。
    那年，上级要求表演队出动8架歼教―5飞机与航空兵某师的轰―6飞机组成领队机梯队，率领空中梯队接受党和人民检阅。一天上午9点10分20秒，一片大云团笼罩在机场上空，8架战鹰在油量不足的情况下强行起飞。飞机穿过弥漫的雾气，上升到高度1500米，在阅兵航线结合点上汇合了。
    突然，空中云量大增。在长机的带领下，他们掠过水汽团，穿过层层浓积云，准备进入阅兵航线。飞机下降，接近预定地点时，滚滚浓云终于包围了他们。飞机完全处在云中飞行。编队只好以长机（前机）为基准，全靠飞行员的双眼紧紧注视前机，准确而柔和地操纵着飞机以保持队形。
    随着长机一声令下，8架飞机同时喷射绚丽的七彩烟带，把白色的云海掀起层层波浪。转眼间，机群呼啸着飞过，左转上升高度脱离阅兵视线。可当他们一转弯，就穿进了滚滚浓云里，能见度一下子由30米下降到不足3米。“缩小队形”，机长一声令下，他们迅速加油门上升高度，与长机编成密集队形，刚冲出云层，4号机吴国辉猛然发现云海里飞来了第二批受阅的8架强―5飞机。顿时，他的头发都竖起来了，一边急忙加油门拉杆，一边用无线电急呼长机继续上升高度避让。机群交错的瞬间，几乎是机翼贴着机翼，真是惊险至极。当他们飞近着陆机场时，余油300升的警告灯亮了，燃油表指针已指向红线以外。他们按照预案协同，编队直接加入了起落航线，以双机编队鱼贯而下，准确着陆。
    ●肖伟王道华本报记者陆荣军
    （摄影：孙久奎）
    外国驻华武官在观看飞行表演（照片）
    九天揽月（照片）
〖-ZW/正文〗
