〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了马克思的一次批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1877年10月，俄国民粹派思想家米海洛夫斯基在《祖国纪事》杂志上发表文章，把马克思在《资本论》第一卷中关于西欧资本主义产生和发展道路的历史概述，当作不可移易的定律，认为“一切民族，不管它们所处的历史环境如何，都注定要走这条道路”，才能实现社会主义。为了批评和反驳这种观点，马克思陆续写了《给“祖国纪事”杂志编辑部的信》、《给维・查苏利奇的复信》，强调指出，许多“极为相似的事情，但在不同的历史环境中出现”，就会引起“完全不同的结果”。俄国由于其特殊的国情――存在着村社土地公有制、有着和西方资本主义生产“同时存在”的历史条件，因而它在实现社会主义的目标上，有可能走一条不同于西欧资本主义国家的道路，即可以“不通过资本主义制度的卡夫丁峡谷，而把资本主义制度的一切肯定的成就用到公社中来”，利用这些人类文明的成果来发展社会主义。
    这就是马克思主义发展史上著名的跨越资本主义“卡夫丁峡谷”的设想。它的提出，为落后的东方国家如何走向社会主义指明了基本方向和道路。
    本来，马克思和恩格斯是把实现社会主义的希望，首先寄托在西欧几个发达资本主义国家同时爆发无产阶级革命上的。但是，后来的形势发展有了新的变化。1871年巴黎公社失败以后，欧洲无产阶级革命一直处于低潮，而俄国国内矛盾异常尖锐，随时都有可能爆发新的革命。马克思的上述设想，就是在这样的历史背景下提出的。按照马克思以前的想法，俄国和其它东方国家都只能先走一段资本主义道路，然后才能迈向社会主义。但是，这样做只能使俄罗斯民族陷于资本主义制度所带来的“不幸的灾难”。怎么办？是固守以前的设想，还是根据时代发展和东方国家的特殊历史条件，勇于审视修正自己以前的认识和结论？马克思毫不犹豫地选择了后者，及时提出了跨越资本主义“卡夫丁峡谷”的设想，充分表现了革命导师在理论上不断自我超越的精神。
    有些同志认为，坚信马克思主义就必须不走样地按照“老祖宗”说的办，否则就是离经叛道。其实，这是违背马克思本人意愿的。马克思恩格斯曾多次说过，他们的理论“不是教条，而是行动的指南”。马克思在《给“祖国纪事”杂志编辑部的信》中特别指出：像米海洛夫斯基那样的观点和做法，固然“会给我过多的荣誉”，但“同时也会给我过多的侮辱”。这一批评也告诉我们，马克思主义不是一成不变的，它要随着时代的发展和各个国家、地区经济文化环境的不同而不断丰富、发展，才能永葆活力与生机。我们应该以历史的、动态的思维方式来把握它，而不能像米海洛夫斯基那样，把它看成是亘古不变的教条。否则，看似是对革命导师的褒扬，实际上恰恰是对马克思主义的曲解和亵渎。
    今天，我们仍然在继续着马克思当年提出的跨越资本主义“卡夫丁峡谷”的伟大事业。要把这一事业继续推向前进，还需要警惕米海洛夫斯基那种僵化的、教条式的思维方式，不断发扬马克思在理论上永不停顿的精神。只有像江泽民同志在“五三一”讲话中指出的那样，“适应实践的发展”，“以发展着的马克思主义指导新的实践”，建设有中国特色社会主义的伟大事业才能不断创造出新的辉煌。
    ●卜波
〖-ZW/正文〗
