〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的理论创新成果指引我军与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，团结和带领全国各族人民，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向前进。在这一历史进程中，江主席深刻洞察国际国内形势的重大变化和世界军事变革的发展趋势，着眼于解决新形势下军队和国防建设的新问题，丰富和发展了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，对加强军队和国防建设，提出了一系列新思想、新观点、新论断。全军和武警部队广大指战员认真学习贯彻江主席关于国防和军队建设思想，与时俱进，开拓创新，扎实工作，使部队革命化、现代化、正规化建设取得了丰硕成果，迈向了一个新的阶段。
    本报从今天开始推出《迎接十六大展示新成就》系列专稿，相继刊发一组“学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述”。旨在通过展示新成就，进一步强化高举旗帜、维护核心、听党指挥的观念，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高标准做好各项工作，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    党的十三届四中全会以来，全军将士牢记江主席的嘱托，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，始终把用党的理论武装全军作为战略任务来抓，其声势之大，其热情之高，其广泛深入的程度和付诸践行的效果，前所未见，有目共睹。这既是我军思想政治建设的重大成果，也是军队各项建设和改革取得新成就的根本原因。
    用理论上清醒保证政治上坚定
    改革开放以来，我们党实现了两次大的理论飞跃，形成了邓小平理论和“三个代表”重要思想，军队党的理论武装工作，也随之出现了两次高潮。
    各级领导特别是高中级干部作为治军的中坚和骨干，肩负着以党的创新理论为指导，推进部队全面建设的重大使命。他们不负众望，在每一次理论武装热潮中，认真学习深刻领会党的理论创新成果，模范实践党的创新理论，用理论上的清醒保证政治上的坚定。这些年，正是有邓小平理论和“三个代表”重要思想的武装和指引，全军部队在改革开放的历史进程中，紧紧凝聚在党的旗帜下，始终跟党一道前进，保证了军队建设正确的政治方向。
    党的十五大确立邓小平理论为党的指导思想后，用邓小平理论武装全军的工作开展得扎扎实实，卓有成效。江总书记“七一”重要讲话发表后，来自四总部、各大单位和武警部队的几十名高级干部，齐聚国防大学校园。这是中央军委为进一步用“七一”讲话精神统一全军思想、牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位所采取的一项重要举措。高级干部们紧紧围绕“七一”讲话的主题统一思想，紧紧围绕“七一”讲话阐述的重大问题和新的思想理论观点统一思想，紧紧围绕党的第三代领导集体的理论创新和改革实践统一思想。在更广阔的背景、更深的层次上，全面准确地把握“七一”讲话的精神实质，加深了对“七一”讲话思想内涵的认识和理解。
    各级领导干部按照江主席的要求，努力把党的理论创新成果转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，加强了对重大理论和实际问题的研究。总政坚持不间断地组织全军理论工作者和领导干部进行调查研究，开展理论攻关，先后召开了全军学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想理论研讨会、学习“七一”讲话和“五三一”讲话精神座谈会。各大单位和院校开展系列专题研讨，取得了一批较高质量的成果。全军仅出版学习研究“三个代表”的著作就达120余部，撰写论文达5000多篇。
    各级领导干部按照江主席的要求，努力把党的理论创新成果转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念。各级组织邓小平理论和“三个代表”宣讲团，深入部队宣讲辅导。全军组织“三个代表”讲师团、辅导组150多个，为部队作学习辅导5000余场次。全军共举办“三个代表”轮训班、学习班2600多期，把团以上干部基本轮训了一遍。各级结合学习召开研讨会、座谈会、心得体会交流会，军队新闻媒体开辟专栏、组织征文、宣传典型、推广经验，营造浓厚的学习氛围。
    各级领导干部按照江主席的要求，努力把党的理论创新成果转化为坚持党对军队绝对领导、发挥我军最大的政治优势的自觉行动。全军官兵坚决听从以江泽民同志为核心的党中央的指挥，在裁军100万的基础上又裁军50万，顺利完成了精简整编任务；坚决执行军队不经商的决策，使军队建设走上健康发展轨道；’98抗洪，全军听从江主席号令，数十万大军决战三江；在各种严峻的重大事件考验面前，三军将士坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央的战略决策，高举旗帜、维护核心，始终在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。
    用党的创新理论统领和指导各项工作
    牢固确立党的创新理论在军队建设的指导地位，是用党的创新理论武装全军所出现的崭新局面。十一届三中全会以来，全军坚持邓小平理论的指导地位，有力地推动了部队的建设和改革。江主席提出“三个代表”重要思想后，随着全军学习热潮的兴起，谋划工作用“三个代表”来统领，落实工作围绕“三个代表”去展开，检验工作以“三个代表”为标准，工作作风与“三个代表”相适应，已在全军各级各部队蔚成风气。
    牢固确立党的创新理论在部队建设中的指导地位，用“三个代表”的立场、观点、方法分析部队的新情况，解决部队的新问题，谋求部队的新发展，有了新思路新突破。第二炮兵某旅党委按照“三个代表”要求来指导“双争”活动，使“双争”活动出现了由争名次到争先进性的重大变化；他们用“三个代表”指导“谋打赢”，使科技练兵更加扎实。在一次伪装训练中，该旅官兵对自己的“杰作”非常满意，上级检查验收也认为达到了优秀标准。旅里请来第二炮兵、总装、空军等单位的专家，用高科技手段检验一番，暴露出的问题让官兵目瞪口呆。全旅干部联系这件事，深入学习“三个代表”重要思想，特别是深刻理解江总书记关于“三个解放出来”等重要论述，确定了让战备训练从“习惯思维”和旧模式中解放出来、从以自己为参照系的标准中解放出来的目标，实战能力大幅度提高。
    确立“三个代表”重要思想的指导地位，使部队各级党委和领导机关抓部队建设的思想更加解放，方向更加明确。沈阳军区某集团军根据兵种技术分队比重大大增加、士官编制大幅度上升的新情况，改变过去抓单一兵种的做法和大陆军、大步兵的观念，积极探索在新的编制结构情况下提高部队战斗力的管法、训法、战法，部队战斗力得到明显提高。空军某部根据非建制基层党支部增多的情况，探索不同于建制连队党支部建设的路子，取得了可喜成绩。兰州军区某旅根据连队士官增多的情况，大胆调整支委结构，每个支部吸收两名士官支委，大大增强了党支部凝聚力、战斗力。
    用“三个代表”重要思想武装全军所带来的新变化、新气象，基层广大官兵看得最清楚，感受最深刻。近年来，各级自觉践行“三个代表”，以改进作风为突破口，按照党中央提出的“八个坚持、八个反对”的要求，各级加大改进作风的力度，求真务实的风气进一步形成，推动了各项工作落实。基层官兵高兴地说，领导和机关确实离我们近了，办事的效率高了。“‘三个代表’就在我们身边”。
    用党的理论创新成果哺育一代新人
    无论你走进哪座军营，都能强烈地感受到全军官兵对邓小平理论、“三个代表”重要思想的拥护信赖和学习实践的高度政治热情，都能感受到用党的理论武装全军官兵所带来的新气象、新风貌，都能感受到全军官兵高举邓小平理论伟大旗帜、全面贯彻“三个代表”重要思想，用党的理论指导工作、推动实践迈出的崭新步伐。（下转第三版）（上接第一版）
    用党的理论创新成果武装全军，对广大官兵尤其是新一代高学历青年军官的影响之大是始料未及的。国防科技大学硕士生文学锋，成为预备党员后，因不能正确分析、认识现实社会问题，预备期满后不要求转正，被党组织取消了预备党员资格。江总书记“七一”讲话发表后，学校各级党组织用“三个代表”重要思想教育文学锋，使他心灵受到巨大震撼。他把党的创新理论比作当代中国的《共产党宣言》，“一下子找到了理想与现实的平衡点”。他深切感到，按照“三个代表”要求建设的党是先进而优秀的党，是大有希望的党，是无愧于时代、无愧于人民的党，这样的党值得我义无反顾地追随。2001年秋，他先后递交了3份入党申请书，终于重新加入了党组织。文学锋重新入党在广大青年知识分子中引起强烈反响，不到3个月，国防科技大学就有300多名青年教、学员向党组织递交了入党申请，出现了自觉学习实践“三个代表”、积极向党组织靠拢的“文学锋现象”。“文学锋现象”报告团先后在总部机关、北京大学等军地院校作报告10余场，直接听众达2万余人。
    10多年来，军队各院校根据党的理论不断发展创新的实践，及时组织力量编写教材，使邓小平理论和“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂，融入校园文化。用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装广大学员，产生了强大感召力、凝聚力。如果说文学锋是用“三个代表”武装青年官兵的成功个例，那么第二军医大学大学生“三个代表”宣传实践服务团的出现，则是用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军所产生的典型群体。二医大学员不仅把学习实践党的理论作为神圣使命，而且把传播党的理论当作崇高义务。160多名党员大学生先后组成60多个“‘三个代表’实践服务团”，到全国30个省、自治区、直辖市积极宣传和实践“三个代表”重要思想，进一步加深对“三个代表”重要思想的理解。去年7月，学校赴青海的实践服务团，带着药品和器械，到达平均海拔3000米的海北藏族自治州，在两个县的12个乡镇，诊治患者4700多人，做手术数十例。海北州州长说：“他们不愧为用‘三个代表’武装起来的新一代，不愧为‘三个代表’的宣传员和实践者。”
    随着用邓小平理论和“三个代表”武装全军的工作向实践拓展、向基层延伸，广大基层官兵对党有了更深的感情，对社会主义事业有了更坚定的信念，对改革开放有了更坚强的信心，对人生价值有了更高尚的追求，精神面貌焕然一新。空军某仓库主任邱朝成把掌握先进生产力、接受先进文化，作为高尚人生追求，自学获得博士学位后，更加自觉地把践行“三个代表”当事业干，出了一大批成果。他的以下感悟代表了一大批基层军官的感悟：“‘三个代表’既是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是每一个党员干部的立身之本、处世之基、动力之源。”前不久，北京军区某分部助理员丁鹏不恋京城主动申请去偏远基层单位任职，决心在践行“三个代表”中实现人生价值。在欢送大会上，丁鹏坦然道出心声：“我的选择，决不是一时的冲动，我是在摆正自己的位置，走好自己的人生之路。‘三个代表’让我找到了成就事业的途径，找到了实现人生价值的最佳位置。”在他的影响下，这个分部又有10名优秀干部告别京城，奔赴偏远山区任职。
    青年代表着祖国和民族的未来，代表着我们事业兴旺发达的希望。谁拥有青年，谁就拥有未来和希望。正如一些社会评论家所指出的那样，邓小平理论和“三个代表”重要思想武装起千百万青年，对实现中华民族的伟大复兴，对社会主义事业的继往开来，其意义是不可估量的。
    不断用党的理论创新成果武装官兵，凝聚军心，建设部队，是我军成长壮大的根本保证和政治优势所在，用党的理论武装全军是长期的战略任务。随着理论武装工作的深入，邓小平理论、“三个代表”重要思想一定会在指导军队各项建设中发挥出越来越大的威力，放射出更加灿烂的光辉。
    ●本报记者饶洪桥曹瑞林
〖-ZW/正文〗
