〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“被动式”防空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “被动式”防空
    近年发生的局部战争表明，在高技术条件下的局部战争中，各种类型的战机对重要军事目标的先机打击已成为一种主流战法。为对付性能日益先进的各种战机，世界很多国家在发展“主动式”防空武器（如防空导弹、全自动高炮）的同时，也将目光放在“被动式”防空武器的开发上。“被动式”防空武器因其潜力大、成本低、威胁高，正呈现迅猛发展的势头。
    所谓“被动式”防空武器，指该武器不能在人为设置或控制下，主动打击空袭武器，只能预设在敌飞机或导弹的来袭方向或必经航路上，待空袭兵器侵入后，降低敌空袭武器性能或者将其毁伤。目前比较成熟的“被动式”防空武器主要有烟雾障碍、空中雷场、拦阻气球等。
    烟雾障碍烟雾障碍是用集群烟幕形成一种“软”障碍。当敌飞机进入后，可使其飞行员变成“盲人”，难以攻击目标。早在二次世界大战中，苏军在强渡第聂伯河过程中曾成功地设置烟雾障碍，使数十万苏军得以安然渡河，为苏联战场乃至整个二战战局的改变铺平了道路。
    烟幕障碍能显著增强低空、超低空防御效果。如烟幕火箭在敌机飞临前成批发射，在目标上空分别形成高度为30、60、90米的多层烟墙。这样，低空进入攻击的敌机就坠入了烟海，不仅看不清目标，无法瞄准攻击，而且盲飞也大大增加了飞行危险系数。
    近年来，烟幕障碍技术有了进一步发展。某些国家把烟幕弹装在火箭里发射，使其像天女散花一样炸开，在被攻击目标区域上空形成多道烟墙；有的还在烟幕中设置反射雷达波用的纤维材料制成假飞机，造成敌机攻击时的错觉。可见，“烟幕障碍”在现代战争中大有用武之地，即使拥有高新技术和高性能战机，也对软障碍的遮眼法无计可施。
    空中雷场空中雷场是在敌机或导弹来袭方向或必经航路上预设集群式空飘雷，敌空袭飞机一旦与之撞击，即会爆炸而被摧毁；或者借助红外、声波、电磁波等传感器引爆空飘雷，以达成毁伤目的。目前，空中雷场以美国的“低空防空悬浮弹”最具代表性。它是一种发射出去后能较长时间悬浮在空中的炸弹，其重量一般只有几十克，可用高炮、火箭等多种发射设备发射。有的还在悬浮弹上配制近炸引信，采取全向爆破，使其威力更胜一筹；有的则在自动寻的地空导弹基础上，研制出智能型空飘雷，当敌机经过空中雷区附近时，就能自动识别，并向目标自动追击而炸（或撞）毁目标。由于悬浮炸弹体积小，重量轻，一个容器可装大量的悬浮弹，所以能用它来布设一个低空飞机无法突破的空域。
    拦阻气球拦阻气球是指在一定的空间范围内设置的“空中陷阱”，即在直径6至7米的气球下面系上钢缆或挂上一定重量的金属物，发现敌机接近，立即施放，用来保护城市或机场等目标。二战城防作战中，拦阻气球曾得到广泛的应用，苏、英两国在莫斯科和伦敦这两座城市上空设置了大量的气球，使德国空军不敢进入这两座城市上空进行低飞侦察和俯冲轰炸扫射。
    近年来，英国在此基础上加以改进，研制成一种新型的、具有更大破坏力和迷惑力的空气动力气球。这种呈风筝状、用合成纤维材料制成的气球，可以在敌机雷达扫描显示屏上显示出大型目标的回波，能使敌机判错攻击目标。为了对付空地、空空导弹的袭击，气球上还设置了红外光源和电子干扰装置，以诱骗和干扰敌人导弹的袭击。有的还装备了遥感技术，使拦阻气球开始向智能化发展。
    “被动式”防空武器造价低廉，使用方便，与“主动式”防空系统结合使用，将大大提高野战防空作战能力。目前，随着光纤、遥感技术和微电子技术的发展，被动式防空武器智能化已成趋势，在一定空域范围内，能自动识别空中目标和拦截时机，自动调整打击准备和打击位置，自动决定攻击方向和时间，从而使这类防空武器已经由被动走向了半主动。
    ●解红 王涛
〖-ZW/正文〗
