〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原创思维芫事领域“智慧金字塔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原创思维芫事领域“智慧金字塔”
    “原创思维”是军人思维品质中最重要和最具挑战性的一种思维方式，是现代战争中“活的灵魂”，堪称军事领域的“智慧金字塔”。
    “原创思维”是科技界最先提出的，它是针对科学技术飞速发展并日趋完善的现状，要求科技工作者在没有现成的原理、方法、技术等情况下，所有工作从头做起，大胆闯入别人尚未掌握的领域进行开拓，多做填补“空白”的探索和研究的一种思维方式。“原创思维”这种另辟蹊径、敢为人先、自我扬弃、不甘受制于人的思维品质，正是军事工作所必须和崇尚的思维方式。军事领域尤其是军事指挥领域充满着多变性、不可重复性，要想制敌于先，必须进行“原创思维”。
    未来高技术战争，作战流动性极大，节奏快，情况错综复杂、瞬息万变，不确定因素多，始料不及的新情况、新问题会大量涌现，这就要求军事人才必须具备很强的创造性，包括很强的分析判断能力，快速灵活地作出反应，采取出其不意的行动，这里的“出其不意”就是指原创性的、别人所始料不及的思维方式。
    联系我们一些单位在教学、训练中，往往存在一本教案管几年，一个想定用几年，把变数最大的战争当作数学公式和固定套路的做法。这样教出来的指挥官、训出来的士兵，最多只能是“按图索骥”，在熟悉的地形和自己接触过的打法、训法面前劈“三板斧”，可一旦涉足陌生领域和陌生情况，就手足无措，只有吃败仗的下场。
    把“活”的军事观念、战术思想等当作死的教条进行传授，是我们教育者的悲哀。你教什么我学什么，只图考取高分，宁可剽窃别人的成果，也不愿涉足陌生领域，不敢“越雷池一步”，更是我们对军事教育、军事训练思想的严重背弃。
    一些人之所以不愿意走“原创”之路，是因为“原创思维”是没有人涉足的领域，是一个充满艰险之路，要想稳操胜券，必须付出比正常思维多得多的心血。所以，他宁愿天天走老路，跟在别人屁股后面，也不愿意走属于自己的路，最后只能贻害自己，贻害部队建设。
    原创不是说不要继承前人，不学习别人的好东西，而关键是在学通弄懂别人东西的基础上，走自己的路，善于根据战场环境提出自己的构想，善于独辟蹊径拿出“撒手锏”，只有这样，明日的战场才有可能制敌于先，才能摆脱处处被动挨打的局面，写下现代战争史上的新篇章。
    ●赵卫国
〖-ZW/正文〗
