〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲旅战昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部赴高原寒区训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽昆仑，雄踞于祖国西北部。
    这里高寒缺氧、气候恶劣，被地质学家称为“永冻层”，生物学家称为“生命禁区”。
    新疆军区某部，挺进冰封雪裹的雪域昆仑，在“生命禁区”设战场，“永冻层”上练硬功，为“打赢”打造“高原劲旅”。
    严寒缺氧的昆仑山上，强烈的高山反应可以使战斗力消耗殆尽。但经过科学的施训，官兵们做到了上高原如履平地
    奇台达坂，海拔5700米。
    演练刚拉开战幕。“红”、“蓝”双方你来我往，激战正酣。突然，“红军”一支穿插分队犹如神兵天降，直插“蓝军”后方，打乱了“蓝军”的部署。
    在平均海拔5000多米的高原通道，实施45公里长途、快速徒步穿插，在别人听来简直是神话，但经过训练的“高原劲旅”的官兵却做到了。
    昆仑山，由于海拔高形成的缺氧、严寒，导致人体生理功能发生变化，人体综合功能下降和思想负担加重。初到高原的人员会产生头痛失眠，记忆力下降，胸闷气喘，恶心呕吐，四肢无力，食欲不振等高山反应，一周内无法开展工作。
    为了攻克高原训练难题，新疆军区某部组成了一支由司令部牵头，政、后、装机关及各兵种分队人员参加的试验分队，挺进昆仑山。经过分阶段、分内容、分时间、分课目的考查论证和上百次实验，总结出了一套以心理训练为基础，体能训练为重点的科学可行的训练方法。
    在心理训练中，他们从高原适应性训练的必要性、重要性、迫切性上，教育引导官兵认识高原寒区适应性训练的地位作用，增强使命感和紧迫感；通过对高原病常识、高原气象知识、高原地理特点的了解，适应高原防疫、严寒缺氧的需要，提高官兵的心理适应能力。
    体能训练中，平时训练中就注意在缺氧、寒冷、大风等条件下组织部队进行超负荷5公里越野，戴防毒面具模拟缺氧条件下的技能训练。并专门设计修建了高寒山地500米B型障碍场，使官兵在近似高原环境的条件下，提高身体素质和适应能力。进驻高原后，体能训练按照内容上由简至繁，距离上由近至远，负荷上由少至多，海拔上由低至高的规律进行。采取了海拔上分了4个过渡台阶；距离上分了3个阶段；步伐上由便步、急步到跑步；负荷上由徒手、生活装具到全副武装；地形上由操场、越野到山地等科学的训练方法，明显地提高了官兵的体质，使官兵们上高原后，稍经调整就可以遂行各种任务。
    光秃裸露的昆仑山上，装甲目标成为“敌”武装直升机攻击的“猎物”。但经科学的伪装与组织防空力量，装甲兵同样能与武装直升机对抗
    一声刺耳的警报声划破了昆仑山的寂静，几架“敌”武装直升机向某高地接近。官兵们迅速进入阵地，各就各位，侦察、计算、瞄准……“轰！”随着一声巨响，不同射程的火器齐声怒吼，还没有等“敌机”作出有效反应，就已“机毁人亡”了。这是某部官兵进行实弹演练的一个场景。
    昆仑山上由于植被稀少，给躯体庞大的装甲车辆伪装隐蔽带来很大困难，使其容易遭到敌武装直升机重创。以前部队采取单打独斗和重点保障的方法，对于性能优越、行动灵活的敌武装直升机起不了多大作用。该部针对以往教训，立足现有装备，在对各种防空武器进行效应测试、掌握其性能的基础上，结合高原寒区通道地形特点，反复研究试验，总结出了“多装多法抗击敌武装直升机”的战法。
    这一科学有效的战法在昆仑山上首次演练，就取得了非凡的战绩：“敌”来犯的4架武装直升机全部被我击毁，而我方人员装备无一受损。
    地势险要的昆仑山上，高原铁骑变得难以驾驭。但经科学合理使用，装甲战车在恶劣的环境中照样能够纵横驰骋
    “铁流滚滚”曾经是对我威武的装甲部队驰骋疆场，施展神威的最好形容。但由于昆仑山这个特殊的地理环境，高寒缺氧使车辆功率下降25％～30%，牵引力减少，故障率比平原提高40%。加之地形复杂，气候变化大，昼夜温差大，受浓雾和大风雪影响，通行能力急剧降低。
    为了研究高原寒区对装甲装备的影响，寻求解决问题的对策。他们将装甲车辆用平板车拖上昆仑山，在不同的海拔高原、不同的气候条件下，多目标、多方位地进行试验和观测，采集了装甲车辆在昆仑山上的战术、技术性能数据。在综合研究、科学分析的基础上，提出了许多切实可行的解决方法，使装甲车在地形复杂的昆仑山上，能够最大限度地发挥作战效能。
    针对山上气温低，车辆发动前要利用加温器进行加温的实际，总结出了不同环境、不同条件下的加温方法；针对装甲车在寒冷的山上停车后温度降低快，再次发动困难的实际，总结出了利用不同方法，在不同条件下进行保温的方法；针对驾驶过程中地形复杂带来的影响，总结出了不同路段、不同气候条件下的驾驶方法。尤其针对装甲车的功率降低对行动的影响进行了重点研究，采取调整发动机的供油等措施，使装甲车发动机的功率在高原上较革新前有了较大提高。
    ●冯永学
    高原野炊 陈学海摄
〖-ZW/正文〗
