〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部――-登报咨询买军服 军需处长――-见报送衣表歉意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才东/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/呼声与回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需工作；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部---登报咨询买军服
    军需处长---见报送衣表歉意
    编辑同志：
    9月3日上午，当兰州军区驻青海高原某仓库排长陈国录从分部军需处长王玉贵手中接过崭新的军装时，连续说了三个“没想到”：没想到机关办事效率这么高；没想到军需处长亲自上门送军装；没想到批评了机关反而受表扬。
    事情是这样的。8月31日的《人民军队报》刊登了一篇题为《我到哪里能购买到新军装》的读者来信，说的是某仓库排长陈国录从军校毕业后，正好赶上部队军官服装实行货币化供应改革，自己仅有的一套夏装已穿得有些发白，想换身新军装又不知到哪去买。9月2日（驻高原部队看不见当天的报），王处长看到报纸后，立即放下手头的工作，亲自到库房协调了一套夏装，次日上午便驱车来到40多公里外的仓库进行调查。
    原来，军官服装实行货币化供应改革后，为满足官兵的需求，分部军需处规定各单位必须在3月20日前上报价拨计划，再从军工厂统一购买。陈排长当时因工作忙，把这件事情给忘了，直到5月中旬才向仓库军需助理员提出购买夏装的要求，但为时已晚。由于这事没能及时上报军需处，造成小陈穿不上所需服装。王处长真诚地对小陈说：“你的服装问题没有得到及时解决，说明我们军需工作还存在着一些纰漏，请放心，今后我们会不断改进工作作风，力争把这项工作做得让大家满意。”并把带来的新军装送到了小陈手中。陈排长不安地说：“这事儿主要责任在我，本来给报社写信是想咨询购买军装的有关情况，没想到惊动了上级机关……”“你做得没错，任何工作都有可能出现这样或那样的失误，军需工作也不例外。虽然这件事看似由你造成，但假如我们的工作做得再细一点、深一点、实一点，问题是可以避免的。我这个军需官不仅要感谢你，还希望你今后多提意见和建议呢。”王处长打断小陈的话说。这时，陈排长不好意思地说出了自己的“小秘密”。稿子见报后，他担心给单位捅了娄子会挨批评，便主动到库领导面前承认“错误”，没想到不但没受批评，还得到了“我们马上想法子解决你的服装问题”的答复。刚刚如释重负，随着王处长的到来，他的心又悬了起来。王处长被陈排长逗乐了：“转变领导机关作风是践行江总书记‘三个代表’重要思想的一项重要内容，说白了基层官兵就是我们的上帝，你们的呼声就是命令，难道你还怀疑我们为基层服务的诚意吗……”王处长的话博得了官兵的掌声。
    胡才东 特约通讯员 何良
    基层干部缺套衣服似乎是件不起眼的小事，然而，在王处长眼中却是关乎群众切身利益、关乎为兵服务的大事。“基层官兵就是我们的上帝，基层的呼声就是命令”，这话掷地有声，充分体现了领导机关甘当“服务员”的精神和决心。在当前大力倡导改进领导作风、为兵服务的新形势下，领导机关不仅要抓好大事，更要从细微处入手，急群众所急，想群众所想，把服务的触角延伸到基层的每个角落和每个官兵身上，王处长这种“小题大作”的服务理念或许能给我们带来一些启迪与思考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
