〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闸北共建不夜城打造新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚海同/丁薛祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击闸北
    1996年和1999年，闸北区两次被评为上海市双拥模范区；1999年和2000年，先后被上海市、南京军区评为国防动员工作先进区和国防教育先进区；1999年9月，所辖临汾路街道办事处被中央精神文明建设指导委员会命名为全国精神文明建设工作先进单位；2000年1月，临汾路街道又被中央宣传部表彰为全国思想政治工作先进单位；2000年5月，被国务院儿童工作委员会评为全国儿童工作先进区；2000年，区人武部被上海警备区评为普法先进单位。
    （续昨日八版）
    5
    为推进双拥工作的制度化建设，三年来，闸北区先后制订和完善了《闸北区人民政府关于做好拥军优属工作的若干规定》、《闸北区拥军优属保障基金管理办法》、《闸北区争创双拥模范城实施意见》等文件12个；区属各部门制定相关文件31个。与此同时，驻区部队也出台了操作性很强的拥政爱民规定。上述文件的制订和实施有力地促进了全区双拥工作的制度化和法制化，推动全区双拥工作向纵深发展。
    闸北区委、区政府把安置好转业干部和退伍战士作为构筑闸北人才资源高地的一条重要渠道，自觉做好这项工作。2000年和2001年，我们先后对67名军队转业干部实行量才录用，妥善予以安置。其中，28名团以上转业干部被安置到相应的领导岗位上。三年来，接收安置军队离退休干部87名，接收安置退伍兵854名，安置率均为100%。区有关部门在企事业单位用工制度改革的形势下，先后举办培训班6期，对252名退伍军人进行岗前培训，其中，247名退伍军人取得了上岗合格证书。
    近年来，我们针对市场经济条件下军嫂安置工作遇到的新情况、新问题，通过集中各方面的力量，把指令性安置和指导性安置结合起来，明确了“政府推动、市场导向、广开渠道、分散安置”的基本原则，成立了由区人事局、劳动和社会保障局牵头，双拥办和人武部参与的军嫂就业安置协调小组，统筹安排有关工作。我们还多次召开军嫂座谈会，介绍就业形势，宣传有关政策，并举办军嫂招聘专场，让军嫂进入人才交流中心和劳动力市场，使军嫂增强了参与市场竞争的紧迫感，提高了加强学习、更新知识、提高素质的自觉性。同时，对确有特殊情况的军嫂，我们采取指令性措施予以安置。各级还特别注意对军嫂的培养和使用，先后有5名军嫂得到提拔，1名军嫂当选为区人大代表。三年来，我们组织召开军嫂安置专场6次，举办军嫂培训班12期，参加人数达253人（次），先后投入培训资金120多万元。今年还出台了《闸北区促进随军随调家属就业工作的意见》，建立了专门的军嫂就业指导中心和培训基地，从软件和硬件上保证了军嫂就业工作的顺利开展。
    三年来，全区对1253名优抚对象优待金发放做到了不错不漏；对农村义务兵优待金实行统筹，并按照就高不就低原则发放。家居农村的在乡老复员军人医疗费实报实销，保证他们的生活水平不低于本地农民的平均生活水平。
    6
    闸北区拥有较为雄厚的科技实力，为了支持部队科技练兵，我们调动各方力量，从资金、设备、技术和人才培养上大力支持部队实施科技强军战略。区里专门成立了科技拥军协调工作领导小组，小组成员由区民政局、区人武部、区科委、区教育局、上海大学负责人和驻区部队代表组成。设立科技拥军专项经费，资助部队培养科技人才，并对军地双方在科技拥军方面做出贡献或成绩显著人员给予奖励。充分利用区域内各科研单位、院校现有的科技设施和人才，通过集中授课，分散辅导，有计划地为驻区部队培训科技人才。我们还组织区域内各大专院校与驻区部队签订科技拥军结对互助协议，并在征兵工作中，优先向部队推荐专业技术人才。政府对部队转业、退伍的高科技人才，结合业务工作实际优先安置。三年来，全区各单位共向部队赠送科技文化书籍12000余册，不仅满足了战士学科技、用科技的需要，而且丰富了部队的文化生活。
    闸北区拥军优属规定摘录
    ●设立军地两用人才和退伍军人职业技术培训中心，搞好智力拥军育才工作，支持驻区部队培养军地两用人才。各部门、各街道（镇）、各单位要按照部队的战备训练情况和实际需要，商定培训计划并组织实施。
    ●本区公园对现役军人、革命伤残军人、军队离退休干部持证游览免收门票。对本区烈属、因公牺牲军人家属、病故军人家属，凭区双拥办发放的优待证免收门票。
    ●交通管理部门要保证部队战备、训练车辆优先通行。铁路、长途汽车客运站对现役军人设立军人售票窗口，优先购票。现役军人免费使用双拥服务亭内的市内电话。
    ●对现役军人配偶分房应给予本单位双职工待遇，不得要求其部分分担费用。
    ●各类企业在转换经营机制、实行劳动力优化组合过程中，要确保优抚对象在同等条件下优先上岗。对破产企业中的优抚对象，有关部门、主管单位和街道、镇要优先对其进行技能培训、职业介绍，为他们重新就业创造条件。
    ●革命烈士子女在公办学校上学，免交学杂费；入国家举办的托儿所、幼儿园，托费中由家长承担的部分给予减免。现役军人子女入学、入托，按就近原则予以安排，不得收取额外费用。
    ●支持和配合部队开展争创先进连队和争当优秀士兵活动，奖励在军队建设中成绩突出者。奖金由街道（镇）拥军优属保障金中列支。
    ●设立区和街道（镇）两级“拥军优属保障基金”。采取政府拨款、社会资助、个人捐款等筹集方法，严格管理，专项储存，用于解决优抚对象的特殊困难。
    ●设立“科技拥军”专项经费，资助部队培养科技人才，并对军地双方在“科技强军”、“科技拥军”方面作出贡献或成绩显著人员给予奖励。
    ●地方政府和兵役机关每年征兵时，应优先向部队推荐专业技术人才。政府对部队转业、复员、退伍的高科技人才，结合业务工作实际应优先安置。
    背景资料 闸北区双拥风景线
    ●大宁街道建立了全市首家“大宁双拥――CPU电子邮箱”，开办军人电视中专辅导班，组织“大宁双拥杯”篮球联赛，每年举办双拥工作研讨会，到军营看望大宁籍战士。帮助“钢铁战士”刘琦解决生活困难，深受官兵称赞。
    ●彭浦新村街道组织物业、医院、工商等部门，为武警上海指挥学院、91321部队官兵提供优质服务。与闸北区第二军队休养所共建共育，建立青少年德育基地。
    ●彭浦镇与驻区部队长期保持密切联系。积极筹建双拥小区，经常召开优抚对象联谊会，帮助他们排忧解难。
    ●共和新路街道积极开展“兵妈妈之家”拥军活动，组织军民联欢会，向61486部队、消防中队赠送一批战士喜爱的书等慰问品。
    ●临汾路街道与武警上海指挥学院签订军民共建协议，邀请部队官兵进社区，为指战员了解社会、感受改革开放成果开辟第二课堂。
    ●宝山街道扶助烈士之女潘珍荣健康成长；走访慰问长征医院官兵；协调解决30多名军人子女升学、转学困难。
    ●芷江西街道向军烈属发放了联系卡和接待日程安排表；定期走访慰问海军某部；对重点优抚对象给予特殊关照。
    ●北站街道组织社区学校、居民代表赴共建部队参观，感受军营生活，并广泛开展科技、文化进军营等拥军活动。
    ●天目西街道发动企事业单位与重点优抚对象结对包户，为社区志愿者和部队官兵颁发“荣誉居民”、“荣誉老师”和“荣誉指导员”证书，促进了基层双拥工作的开展。
    ●驻闸北某预备役团三营，在预备役军人中开展“生产经营当尖兵，精神文明建设当标兵，维护社会稳定当卫兵”活动，成效显著。该营先后成立了20多个预备役哨、护厂队和社区巡逻队，为维护企业和社区安全，保护国家和集体财产做出了贡献。
    闸北区民兵预备役人员经常在火车站等场所开展便民服务活动，受到群众称赞。
    顾正华摄
    为帮助军嫂就业，闸北区出台了《促进随军随调家属就业工作的意见》，积极为军嫂就业创造条件。
    顾正华摄
    1
    策划 陈世清 王来政
    组稿 方宏向 应晓晨 陆连根
    编辑 王 武
    ●中共上海市闸北区委书记、区人武部党委第一书记 姚海同
    ●闸北区人民政府区长、区双拥工作领导小组组长丁薛祥
〖-ZW/正文〗
