〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日首脑在平壤举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/吴定保/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月17日电（记者张锦芳、吴定保、张焕利）朝鲜国防委员会委员长金正日和日本首相小泉纯一郎17日在平壤百花园迎宾馆首次举行会谈，双方一致确认，清算朝日两国间不幸的过去，解决悬而未决的问题，建立富有成效的朝日政治、经济、文化关系符合两国的根本利益，并且有助于地区和平与稳定。
    会谈中，金正日与小泉就改善朝日两国关系及各种悬而未决的问题坦率地交换了意见。有关朝鲜方面提出的“清算过去”的问题，日本方面表示诚恳地接受过去它实行的殖民统治给朝鲜人民带来的巨大损害与痛苦的事实，并且对此表示深刻的反省和真诚的道歉。
    双方同意，朝日实现邦交正常化后，日本方面将通过提供无偿资金合作和长期低息贷款等方式，与朝鲜方面开展经济合作；在实现邦交正常化时，双方将相互放弃追索两国及两国国民涉及1945年8月15日以前遭受损失的财产。
    会谈结束后，金正日与小泉纯一郎分别代表朝日两国签署了《朝日平壤宣言》。
〖-ZW/正文〗
