〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨嵋救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永泉/彭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻名世界的天下名山――峨嵋山以其雄奇的景色吸引着世人，每年来峨嵋山旅游观光的中外游客络绎不绝。驻守在峨嵋山上的武警四川总队乐山市支队某中队官兵，以过硬的素质、良好的形象，传递着中国人民与世界各国人民的友情。
    这天清晨，一位来自新加坡的客人在金顶大酒店登记完房间后，独自一人来到寒气逼人的舍身崖旁，手里捏着一张女孩的照片，表情木然地站在那里。游客不寻常的举动引起了在金顶执勤的武警战士许朝进的注意。为了防止意外，小许假装巡逻，在客人身旁转悠，看到他在雪地里冻得发抖，小许连忙脱下自己的大衣给他披上。就这样，小许冒着严寒在雪地里站了3个多小时。小许的一片真情终于使游客冰冻的心慢慢地融化了。原来，这名游客是北京某大学的留学生，一年前他和韩国女友一起到峨嵋山旅游，并在舍身崖旁一块许下了诺言。谁知后来女友离他而去，他一时想不通，就准备到当时许下诺言的地方了结自己的生命。在许朝进的一番劝慰下，游客终于拨开了自己心中的阴云，轻松地走下了山，也走上了自己新的道路。
    一次，一对英国夫妇来到峨嵋山天然猴区游玩。在熙熙攘攘的人群中，夫妻俩走散了。丈夫吉姆森到达猴区后找不到妻子，便到处询问，可又因语言不通，其他游客都听不懂他在说什么，只得摇头。刚刚护送游客回来的武警战士何斌见此情景，急忙拨开人群用英语询问吉姆森，得知情况后，小何迅速用对讲机通知各个景点的执勤战士注意，然后将吉姆森安排在执勤点的临时休息处休息，自己则冒着火辣辣的太阳四处寻找。两个小时后，小何终于在万年寺找到了露丝女士，并通知战友立即送吉姆森前往万年寺与妻子会合。当感激万分的吉姆森夫妇要将自己的一个金质十字架送给小何表示感谢时，小何一边婉言拒绝，一边说：“这是我的职责。”说罢便大步朝林中走去。初春的一天，一位外国游客来到峨嵋山旅游。他一上山，就被这里的景色深深吸引。当他乘兴走下金刚嘴的陡坡时，不小心滑倒，身体顺势向高达千米的悬崖边滚去。在这危急关头，执勤战士丁希利眼疾手快，猛地前扑一把抱住外国游客的双腿。可由于惯性太大，两人还是继续向悬崖边滑去……一旁的游客都被这突如其来的惊险场面吓得尖叫起来。“不能让游客出事！”小丁边想边用脚尖死死钩住凹凸不平的岩石地面。闻讯赶来的战士刘晓波顾不得多想，也勇敢地扑了上去，外国游客终于得救了。
    ●贺永泉彭斌
〖-ZW/正文〗
