〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫提高党员队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“五三一”重要讲话中指出，贯彻“三个代表”要求，核心在保持党的先进性。而党的先进性要靠党员队伍的高素质来保证。笔者认为，进一步提高党员队伍素质，应着重在以下三个方面下功夫。
    一是切实把好入口关。现在有的单位发展党员工作中存在的“训练标准”、“劳动标准”、“资历标准”、“关系标准”等倾向，是造成党员队伍素质不高的重要原因。因此，必须按照“三个代表”要求对发展党员的标准、条件作出具体明确的规定，并严格把关，抓好落实。要把发展党员工作的重点放在对入党积极分子的考察培养上，坚决纠正把发展党员当奖励、当安慰、当思想工作“王牌”的错误做法和发展工作中的各种不正之风。
    二是严格教育管理。个别党员素质不高，甚至入党后不如入党前，这与一些党组织对党员的教育管理失之于宽、失之于软有直接关系。有的重干轻学，“两个武装”的工作不落实；有的组织生活制度坚持不好，存在着思想失控、组织失控、管理失控的现象；还有的党内生活缺乏原则性、战斗性，对党员队伍中存在的问题不能开展严肃认真的批评与自我批评。尤其值得注意的是，一些党组织对干部的教育管理和监督很不落实，怕得罪人，怕影响团结，对干部中发生的问题不敢较真碰硬，要么姑息迁就，要么推给上级，致使党员干部犯错误甚至违法犯罪的占有一定比例。没有严格的经常性的教育管理，提高党员队伍素质就无从谈起。为此，必须充分发挥党课教育、民主生活、党员汇报、民主评议党员等组织生活制度的功能，真正使党组织对党员特别是党员干部的教育管理实现经常化、制度化。
    三是健全激励机制。提高党员队伍素质，关键是要激发党员积极向上的内在动力。现在有的单位一方面对党员中的先进分子表彰、奖励和宣扬得不够，使一些同志觉得当优秀党员不如当“训练尖子”立功受奖实惠，缺乏全面提高自身素质的热情；另一方面，党员队伍的出口单一，使一些素质较差、履行义务不好的党员觉得只要不违法犯罪，就不会丢了党籍，缺乏应有的危机感。这种状况应切实加以改变。近几年，围绕贯彻党要管党、从严治党的要求，保持党员队伍的先进性，一些部队作了些有益的探索。主要是以落实民主评议党员制度为载体，通过“三评一定”（自我评估、群众评议、组织讲评、档次评定），对党员评出优秀、合格、基本合格、基本不合格、不合格五个档次，对优秀的给予大力表彰和奖励，对基本不合格、不合格的给予教育帮助和必要的组织处理，直至劝退、开除党籍。这样，在党员队伍中形成了外有压力、内有动力的生动局面。特别是在“不合格”之前设置了“亮黄牌”的“基本不合格”，使一些自我感觉还过得去的党员有了危机感和紧迫感，党员违纪的数量逐年减少。实践证明，治党贵在从严，只有坚持原则性，敢于动真格，党员队伍的先进性才有可靠保证。（作者为武警部队政治部组织部党务处处长）
    ●郭小平
〖-ZW/正文〗
