〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥基层文体骨干的“酵母”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠/董智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文体工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥基层文体骨干的“酵母”作用
    编辑同志：
    文体骨干是活跃基层文化生活的“顶梁柱”，在基层“酵母”作用明显。文体骨干作用发挥如何，直接影响基层文化活动的质量和效果。但从近期我们下部队了解掌握的情况看，不少基层单位不同程度地存在着文体骨干队伍不够健全、素质不够过硬、作用发挥不够明显等问题。如何发挥好文体骨干的“酵母”作用，需要做到以下几点：
    一、选好配强，稳定文体骨干队伍。文体骨干队伍健全不健全，直接关系到活动经常不经常。当前，要按照总部要求，选好配强基层文体骨干，切实把那些爱好广泛、兴趣浓厚、有文体特长、素质全面的战士挑选到文体骨干队伍中来；保持文体骨干队伍的连续性，做到进出有序，随缺随补，经常保持有6至8人在职在位；充分体现文体活动的群众性，选拔教歌演唱、美术绘画、体育竞赛、文学写作等各类文体尖子，充实到文体骨干队伍中来；建立演唱组、评论组、体育组等各类活动小组，定期组织活动，为活跃基层文化生活提供强有力的组织保证。
    二、注重培训，提高文体骨干素质。文体骨干队伍素质的高低直接影响基层文体活动的质量。当前，要着力解决好“重使用轻培养、重眼前轻长远、重单项轻全面”等问题，努力培养一支爱本职、有技能、能组织、会管理的文体骨干队伍。建立完善培训制度，采取小培训、小讲座、小辅导、小交流、小观摩等形式，定期进行业务培训；注重在实践中锻炼提高，通过交任务、压担子、点问题、提要求等途径，让文体骨干在干中学、学中干，不断提高业务技能；认真搞好传帮带，采取请进来教、走出去看、坐下来学等方法，请专家教授面对面进行辅导，派有培养前途的骨干进院校深造，与文艺团体、地方院校联欢演出、切磋交流，不断提高文体骨干的业务素质，促进文体活动质量的提高。
    三、创造条件，发挥文体骨干作用。基层文化活动是否活跃，取决于文体骨干作用发挥的好坏。当前，要解决好基层文体骨干中存在的主动性不强、责任心不强、带动性不强等问题，努力营造爱本职、钻本职、抓本职的良好氛围。充分调动文体骨干的主观能动性，不越俎代庖、大包大揽、横加干涉，给他们组织开展活动的自主权；为文体骨干开展工作创造条件，注意帮助他们做好各方面的协调工作，做到经费到位、器材配套、场地齐全；加强对文体骨干的严格管理，针对个别骨干自以为是、作风稀拉、放松要求、有优越感的实际，教育他们严格要求，严于律己，别把特长当“特权”；充分调动文体骨干的工作积极性，把文体骨干工作的好坏与立功受奖、考学提干、选取士官、入党入团等切身利益挂起钩来，充分调动积极因素，推动基层文体活动的蓬勃开展。
    北京卫戍区某师政治部堵锡忠董智勇
〖-ZW/正文〗
