〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求确立先进性标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委开展党员先进性教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求确立先进性标准
    ――沈阳军区某师党委开展党员先进性教育活动纪实
    沈阳军区某师党委在学习实践江泽民总书记“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，着眼于发展变化的新形势，努力把先进性要求变成党员的具体标准和自觉行动，取得了可喜成果。
    新观念带来新标准
    ――锁定在“三个代表”要求上
    “新时期党员先进性标准应该定在哪？一句话，就是要牢牢锁定在‘三个代表’的要求上。通过开展党员先进性教育，广大官兵思想观念上发生了很大变化，澄清了模糊认识，树立起了新的先进性标准，这是我们搞党员先进性教育的最大收获。”师政委刘念光说。
    这个师某团班长赵建军，他入伍第一年在炊事班工作，像头老黄牛，起早贪黑，任劳任怨，年底在全连新兵中第一个成为预备党员。入党后的赵建军主动要求到战斗班锻炼。由于他的军事训练成绩较差，成为连队的“包袱”，加上放松了对自己的要求，党员们看不上他：“只知道自己闷头干，一人能碾几颗钉？”群众更是瞧不起：“这样的党员，连我们都不如。”正因为群众对党员先进性标准有了与时俱进的要求，在“三讲”正面教育和“三个代表”的具体实践中，赵建军因不符合群众心中的带头人标准而被评为不合格党员，被组织取消了预备党员资格。
    赵建军“出党”一事在官兵中引起强烈反响。师党委以此为契机，在全师党员中开展了从赵建军“出党”看新时期党员的先进性讨论。他们围绕“三个代表”的要求，进一步将新时期党员先进性标准细化为8个方面：军事训练站排头，理论学习钻劲足，细小工作抢着干，大型劳动多流汗，险重任务冲在前，以连为家做主人，战友关系处得好，廉洁自律当表率。基层党员说，有了这么明确具体的标准，怎样体现先进性心里更有谱了，实践先进性更有方向了。
    新思路带来新举措
    ――用机制保证党员进出口畅通
    师党委在先进性教育中通过畅通党员“进出口”渠道，建立“能进能出”的机制，使广大党员和群众受到警示，既起到了纯洁党组织的作用，更带来了党员思想和行为上的根本变化。
    师长王勇进说：“建立这样一种机制是需要勇气的。”据他介绍，去年8月，全师在对党员进行群众评议时，出现不合格党员，研究具体处理意见时，有人曾担心：处理不合格党员，会不会让人家认为我们的党员质量不高啊？会不会影响党在群众中的威望啊？在种种疑虑面前，师党委“一班人”用“三个代表”要求统一思想：保证党员进出口畅通，是保持党员的先进性、纯洁性、战斗性的必然要求，不仅不会影响党在群众中的威望，相反还会增加群众对我们党的信心。于是，对不合格党员分别作出劝退的处理。
    对不合格党员相应作出处理后，党委委员以及各级党组织分别与他们结成了帮建对子，逐个谈心，每月个人有思想汇报，有个人思想鉴定、工作鉴定，各单位有记录、有报告，使原先有思想包袱的同志看到了自己的不足之处，找到了前进方向。
    新动力带来新气象
    ――先进性向“打得赢”聚焦
    随着开展党员先进性教育活动的不断深入，新的标准、举措的出台，使广大党员有了压力，产生了动力，党员队伍的精神面貌发生了很大变化。这时，师党委又引导大家把目光聚焦于一点，那就是作为一名党员，要想紧跟新形势，永葆先进性，还必须具备与“打得赢”相适应的能力素质。
    在班排采访，战士们告诉笔者：训练尖子、革新能手、比武冠军等，是他们心目中最耀眼的星。与此形成鲜明对照，他们最瞧不起在军事训练方面给集体拖后腿、抹黑的人和事。这样两种截然不同的待遇，赵建军先后都曾品尝过，他深有感触地说：“当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵，党员更应是精兵中的精兵。”
    “三个代表”重在实践，先进性要靠素质来体现。师副政委周德民告诉笔者，通过先进性教育，使党员明白了这样一层理：党员既要做好人，更要做能人，核心是要具备“打得赢”的过硬本领，先进性要牢牢锁定在“打得赢”上。目前，党员先进性意识已深入到该师每个党员的心中。
    ●本报特约通讯员周琳
〖-ZW/正文〗
