〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘小清的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘小清已在部队摸爬滚打了25载，任团党委书记好几年，虽然岁月的犁耙在他的额头留下了深深的皱纹，但他始终保持着共产党人宽大的胸怀和永不褪色的人格魅力。1 潘小清现任职的这个团是广州军区刚组建的预备役军官训练团。刚开始，团队生活条件、工作环境较差，没地方睡没地方吃，几个团领导挤在一个办公室里办公、休息。面对改革开放先富起来的珠江三角洲军地、友邻部队之间生活条件、福利待遇的强烈反差，少数官兵产生了不正确的攀比思想，比房子、比车子、比票子。为此，潘小清组织开展“比什么，怎样比”的专题教育。在教育过程中，潘政委既指名道姓地批驳那种盲目攀比的人和事，警示大家把心思放在工作上，又引导官兵与革命前辈比、与野战部队比、与英雄模范比，比思想、比作风、比斗志、比素质、比能力、比成绩、比贡献，官兵们越比心里越亮堂，越比干劲越足实。今年上半年，他们的教育经验被省军区转发。2 潘小清不计“仇”和“酬”。干休所一位老干部对潘政委有意见，在上级面前反映过潘政委的“问题”。有一次，这位老干部住院，没有子女在身边，一个多月潘政委就像孝子一样陪护，直至这位老干部安静地去世。之后，他又忙于为其接待家属、办理后事，几天几夜忙个不停，赢得了老干部的一片赞许。住在楼上的干事小李不小心把一盆水泼在了潘政委头上，他从此不敢靠近潘政委，处处小心谨慎，生怕让政委“抓到把柄”。春节，李干事新婚妻子临时来队，什么东西都没有准备，家里一点过节的气氛也没有。没想到，潘政委悄悄搬到办公室里去住，把自己的套间给李干事腾出来。潘政委对他说：“我家属没来队，这里今后就是你们的新房了。”他问潘政委：“我当众在你头上泼水，你不恼我吗？”“怎么不恼！”“那你怎么不借机‘治’我一下？”“我‘治’了你，你今后还会和我交心吗？我们都是共产党人，为官者对待部属不仁厚，和军阀作风有啥两样？”一席话说得小李连连点头称是。
    去年，新调入的干部小王称家庭困难，擅自拿了500元餐费发票让其他领导签字报销，最后请示潘政委，潘政委板着脸不批准，还严肃批评小王有困难要通过组织程序来办。当时小王认为潘政委不近人情。谁知，潘政委利用出差的机会来到小王家里，见到小王的父母卧病在床半年了，小王的妻子没有工作在街头擦皮鞋挣钱，潘政委当即从自己身上掏出2000元钱给了小王妻子。他说：“是小王让我带给你的。”回到单位，他又迅速召开党委会研究给小王补助的问题，并把小王的父母接来治病，将小王的妻子介绍到某厂当临时工。3 潘小清经常在党委会上告诫班子成员：我们当领导的要扑下身子干事，挺直腰杆说话，才算“数”。这个团刚组建时，面对3800万元的工程立项，地方一包工头在夜深人静时跑到潘小清家里送红包。潘小清给他上了一课：“你现在给我送钱当面不说啥，你一出门保准在心里骂解放军的官也不咋的；我一个农民的儿子干到今天，成长为堂堂解放军上校、团党委书记不容易，今天被你一个生意人收买了，我值得吗？”潘小清越说声音越来越大，那包工头一看“不灵”，吓得赶紧拎起包溜了。事后，潘小清在班子成员中立下规矩：任何人不得与参与团队营建工程招标的老板交往，不得“挖墙角、捞油水”，一定要解决好经费使用、管理和工程建设招投标等群众关注的热点、难点问题，把营房建成廉政工程。最后，党委成员没有一个人的亲戚、朋友来参与工程建设。
    ●杨新军
〖-ZW/正文〗
