〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敲打”出来的功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部工程师李顺学速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅/董聚山/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敲打”出来的功臣
    ――第二炮兵某部工程师李顺学速写
    他身材不高，却魁梧结实；性格粗放，工作却心细如丝。这就是第二炮兵某部工程师李顺学给记者的第一印象。他入伍26年，修理了20多年的导弹装备，自称“干的是敲敲打打的活儿”。就是在这常年累月的敲打之中，李顺学先后2次荣立二等功、6次荣立三等功，另有一大串“标兵”、“先进”之类的荣誉，是装备战线上响当当的功臣。
    李顺学入伍的第一年，就干了件露脸的事儿。那时，他还只是部队一名不起眼的学徒兵，凭着一股初生牛犊不怕虎的劲头，独自革新出了“抽水机自动控制器”，解决了部队供水的一道难题。从此，他被部队官兵视为“小能人”，并同导弹特装维修结下了不解之缘。
    不久，李顺学被派往第二炮兵工程学院学习导弹装备系统原理及维修技术。学成回来后他更是屡显身手。一次，坑道内20万千瓦的发电机组突然冒起黑烟，闻讯赶来的李顺学一眼发现机组的连杆与曲轴已经抱死，险些造成整个机组报废。他不由分说，便爬进机组内的狭小空间，对有关部位动了一次大手术。3天后，当他浑身污垢地走出阴冷潮湿的坑道时，机组重新发出了欢快的轰鸣。
    在导弹发射场上，李顺学凭着精湛的技艺，一次次化险为夷。这天，导弹发射在即，不料起吊弹体进行水平测试时，大型行吊突然出现僵死的严重故障，任凭在场的技术人员和专家怎么捣鼓，就是死活不工作。这一故障如不及时修复，不但贻误发射，还有可能导致弹毁人亡的严重事故。危急关头，李顺学毛遂自荐冲上前去。他根据自己的分析，断定故障出在控制系统上。接着，爬上行吊的李顺学，对控制系统的数10台仪器、上千条线路和上万个触点进行逐一排查，最终从行吊顶部的一处不易发现的死角发现问题，以最快的速度排除故障，为导弹的发射赢得了宝贵的时间，令在场的技术专家和部队首长拍手叫绝。
    其实，李顺学也有危机感，他非常清楚，靠吃老本行不通了，不掌握新知识、新技术就会被无情淘汰。为此，他利用点滴时间，系统地学习和掌握了计算机、现代检测、数控机床、智能系统等方面的前沿知识和技能，并针对有些仪器功能相对单一的状况，进行大胆改造，通过增加输入输出设备、修改部分检测程序、配备应用软件，使其达到操作简便，一机多用。
    追求没有止境。近年来，李顺学在完成导弹特种装备维修任务的同时，为提高部队训练效果和作战能力，还先后完成了“薄板直流电焊机”、“某导弹器材快速转载小车”等20多个科研攻关项目，其中有多项获军队科技进步奖，并为部队带出了40多名专业技术骨干。
    ●胡红梅本报特约记者董聚山何天进
〖-ZW/正文〗
