〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济增长实施新战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    党的十三届四中全会以来，党中央为推进有中国特色的社会主义建设事业，制定和实施了一系列正确的发展战略。经济体制改革取得历史性成果，社会主义市场经济体制初步建立，以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的格局基本形成。经济结构战略性调整取得成效，农业结构不断优化，工业的整体素质和国际竞争能力明显增强。西部大开发迈出实质性步伐，基础设施建设突飞猛进，可持续发展能力不断增强。
    不断瞄准先进生产力发展方向
    经济结构在战略调整中升级优化
    数据：“九五”期间，第三产业净增3500多万就业人员，占全部新增就业的87％。
    背景：我国抓住世界经济以信息化为重点的结构重组的有利时机，以产业结构调整为核心，对经济结构进行了战略性调整。如今，我国三次产业结构逐步走向协调，经济增长质量和效益明显提高。
    第三产业的比重有所上升，包括信息咨询服务业、房地产业、金融保险业等在内的第三产业发展呈现加速趋势，三大产业结构失衡的局面有所好转；基础设施建设明显加强，企业技术更新改造较快推进；产业内部的结构升级步伐加快，深加工、高技术含量、高附加值的产品比重上升。
    三次产业从业人员结构，从1990年的60.1比21.4比18.5，调整为2001年的50.0比22.3比27.7。服务业的迅速崛起，成为经济增长的新亮点和吸纳就业的主导力量。
    点评：结构调整是提高经济质量的要求。经济发展步入新阶段之后，新的先进生产力不断出现，旧的落后生产力不断淘汰，经济结构必然需要调整。有增有减，有进有退，不断吐故纳新，不断瞄准先进生产力的发展方向，我们的经济结构才能始终充满活力。结构调整是中国发展的主线。13年来，结构调整促进了产业之间、地区之间、经济与社会之间更加协调的发展，提升了中国经济的整体素质和国际竞争力。
    从优先发展东部沿海到加快发展西部
    地区经济布局调整正在顺利推进
    数据：1998到2000年，西部地区的国债投资占全国国债投资的30％以上，2001年比重超过40％。
    背景：改革开放以来，我国在区域发展上实行优先发展东部沿海地区的策略。1999年，江泽民同志提出实施“西部大开发”战略，开始加快开发西部地区，以实现区域经济的协调发展，缩小东西部差距。目前，西部大开发已经取得实质性进展。
    近年来，西部地区完成的投资增长远远高于东部和中部的投资增长速度，地区经济和社会事业出现了加快发展的好势头。在一系列向西部倾斜的优惠政策下，西部地区的基础设施建设和生态环境建设有了长足的进步，退耕还林还草工程以及西气东输、西电东送、青藏铁路等西部地区重大工程进展顺利。人才开发、科技教育和社会发展步伐加快。人们完全有理由相信，西部开发将成为今后国民经济增长的一个新热点。
    点评：实施西部大开发战略，是我们党面向新世纪作出的重大决策。这对于扩大内需，推动国民经济持续增长；对于加强民族团结，维护社会稳定和巩固边防，具有十分重要的意义。从优先发展东部沿海，到加快发展西部地区、实现共同富裕，中国不但成功地完成了经济社会发展的“第一个大局”，而且顺利地实现了“第二个大局”的良好开端。西部大开发战略，正在改变中国的经济版图，更新中国的山河面貌，拓展中国的发展空间。
    把控制人口节约资源保护环境放在重要位置
    可持续发展战略促进社会全面进步
    数据：截至2001年底，我国义务植树375.4亿株，人工造林达7亿亩，居世界第一位。我国人口过快增长的势头得到有效控制，人口自然增长率从1989年的15.04‰下降到2001年的6.95‰，在发展中国家率先进入低出生率、低死亡率、低自然增长率阶段。
    背景：我国高度重视实施可持续发展战略。1994年，中国政府发布了《中国21世纪议程――中国21世纪人口、环境与发展白皮书》。与此同时，可持续发展的法律体系初步形成。截至2001年底，国家制定和完善人口与计划生育法律1部，环境保护法律6部，自然资源管理法律13部，防灾减灾法律3部，并加强了可持续发展相关法律法规的宣传教育和实施监督。13年来，我国在全面实施可持续发展战略方面取得显著成就。经过不懈努力，规划范围覆盖全国绝大多数地区的林业六大工程的实施，把再造秀美山川的战略目标落到了实处。许多地方初步呈现出山清水秀、林茂粮丰、江河安宁的喜人景象。
    点评：实现由单纯追求经济繁荣向社会全面进步并举，向经济与人口、环境、资源的相互协调转变，是中国发展的新战略，是中国人民对自己发展模式的新选择，是中国政府对国家发展认识的新提高。13年来，我国实施可持续发展战略的巨大成绩，赢得国际社会的广泛赞誉。“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”的观念日益深入人心。
〖-ZW/正文〗
