〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣・本领・时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象：在一些单位，有的同志往往身不由己，有兴趣、能干好的事没有时间去干，而没兴趣、干不好的事却不得不干。怎样从领导与群众都能接受的角度，把兴趣、本领与时间结合起来，达成把事情干好的目的，是一个值得研究的问题。
    一般而言，领导对部属的基本要求是爱岗敬业，努力在本职工作中干出成绩，更高的要求是有所创造，成为专家并取得一些有较大影响的成果。对一般的同志来讲，能够热爱本职工作，按照上级要求尽心尽力抓落实，便可能达到领导和群众都满意的目的。这里的关键在于，单位的领导应比较注意工作的计划性，不仅精于谋划工作，而且善于督促部属按照计划抓落实。其实质是通过强化工作的计划性，实现领导要求、群众意愿的一致性。
    但对具有某方面专长的同志而言，他们最头痛的事是计划外的工作太多，有领导机关指示参加的各种会议、活动，有兄弟单位的取经或邀请。他们的精力和时间都有限，又不得不挤出宝贵的时间干不愿干的事或不是其专长的事，本职工作和想干的事必然要受到影响，难以正常进行。解决的办法有二：一方面，对这些同志自己来说，要坚持“有所不为有所为”的原则，不为人情所困，不为名利所累，尽可能谢绝一般性的应酬，以节约时间干好计划内的工作。另一方面，领导机关要坚持“用其所长”的原则，不要让专家参加那些与他们的专业不相干的活动，必要时可以作一些原则性的规定，出面为他们挡挡驾、减减负，保证他们支配学习、研究时间的自主权。这样，就能够使他们有足够的时间和精力用于工作，保证其能按计划完成想干、能干、需要干的事，发挥聪明才智为部队建设做贡献。
    不过，问题还有另外一面。有些同志的个人爱好与本职工作没有统一起来，干自己有兴趣、对自己有利的事劲头很大、办法很多，干本职工作则提不起精神，工作中遇到困难绕道走。虽然他们也总有事干，但总干不完的是私事，干不好的是本职工作。出现这种现象，根子在于私心杂念作怪，没有摆正个人与集体的关系、自身兴趣和岗位工作的关系，把个人的兴趣、爱好摆到了不适当的位置。解决这个问题，关键是在改造世界观上下功夫，明确个人利益必须服从全局利益；同时要从组织纪律和职责要求的角度，树立本职工作第一的思想，培养爱岗敬业、不断进取的精神，争取有所作为。
    总之，兴趣是最好的老师和前进的动力，能力是干好工作的基础和前提，时间是干好工作的必要条件。三者有机结合，人人都可以干好并精通本职工作，遇到困难可以想出克服的办法，时间紧可以想方设法充分利用，从而达成干好工作的目的。
    ●王友林
〖-ZW/正文〗
