〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助学金引来“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助学金引来“金凤凰”
    近两个月，先后有3名博士后、4名博士完成学业愉快地回到防化指挥工程学院。他们的如期归来，源于一份万元“助学金”。
    今年5月的一天，学院政治部主任马文科到教研室了解情况。在与二系领导座谈时，他听到这样一个真实而感人的故事：去年9月，该系核探测教研室教员来永芳，以优异成绩考入军事医学科学院攻读博士学位。按理说，这是一件喜事，可来永芳却为3.3万元的学杂费发愁。就在几年前，来永芳的丈夫不幸身患重病，做了一次大手术，花去不少钱，沉重的经济负担使他们至今仍身负债务。但为了学业，来永芳没向组织伸手，而是到处东借西凑，交清了学杂费。
    这件事使马主任联想到，过去，学院教员考上博士到其他院校深造后，好多都是“远走高飞”，有去无回。
    高学历人才留不住，学院靠什么带动教学科研工作的快速发展？马主任坐不住了，他意味深长地说：“我们在院校当领导的，要自觉践行‘三个代表’，就要对教员的服务保障全程跟踪，决不能只顾眼前利益。尤其在教员外出学习深造时，我们更应积极主动地为他们的成长进步铺路搭桥。”
    回到政治部办公室，马主任立即和政治部党委委员商量此事，大家的意见不谋而合：政治部给来永芳资助1万元。第二天一早，马主任就派人将1万元现金送到二系领导的手里。
    手捧万元“助学金”，来永芳热泪盈眶。她激动地说：“我要用最优异的成绩向领导和组织报答。毕业后，我一定回学院作贡献！”
    一石激起千层浪。万元“助学金”的事传开后，许多在院外攻读博士、博士后的同志感慨地说：“学院这么关心教员，我们毕业后如果不回去工作，怎么对得起学院领导的关怀！”
    ●姜良志
〖-ZW/正文〗
