〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部以与时俱进精神诠释“扎根边陲”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山建功城市安家岗位成才鼓励高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业的青年科技干部占该部军官90%，成为新一代边防军官主体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部以与时俱进精神诠释“扎根边陲”
    高山建功城市安家岗位成才鼓励高飞
    大学毕业的青年科技干部占该部军官90％，成为新一代边防军官主体
    本报讯记者司彦文、特约记者吴瑞虎报道：时值初秋，驻守在北疆边陲的海军某部又迎来了8名新大学生军官。部队政委安全自豪地介绍说：“边防部队引不进人才、拴不住人的现象，在这里已经成为历史。如今，大学毕业的青年科技干部已占我们部队军官的90%，成为新一代边防军官的主体。”
    这支部队是海防的“千里眼”、“顺风耳”，驻守在偏远闭塞的大山沟里。10年前入伍的室主任王德军回忆说：“那时候，冬天大雪封门，夏夜蚊虫叮咬，老同志闹转业，新同志想调走。”近年来，部队党委用创新精神诠释“扎根边陲”，提出“高山建功，城市安家”。经过官兵们的辛勤劳动，部队建设起花园式营院，还在城里购置了一幢幢军官住宅，家属安置、小孩入托、看病就医等难题都得到了妥善解决，随军家属由早先的10多户增加到60多户。
    岗位成才，鼓励“高飞”。过去，部队为了保留人才，越是有本事的人越是“拴”住不让走。如今，部队党委在教育青年科技干部热爱边陲、岗位成才的同时，对有抱负、有作为的优秀人才大胆“放飞”，为他们创造更大的发展空间。部队领导公开承诺：“大家飞得越高越好，党委愿做助飞的跑道。”王亮、彭亚萍夫妇是部队的业务尖子，去年彭亚萍考取了洛阳外国语学院研究生。今年，王亮也想考，又担心单位不会再放自己走了。领导得知后鼓励他去上学，王亮顺利考取洛阳外院研究生。近年来，部队党委建立了青年科技干部培训规划、成才档案和奖励基金，每年都要选派30多人次外出参加各种学习、交流和培训。
    “你有多大才，我搭多大台”。部队党委的做法激发了青年科技干部的上进心和事业心，一些优秀干部“飞”走以后，很快就有一批新秀顶了上来。25岁的业务干部蒋宝华，积极开展技术创新，成果多次获奖，被破格提升为室副主任。如今，热爱边陲、创一流成绩已成为这支部队青年军官的追求。
〖-ZW/正文〗
