〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对阿富汗问题高级别特别会议成果表示满意〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月17日电外交部发言人孔泉在今天举行的记者招待会上说，中方对阿富汗问题高级别特别会议取得的成果表示满意。
    有记者问：今年联大期间，唐家璇外长出席了阿富汗问题高级别特别会议，请介绍一下中方对此次会议的看法。
    孔泉回答说：9月13日，阿富汗问题高级别特别会议在纽约联合国总部召开。唐家璇外长率团出席会议并发言。会议讨论了阿富汗局势和战后重建等问题，达成广泛共识。中方对会议取得的成果表示满意。
    他说：我们认为，重建工作是阿富汗和平进程的重要保障，需要联合国有关机构发挥各自优势和继续加强协调。
    他指出：中国作为阿富汗友好邻邦，一直关注阿富汗局势发展，积极致力于支持阿富汗和平与重建进程，向阿富汗及时提供了大量援助。我们愿继续与各方一道，共同推动阿富汗的和平进程。
〖-ZW/正文〗
