〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的“863”计划举世瞩目。经过10余年的不懈努力，这一科研领域取得了一系列令人振奋的重大成果：15年投资57亿元，累计创造产值560亿元，产生间接经济效益2000多亿元；培养出博士1490人，硕士3868人，有数百人成为决策层次的专家，有数十人成为“两院”院士；有1.5万多种军工产品转为民用；使卫星覆盖率达国土面积80%以上；使每位国民多得口粮25公斤；使每个新生儿得到了对乙型肝炎的免疫……“863”再一次把中国推到了世界高科技的前沿，再一次唤醒了中华民族“科教兴国”的世纪之梦。春华秋实，看到如此惊人的成就，人们无不对当年王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允等老科学家的远见卓识和小平同志的高瞻远瞩以及江主席的亲切关怀，感到无限敬意和欢欣鼓舞。
    翻开科技发展史，不难看出那些创造了辉煌业绩的一代代科学家无一不是有眼光、有魄力的远见卓识者。他们“既有明辨是非的‘火眼金睛’，又有善捕战机的敏锐目光；既有目穷千里的高瞻远瞩，又有聚精会神的专心致志”。爱因斯坦从16岁时起，就看出了“光”和“升降机”对人类未来社会发展之重要，经过不懈的“追光实验”和“升降机理想实验”，创立了狭义相对论，继后又建立了广义相对论。普朗克当年在物理学研究中遇到前所未有的“紫外灾难”和“红外灾难”的“多云”时，大胆摒弃经典物理学的连续性原理，独辟蹊径地提出一个大胆假设和新公式，建立了举世瞩目的量子概念。而相对论和量子论的创立，犹如夜空中的一道强光，照亮了广阔的物理学未知领域，成为现代物理学的两大支柱，目前所有的高新技术几乎都与相对论和量子论密切相关。
    眼光、素质、智慧是人们观察、认识、分析、判断事物的一种综合能力，是用学识积累构建的。学识是通过学习和实践所获得的知识，一个人如果学识宽广，经验丰富，遇事就能“眼观六路”，就能在关键时刻放眼未来，创造出新的灵感和很有价值的思想火花，从而达到理想的彼岸。否则，必将在困难和机遇面前一筹莫展。一位哲人说得好：“一切才能都要靠知识来营养，眼光是用学识构建的创新思维。”人类科学史一再证明这样一条真理：没有远见卓识，便不会有科学发现，便不会有科学发明创造，便不会有人类社会的文明和进步。
    任何一种新的思想都是对传统观念的挑战，对习惯势力的挑战，对各种“权威”的挑战。倘若心胸狭窄，惟利是图，惟书、惟权，哥白尼就不会创新宇宙论，孟德尔就不会开启遗传学说的大门，玻义耳就不会揭开物质构成之谜，哥德巴赫也就不会创出数学皇冠上的明珠，那个长期困扰人们的“李约瑟难题”也将永远不会破解……科学领域之所以充满着生机与活力，就在于不断地解放思想，不断地开拓创新。伟大导师恩格斯说得好：“当技术革命的浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。”特别是在科学领域里求索，要想真正迈开双脚，必须冲破思维定势的樊篱，逾越思维惰性的防线，摆脱囿于习惯的羁绊，用最大的决心和毅力来解放思想，从而打开新的科学通道，使科学进入全新的境界。实践证明，只有富于解放思想、大胆挑战的精神，人类科学才能发展，才能进步，才能创造出辉煌与奇迹。
    当代科技，正像一辆开足了马力的战车一样勇往直前，随着世纪新跨越，祖国和时代呼唤一大批有远见卓识的人才，特别需要造就一批有战略眼光的新型人才。
    ●贾凤山
〖-ZW/正文〗
