〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实解决干部队伍思想建设中的现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高春翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，贯彻“三个代表”要求，保持党的先进性，就要“努力把全体党员锻炼成坚定的共产党人”。锻炼党员的根本途径，就是用“三个代表”重要思想武装头脑，联系思想实际，切实解决党员干部队伍思想建设中经常遇到的现实问题，以实际行动体现党的先进性。
    正确认识和处理个人与组织的关系，在增强党的意识上体现先进性。当前，有少数同志对这一关系的处理有时把握不好，取得成绩时往往认为是自己奋斗的结果，对组织提供的客观环境和良好条件想得少；出了问题则埋怨组织，对自己的缺点、差距认识不足。解决这样的问题，要以“三个代表”重要思想为指导，教育党员干部常想组织对自己的培育，即使遇到挫折、受到委屈或组织的决定与个人愿望不一致时，也不能忘记组织对自己的培养，在任何时候都应增强党的意识，始终不忘自己是党的人，自觉与党组织同心同德。要从全局上辩证地看问题，物质待遇不能总是比高不比低、比多不比少、比好不比差，要经常与欠发达地区比，与人民群众比，这样就会看到自己的差距。正确对待职务提升，不能脱离客观实际，不能期望值过高。在对待个人名利职位问题上，要有一颗得之淡然、失之泰然、顺其自然的平常心。要懂得，一个人的成长进步不仅仅体现在职务的提升上，更重要的是体现在能力、素质的提高以及贡献大小上。
    正确对待事业，在成就事业上体现先进性。事业是建功立业的岗位，是成长进步的依托。值得注意的是，有些同志缺乏责任感，喜欢工作上轻松点，作风上散漫点，生活上潇洒点，对事业投入的精力不够。这种精神状态和工作姿态与党的先进性要求是极不相称的。要高标准地践行党的先进性要求，在本职岗位上有所作为，就必须做到：一要敬业，对事业执著追求乃至投入毕生精力，恪尽职守，毫不懈怠。二要精业，抓学习，强素质。作为高新技术密集的军事领域，对人才队伍的素质要求标准更高，应真正做到基础知识扎实，专业知识精通，相关知识广博。三要创业。军事领域是最富有挑战性和创造性的领域，创造力是军事人才最宝贵的素质之一。只有站在世界军事革命发展的前沿并不断进行创新，才能掌握军事斗争的主动权，在未来战争中赢得胜利。做好军事斗争准备，完成祖国统一的神圣使命，需要探索创新的课题很多。每个党员干部脑子里都要要经常装几个问题，留心观察，注意研究，不可懈怠。
    正确认识和处理个人与他人的关系，在维护团结上体现先进性。目前有些单位在团结上存有一些值得注意的问题：有的犯自由主义，有的为人处事不够谦虚谨慎，有的在工作协调中推诿扯皮、相互埋怨，还有的相互戒备，缺乏沟通，甚至猜疑嫉妒，等等。维护团结，关键是要处理好同志之间的相互关系。人人都有个性，要相互尊重。尊重，是人际关系的核心。学会尊重他人，也就赢得了对方的理解和信任。在协调人际关系时，有两条法则可供选择。一个是“黄金法则”，其内涵是：“你想人家怎样对待你，你就怎样对待别人。”也就是人们常说的“你想赢得别人的尊重，首先要尊重别人”；另一条是“白金法则”，其内涵是：“别人希望你怎样对待他们，你就怎样对待他们”，也就是人们时常讲的“急别人所急，想别人所想，帮别人所需”。运用好上述法则，最根本的是要与人为善，助人为乐，诚信为本，善解人意。人人都有长处，要相互学习，而不要嫉妒；人人都有短处，要相互提醒。当然，团结应当建立在党性原则基础之上，决不是无原则的一团和气。这就要求能正确对待批评。“爱护我请监督我，关心我请批评我”，应当成为每个党员干部应有的胸怀。
    正确认识和处理做人与做官的关系，在加强思想道德修养上体现先进性。分析党员干部队伍在思想作风等方面存在的问题，大都能从人生观、价值观上找到原因。在人生追求上，“要立志做大事，不要立志做大官”，把人生追求的基点放在为社会做贡献、为人民谋利益上。在自我评估上，要谦虚谨慎，不盲目攀比。有些同志牢骚满腹，总嫌自己职务低、福利待遇差，感到心理不平衡，原因之一是对自己评价过高，有怀才不遇之感；还有一个原因就是没有选准“参照系”，往往在待遇上与标准高的比，在职务上与进步快的比，在工作上与一般化的比。这种思想方法是十分片面的。在个人要求上，要严格自律，不自我放松。在市场经济条件下，党员干部面临许多新的考验，必须筑牢防线，时刻牢记党的标准和条件，自觉净化个人的生活圈、工作圈和交际圈，即使在个人独处、没有监督的条件下，也能始终做到慎初、慎微、慎终，言不出格，行不越轨，做个让组织放心的共产党员。
    ●高春翔
〖-ZW/正文〗
