〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手铸钢城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻包头部队参与创建文明城市纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忠明/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包头，地处内蒙古西部，是我国著名的重工业城市，也是连接华北、西北的交通枢纽，素有“塞外钢城”之称。近年来，包头市先后荣获“全国文明城市”、“全国卫生城”称号，连续4次被评为“全国双拥模范城”。内蒙古自治区党委常委、包头市委书记邢云感慨地对记者说，这些荣誉的取得，饱含着驻包头部队官兵的辛勤汗水。他们以实际行动支持西部大开发，在包头创建精神文明城市过程中发挥了生力军作用。打一场生态建设的攻坚战
    记者在包头市区采访，所到之处满目葱绿，花团锦簇。据市园林处负责人介绍，包头市城区绿化覆盖率达31％，人均公共绿地面积达8平方米，位居全国城市前列。
    然而，几年前的这座草原钢城，曾一度以“脏、散、乱”出名。驻包部队积极参与地方文明城市创建活动，加入了一场“扮靓包头、改善环境”的生态战役。在这场战斗中，包头驻军和武警部队官兵发扬不怕吃苦、连续作战的作风，打响了百里长街绿化、百余座广场建设、百余万平方米绿地栽植、20多个园林式住宅区美化的攻坚战。官兵们风餐露宿，脸晒黑了，手磨破了，换来的是城市环境一天比一天的靓丽。
    昆都仑水库是包头市饮用水基地，但由于库区生态环境恶化、水土流失严重，使城市水源受到了很大威胁。1999年5月，包头军分区协调驻包各部队，在库区划分了11.9万亩的生态基地，并签订了责任书。此后，驻包部队每年都抽出10余天时间，在生态基地挖坑植树。经过3年艰苦努力，建成了初具规模的生态基地。
    记者从包头市双拥办了解到，近年来，驻包部队先后出动86100人次，动用车辆20000余台次，参加了黄河堤岸、大青山下、110国道两侧、“三北”防护林带的绿化造林工程，为“第二故乡”的山川秀美发挥了重要作用。谱一曲经济建设的新乐章
    那是让包头人铭心难忘的一段日子。1996年5月3日11时许，6.4级强烈地震袭击包头，顷刻间使这座钢城满目疮痍。（下转第五版）（上接第一版）
    危急时刻，驻包部队官兵首先担当起抢险救灾的突击队，随后又投入了艰苦的灾后重建工作。在这场战斗中，清理废墟、道路扩建、河道清淤、水沟开挖等等，凡是急难险重任务，都由部队承担，哪里有脏、累、苦，他们就出现在哪里。市民们动容地说，包头市的建设和发展，子弟兵功不可没。
    去年6月，包钢一号高炉易地大修，停产1天，直接经济损失就达上百万元。武警某部获悉后，立即出动800余人支援。官兵们冒着高温挥汗苦干17天，提前完成任务，创造了包钢高炉检修用时最短的记录。
    包头素有“世界稀土之都”的美称，稀土工业储量占世界的75%以上。在包头稀土高新技术产业开发区的建设中，包头军分区协调组织驻包部队和民兵万余人次，展开大会战，提前半年完成了高新区的基础工程设施建设，为国家节省经费上千万元。高新区为感谢子弟兵的贡献，特地向部队赠送了一面题有“经济建设生力军，西部开发建奇功”字样的锦旗。
    包头市市长韩志然告诉记者，多年来，驻包部队一直把支援地方经济建设看作是自己义不容辞的职责，先后在昆河南大桥、人防地下商城、飞机场扩建、包钢三号高炉扩建等18项重点工程中，冲锋在前，大显身手，为包头的经济腾飞作出了重要贡献。播一片精神文明的新绿洲
    去年3月中旬，山东财经学院硕士研究生郭凤羽回包头探亲，突发急性肾功能衰竭综合症住进包钢医院，生命垂危，急需大量输血。求援电话打到武警某部，50余名官兵立即赶往医院献血2350毫升，挽救了他年轻的生命。类似这样用自身的模范行动影响带动群众，提升市民精神文明素质的事例，在驻包部队中不胜枚举。
    包头军分区政委李迎会介绍说，在参与创建文明城市活动中，军分区和驻军各部队统一印发了《文明礼貌手册》、《军人外出手册》、《民族政策规定常识》等，要求官兵内强素质，外树形象，坚持文明守纪，自觉从我做起，用行动播撒精神文明的种子。
    包头军分区还积极发动民兵预备役人员带头参加创建“文明城市、文明单位、文明行业窗口和文明家庭”活动，带头学科学用科学，反对封建迷信，远离邪教。全市70余个精神文明示范点、200多个“青年民兵之家”、1300多个民兵家庭“文明户”，充分发挥了在城市精神文明建设中的示范作用。
    驻包部队还把开展国防教育和做好拥政爱民工作，作为密切新时期军政军民关系的基础工程来抓。他们在全市创办了10所少年军校，被总部确定为“军校生源基地”。每年都协助地方30多所大中专院校开展军训，在150多个单位开展国防教育，通过创办刊物、开展宣传月和知识竞赛活动，营造浓厚的关心国防建设的氛围，有力地促进了当地精神文明建设的发展。
    ●许忠明本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
