〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷火坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩/张建富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，20世纪80年代TOS-1“喷火”坦克一直处于高度保密状态而长期未能公开，而近期俄罗斯欲开拓海外市场，已披露了其部分性能。
    TOS-1“喷火”坦克，是在T-72主战坦克基础上开发研制的，实际上是一种大口径、多管数、大威力自行火箭炮，将原125毫米炮塔更换为一个带装甲瞄准器的双人炮塔，为电动式可任意旋转升降，由4层共30个220毫米火箭发射管组成，威力之大可想而知。其火控系统由瞄准具、测距仪、弹道计算机和稳定器组成，可大大提高“喷火”坦克射击精度。据悉，TOS-1“喷火”坦克全重46吨，公路行驶速度为60公里/小时，在无附加油箱的情况下作战行程550公里，它可配用特殊弹药“云爆弹”，在爆炸瞬间，可通过弹体内特殊催化剂产生超过普通弹药数十倍的大量高温、高压气体，从而对目标区、开阔地、工事中的有生目标以及车辆、城镇、建筑物均有很强的杀伤破坏作用。据称，仅用一辆TOS-1“喷火”坦克齐射30发火箭弹，在7.5秒钟内，即可摧毁一个小型村落和较大范围的集群目标。
    （李浩、张建富）
〖-ZW/正文〗
