〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许世宏：育才敢破常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆飞/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许世宏：育才敢破常规
    空军一航院五系主任、航空科技领域专家许世宏教授，曾先后主持、参加11项科研项目，获军队科技进步奖9项。然而许教授最让人称道的还是他的育才之道。
    严利华是空军一航院某重点实验室技术拔尖人才。去年，空军给该系分配了一个北京航空航天大学博士研究生进修的名额，许教授首先想到让严利华上。消息传出，有人议论：严利华平时学习的机会就比较多，再让他“读博”，是不是对他太过于“偏爱”了？的确，系主任许世宏教授对这位才华出众的拔尖人才是有些“偏爱”。他在系干部大会上说：人才的培养与生长有其不均衡性，人才发展策略要符合人才成长的规律。以往，人才培养上惟恐“不公平”，今天把学习机会给你，明天把进修名额给他，这样的做法并没有得到人才队伍“全面发展”的结果。因此，在现有条件下，人才培养必须打破常规，鼓励一部分人才尖子先“冒出来”，从而带动整个人才队伍的生长。道理讲通了，大家心气也顺了。
    青年教员曹乃森基础扎实、创新能力和动手能力强，如何让这个“好苗子”迅速成长起来呢？许世宏在小曹完成本职教学工作的同时，鼓励他在科研工作中“试翼”。参加工作第二年，小曹作为第四研制人的研究成果被评为军队科技进步三等奖。组织协调能力增强后，许世宏放手让他主持课题研究，不久后，他作为第一研制人的“某雷达高度表指示器智能化校验仪”获得军队科技进步三等奖。前年，小曹成为某重点研究项目的科研骨干，并成功解决诸多技术难题。
    许世宏认为，对年轻人才的培养要敢于打破传统的“论资排辈”做法，多为年轻人才“挑大梁”创造机会，促使他们在实践中尽快地成长起来。近年来，这个系有4人首批入选空军拔尖人才方阵，2人摘取首届全军院校教育成果金、银奖；2名30多岁的青年教员晋升教授，5名教员被评为全军优秀教员或空军优秀教员……五系的学科建设和人才队伍建设步入了良性发展的“快车道”。
    ●陆飞本报特约通讯员赵凌宇
〖-ZW/正文〗
