〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周热门病毒：爱情森林Ⅱ（Trojan.scKiss.b）：警惕程度★★★★，木马病毒。此病毒是爱情森林的变种，该病毒将自己复制多份到windows的系统目录，并修改多项注册表。当用户点击一个.exe文件时，病毒会根据特定文件名动态生成一个对话框：“发现引导区病毒，请到dos下面用A盘！”当用户点确定时，文件即被删除。此病毒还会修改本地的hosts文件，不让用户登录一些反毒网站。
    本周发作病毒：①逗你玩（Trojan..ake鄄Fun）：警惕程度★★★★，木马病毒。启动后将自己拷贝到系统目录下并改名为interret.exe，同时将所有的应用程序的窗口标题都改为：“QQ1506414逗你玩∧0∧”，此时病毒已经驻留内存并打开了计算机的后门。
    ②吃掉图标（Harr.EatIcons2）：警惕程度★★★，破坏性程序。此病毒被双击执行后，会隐藏系统上的所有图标，让用户找不到程序的图标，从而影响用户使用计算机。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.00版本，新增可查杀病毒229个，望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www，rising.coo.cn或其他网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
