〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京汤山特大投毒案告破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中毒人员绝大部分安全脱险〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月17日电9月14日发生在南京汤山的食物中毒事件，公安机关侦查认定，系一起特大投毒案件。经过公安机关78小时的连续奋战，案件已成功告破，犯罪嫌疑人陈正平被抓获，经审讯供认了投毒犯罪的全过程。
    南京江宁区汤山食物中毒事件发生后，党中央、国务院领导高度重视，立即作出批示，要求采取紧急措施，尽最大努力抢救中毒人员，做好案件侦破工作。遵照中央领导的指示精神，公安部、卫生部立即派出工作组赴南京协助工作。江苏省委、省政府，南京市委、市政府全力组织抢救中毒人员和案件侦破工作。为加强组织领导，省委、省政府成立了由省委、省政府和南京市负责同志组成的事件处置工作领导小组，负责中毒人员救治、案件侦破和有关善后工作。
    连日来，在省市和南京军区的统一组织协调下，在卫生部工作组的指导下，南京军区总医院、八一医院、四五四医院、省人民医院、鼓楼医院、南京第一医院等11所医院，调集最好的医护人员，投入最好的设备和药品抢救中毒人员。军地医院参加抢救的医护人员，以高度的责任感，发扬救死扶伤的人道主义精神，不怕疲劳，日夜奋战，及时、有效地组织抢救，充分体现军民同呼吸、共命运的鱼水情谊和一方有难、八方支援的社会主义制度优越性。
    据记者获悉，目前除6名重症人员仍在抢救外，绝大部分已转危为安，安全脱险，部分中毒患者已治愈出院；经抢救无效死亡38人。当前，各项善后工作正在有序地进行，当地群众情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
