〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“党的先进性是具体的历史的”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁湘生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解“党的先进性是具体的历史的”？
    江泽民同志在“五三一”重要讲话中指出：“党的先进性是具体的历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民的根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。”学习这一科学论断，对于正确理解无产阶级政党的先进性标准，始终保持党的先进性，具有十分重要的意义。
    党的先进性是具体的，而不是抽象的、空洞的。党的先进性，具体地体现在党的指导思想、理论、路线、纲领、宗旨的先进性之中，体现在阶级基础、群众基础的先进性之中，体现在组织成员的思想道德的先进性之中，最终是推动了社会生产力和文化的发展，维护和实现最广大人民的根本利益。现在，有的同志对党的先进性还局限在对一些原理的教条式理解上，对党的理论创新，对已被实践证明是正确的路线方针政策总有点疑虑。事实上，经济建设和文化建设的各项成就，人民生活的迅速提高，都是党的先进性的真实反映，我国改革开放20多年来的实践就是对党的先进性作出的具体的回答。
    党的先进性是历史的，是指党要与时俱进，不断创新，即根据时代的发展变化，适时地调整自己的路线方针政策。其一，每一历史时代对执政党提出的任务、使命是不一样的，一个先进的政党，只有根据这些任务、使命确定其方针政策，才能站在时代前列，引导时代潮流。其二，政党代表的群体的利益也在随时代发展。不同的政治经济基础，使群众的政治、经济和文化利益表现各异，一个政党只有采取各种措施为群众谋利益，才能得到群众的衷心拥戴和支持。其三，政党的阶级基础和群众基础也在变化，新的形势要求党不断加强自身建设，加强与群众的血肉联系。从一些执政党丧失政权的教训来看，执政党如果在取得政权后、在建设的不同时期，如果不及时调整过去的路线方针政策，固步自封、停滞不前，就会导致思想上的僵化、经济发展上的迟缓，逐渐失去凝聚力和人民群众，最终窒息党的生命。
    纵观国际共运史，共产党的先进性是具体的和历史的统一。毛泽东同志根据旧中国的实际情况，成功地探索出农村包围城市、武装夺取政权的道路；邓小平同志根据建设时期的特征，制定了“一个中心，两个基本点”的基本路线，探索出建设有中国特色社会主义的道路；江泽民同志从时代高度关注当今国际格局的演变，总结我党历史和国际共运历史经验，提出了“三个代表”的重要思想，为全面建设小康社会奠定了坚实的思想基础。当前，坚持党的先进性，关键是坚持用“三个代表”重要思想指导各项工作。因为它是改革开放以来基本经验的总结，是由每一位共产党员亲身实践着的。作为军队官兵来讲，那就是牢记我军性质宗旨，一切行动听党指挥，坚决抵制腐朽思想和各种错误思潮影响，保持高尚的道德情操，立足本职岗位做贡献，努力提高与打赢高技术条件战争相适应的能力素质。这样，才是把“三个代表”重要思想、把党的先进性要求具体地体现在行动上，落实到工作中。
    ●梁湘生
〖-ZW/正文〗
