〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □中国政府1994年率先制定了世界上第一部国家级可持续发展的战略――《中国21世纪议程》，并陆续出台了《关于环境保护若干问题的决定》、《全国生态环境建设规划》等一系列纲领性文件，将环境保护融入国民经济和社会发展的总体布局和长远规划中。
    □1997年8月，江泽民等中央领导同志专门就生态环境建设作出长篇重要批示，要求“大抓植树造林，绿化荒漠，建设生态农业”，“再造一个山川秀美的西北地区”。
    □1999年9月，党中央作出关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定，提出了从战略上调整国有经济布局、推进国有企业战略性改组、建立和完善现代企业制度等一系列国有企业改革和发展的主要目标与指导方针。
    □1999年6月17日，江泽民同志在西安主持召开西北五省区国有企业改革和发展座谈会，提出必须抓紧研究、部署和尽快启动西部地区大开发这个世纪工程。实施西部地区大开发，是一个振兴中华的宏伟战略任务。
    □2000年1月，党中央、国务院对实施西部大开发战略提出了明确要求，国务院成立了西部地区开发领导小组，实施西部大开发战略拉开了帷幕。
    □党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，把经济结构战略性调整作为“十五”时期我国经济工作的一条主线，并明确提出了调整的目标和任务。
〖-ZW/正文〗
