〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术带来新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站执行勤务用上新装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设；新技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可视电话将几百公里外的景象传回总监控室，执勤交接班情况一目了然地显示在电脑荧屏上，长途光缆通信巡检系统随时监控线路情况，这是北京军区某通信总站执勤用上新技术装备后出现的新景观。
    百里点名面对面
    “陈雄！”“到！”随着该总站主任王振明一声呼点，九连连长陈雄应声站了起来，微型摄像机通过可视电话系统网，将陈雄的头像传到400公里之外的总站监控室，呈现在王主任面前。
    王主任告诉笔者：由于总站所属分队分散在数千公里通信线路上，人员管控始终是管理工作的难点。以前落实点名制度，只能通过电话抽查分散执勤官兵在位情况，工作时常造成被动。为改变这一状况，总站投资30万元，在现有电话线路的基础上加装摄像头，开发研制成功可视电话系统网。以前总站领导想了解下面分队的情况或找某个人交谈，往往要开车走上好几天，现在只需到总机房往摄像机镜头前一站就行。大大增强了管理工作的主动权。
    交班告别笔和纸
    走进总站的作战指挥室，一块白色的大投影屏悬挂在墙上，格外引人注目。站领导日常交接班，已告别了纸和笔，所有情况均在屏幕上显示。总站政委俞占东“开始交班”的话音刚落，当日值班的作训股朱股长鼠标轻轻一点，投影屏上马上显示出当日部队情况：“一连上午巡线，下午政治教育，晚上自由安排……”俞政委想看看400公里以外的施工分队的情况，随着鼠标游动，该单位一日工作安排、在位人数和施工进度等迅速呈现在大屏幕上。俞占东介绍，为提高机关办公自动化水平，站里筹集数百万元建成了多媒体教室，开发建设了办公、教育、训练局域网和技术资料库，机关和部队实现了数据采集接收、信息处理以及联网传输自动化。这套系统投入使用两年来，对促进部队训练和管理发挥了重要作用。
    巡线用上电子笔
    总站近来安装了一支神奇的“电子笔”，确保了3000公里光缆线路无隐患。
    原来，总站根据上级有关指示，集中力量组织攻关，将具有国际先进水平的信息钮识别技术与长途通信光缆网有机结合，研制出长途光缆通信线路自动化巡检管理系统。这样，在数千公里线路上，每隔一定距离竖一块标石，标石顶上安装内置有时间、编号、日期的信息钮，官兵巡线时，手持电子识读器，在标石信息钮上“刷卡”，回到连队后再将识读器中的信息输入全站联网的线路巡检系统，这样，巡过的路段、巡线时间就一览无余。巡线者若不经过规定的线路，就无法收集到该路段的相关数据。该系统运行后，各值勤点巡线制度落到了实处，及时发现和消除了造成线路阻断的隐患数十起，使全站光缆线路可通率保持在98%以上。
    ●鄢雁华本报特约记者张坤平
〖-ZW/正文〗
