〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某高炮旅党委转变作风见实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮困解难服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郭凯、戴景涛报道：9月9日，从沈空某高炮旅传来消息：3名随军干部家属找到了如意工作，15名干部子女选择了理想学校，5个偏远连队搬进了新营区，120余名干部拿到新房钥匙。官兵高兴地告诉记者，这是旅党委践行“三个代表”重要思想，转变工作作风，端正为基层服务态度带来的新变化。
    8月初，旅政委胡恒月下基层蹲点，一名技师向他反映：为给家属找工作，到地方四处托关系找门子，跑了3年，钱花了不少，可事还是没办成。胡政委问他为什么不找组织，这位技师说：不是不想找，而是找了也没用。原来，机关工作组每次到该单位检查工作时，营领导都把这位技师家属随军工作安置的事反映上去。刚开始，这名干部还抱着希望耐心等待，可反映次数多了，这名干部也就泄气了，无奈只得自己“瞎跑”。
    回到机关，胡政委在旅党委会上讲了这名干部家属随军后的经历，引起大家的共鸣。有的反映，机关个别同志不把基层反映的问题当回事，好像与己无关。长此下去，不仅冷了基层官兵的心，也降低了党委的威信。旅党委对这种口头上喊着“为基层办实事”，而行动上却又懒得动的作风进行剖析后，专门召开了机关干部大会，对个别基层官兵意见较大、办事拖拉的机关干部提出了严厉批评，并要求有关部门在一周内给那位技师一个明确答复。随后，党委举一反三，认真查找类似问题，对基层官兵反映的诸如干部住房难、子女入学难等让基层干部烦心的事，责成有关部门分工到人，限期解决。
    目前，该旅基层反映的17个问题中，有15个已得到了圆满解决。基层官兵从机关真心实意为基层排忧解难的实际行动中，感受到了党组织的关心与厚爱。
〖-ZW/正文〗
