〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员成为战士成才引路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/刘昌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅四连形成践行“三个代表”浓厚氛围
    党员成为战士成才引路人
    本报讯陈帮和、刘昌华报道：成都军区某高炮旅四连形成践行“三个代表”重要思想浓厚氛围，全体共产党员知行合一，成为战士权益的维护者、战士成才的引路人。战士们说，这样的共产党员我们心服口服。
    四连党支部要求每个共产党员要在战士遇到挫折、感到迷惘时，及时用党的创新理论帮助他们端正人生方向。在战士合法权益受到侵害，在他们的家庭、亲人遭遇不幸时，共产党员要挺身而出，把战士的事当成自己的事来办，竭力为他们排忧解难；在战士学习成才上，共产党员要主动努力为战士找到成才的途径，帮战士学一门民用技术，使他们既能在军营建功立业，将来又能在经济建设主战场上拼搏奋进。
    在党支部的倡导下，做战士权益的维护者，当战士成才的引路人，已成为全连共产党员的自觉行动。云南籍战士赵树伟的父母与邻里发生纠纷，父母被打成重伤住进医院，小赵想回家报复。共产党员李鹏得知后，一面做思想工作稳定小赵的情绪，一面及时向上级反映，通过旅政治部发函，使事情得到了妥善解决。安徽籍战士杨开银，考军校落榜后一度消沉，党支部书记薛琪戎就将床铺搬到他的宿舍，给他讲述落榜不失志的道理，又亲自指导小杨学习微机操作，使他走出思想误区，成为全旅微机操作高手。
〖-ZW/正文〗
