〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何不能吸收他入党？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何不能吸收他入党？
    “韦班长入党的事泡汤了！”当这个消息在北京军区某高炮旅十四连传开时，官兵们都感到非常吃惊。四班长韦能飞是连队首屈一指的训练尖子，同时也是过硬的思想骨干，今年初，他还被部队树为“学雷锋标兵”。在前不久的民主评议中，韦能飞得票数最多。如此优秀的班长咋没能入上党呢？
    面对沸沸扬扬的争议，连队党支部亮出了“底牌”：韦能飞没交入党申请书，不符合加入党组织的有关规定。
    原来，十四连在发展党员中，有一条不成文的“规定”：谁在大家心目中威信高，民主评议得票多，就该让谁先入党。然而，当支委们正要议定发展韦能飞入党时，有人提出异议：韦能飞没写入党申请书，怎么能发展他入党呢！连队党支部顿时陷入尴尬境地。
    究竟该不该让韦能飞入党？针对此事连队召开支委会进行研究。大家在讨论分析中认为，近两年来，连队在发展党员时，片面把民主评议当成衡量能否入党的唯一标准，以致忽视了入党的必要程序和章程，甚至出现连队向表现优秀的战士追着索要入党申请书的情况，由此在战士中形成了误导。一些战士感到，如果组织上没有发展自己的意向，即使交了申请书也没用；如果自己干得好，成绩突出，到时候组织自会找上门来要求你写申请书。而韦能飞就属于后一种情况。支委们进一步认识到，像这样发展党员，违背了发展党员的规定，影响了发展党员工作的严肃性，必须及时纠正。
    事不析不透，理不辩不清。支部“一班人”形成共识后，果断做出取消韦能飞入党资格的决定。与此同时，党支部在连军人大会上坦诚检讨了党员发展工作中的失误，重申了入党的基本程序和有关要求。
    ●邢邦明王林强
    严格按程序办事
    发展党员必须经过一定的程序，申请人递交入党申请书，听取党小组的意见和建议，进行民主评议等。然而，有的党支部在发展党员中，却忽视了最基本的程序，甚至“一步到位”，这是党组织观念不强的表现。基层党组织应树立严格按照章程办事的观念，同时注意利用各种形式广泛宣传党的知识，引导入党积极分子自觉履行入党程序。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
