〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出新知识掌握新技能演练新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长机关训练八成是新课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；战役战术训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、记者王士彬报道：北京军区某师按新大纲要求，在首长机关训练中加大科技含量，把新知识、新技能、新装备、新战法训练作为重点，使首长机关的知识能力结构和部队整体作战能力发生了新的变化。8月中旬，该师圆满完成了陆空联合检验性对抗演练任务，首长机关的指挥与协同能力、谋略与决策水平，经受了全面检验。
    这个师为适应打赢未来高技术战争的需要，按照新大纲对首长机关训练增加科技含量、提高训练层次、加大训练难度和强度、突出训练重点的要求，把新知识、新技能、新装备、新战法训练，融入首长机关训练的各个阶段，使新课目占训练总量的80%。据该师领导介绍，业务基础训练，他们重点进行了以任务为牵引的军事理论学习和指挥自动化系统的操作技能训练，强化了首长机关的理论基础、技能水平和战术素养；战术作业，他们以利用计算机模拟指挥系统为主，进行网上指挥演练，提高了首长机关整体组织部队遂行作战任务的谋划能力；首长机关演练，他们以部队演练课题为依据，将部队演练中组织指挥的具体内容组合到演练全程，提高了首长机关的指挥控制能力；部队实兵演练，他们围绕生成与保持部队整体作战能力，把战斗行动的组织指挥、部队机动展开到位、新装备战法应用、诸军兵种作战协同作为演练的重点，提高了首长机关带领部队遂行多种样式作战任务的能力。
    这个师为确保按首长机关训练内容落实，积级探索适合新课目的训练方法和路子。他们采取全程贯穿应用训练的方法，每一训练内容既能作业，又能演练，使受训者自始至终处于应用训练之中；广泛运用计算机、网络和模拟技术等先进训练手段，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
