〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导不离谱工作不走调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队扎扎实实按纲建连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金远臻/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金远臻、特约通讯员陈永跃报道：千抓百抓不离纲，老牛打转不离桩。武警8720部队扎扎实实依靠“一线指挥部”按纲建连，基层全面建设呈现出喜人景象。去年底，该部被武警总部评为“基层建设标兵单位”，并荣立了集体二等功。日前，上级机关推广了他们的经验。
    这个部队党委在按《纲要》抓部队全面建设时认识到，个别后进连队长期后进的一个重要原因是工作没有章法。为此，他们坚持遵循基层建设的客观规律，按《纲要》进行科学指导。在具体操作时，机关不越权一杆子捅到底，让基层各负其责；在工作上机关不添乱，让基层按制度开展工作；在管理上机关不作难，该禁的禁，该放的放，让基层腾出手来结合自身实际创造性地开展工作。近日，他们对“五多”问题进行了清理整顿，取消了“谈心记录本”、“三互活动记录本”等6个“本本”，对下发通知、召开会议、检查考核明确了权限范围。直属防化连与多家军队科研院所开展横向专业学术交流，连队整体训练水平逐年跃升。所属某部一连在按纲自建中以细求实，先后两次被授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
