〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党时间？党籍与党龄有啥区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党永高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党时间、党籍与党龄有啥区别？
    编辑同志：
    在填写表格时，经常有“入党时间”一栏，这一栏有的说是指支部大会讨论通过为预备党员之日；有的说是指上级党组织批准为预备党员之日；还有的说是指上级党组织批准预备党员转为正式党员之日。哪种理解对？入党时间、党籍、党龄有什么区别？
    新疆军区某团战士党永高
    永高同志：
    党籍，是指申请入党人被批准入党后取得的党员资格。也就是说，一个同志从成为预备党员之日开始，就有了党籍。党龄，是指成为正式党员后所经过的时间，从预备期满转为正式党员之日算起。预备期（含因故被延长了的预备期）不算党龄，只有正式党员才有党龄。由此可见，“入党时间”与何时有党籍是一个概念，而党籍和党龄是有区别的，不可混淆。
    对由于多种原因失掉一段党籍者的党龄计算问题，应视不同情况处理：凡经党组织决定恢复这段时间党籍的，其党龄从原被批准为正式党员之日算起；被批准重新入党、有预备期的，其党龄应从预备满转为正式党员之日算起；按有关规定重新入党，但没有预备期的，其党龄应从上级党委决定其重新入党之日算起。
    成都军区某高炮旅政委 曹才林
〖-ZW/正文〗
