〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军部队装备财务规范化管理取得明显成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部表彰一批先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；典型先进集体；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军部队装备财务规范化管理先进单位和个人。表彰大会今天在北京召开，40个先进单位和80名先进个人受到表彰。
    通报指出，近年来，全军部队认真贯彻落实江主席和中央军委关于我军装备建设的一系列重要指示，狠抓装备财务规章制度、预算管理、经费保障、资金管理、会计业务和基础建设等工作，部队装备财务规范化管理取得明显成效，基本实现了工作内容统一、管理程序规范、规章制度健全、制约机制完善的目标，较好地保障了装备建设任务的顺利实施。
    通报号召全军部队装备财务管理人员，向受表彰的先进单位和先进个人学习，严格执行国家、军队有关财经法规，继续深入开展装备财务规范化管理工作，以与时俱进、开拓创新的精神，高标准、高质量、高效益地做好装备财务管理工作，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    总装备部副部长李安东在表彰大会上讲话，总装备部副部长楚鸿彦宣读了四总部通报。四总部有关业务部门领导，各大军区、军兵种装备部门领导，以及部分先进单位、先进个人代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
