〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西海固农民不种粮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾克美/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州/迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你给土地盖上‘被子’，土地就会给你送来‘票子’。”农村经济结构调整这个大课题，对宁夏西海固的农民常征来说，就是这么一个朴素而简单的道理。
    在位于六盘山下的固原县红河乡常沟村，常征是个“能人”。1995年从部队退伍回乡的那年春节，家里穷得仅剩下一升玉米面。常征知道，“不是乡里人骨头懒，而是老天太旱。”被称为“贫瘠甲天下”的西海固地处宁夏南部山区，年降水量只有300毫米左右，蒸发量却是降水量的10倍。“干旱山区沟连沟，黄土山像个和尚头。种地要到山上头，下籽三升打一斗。”没有绿色呵护的大地，贫瘠而破碎。
    为了改变“越穷越耕，越耕越穷”恶性循环，常征开始尝试改变祖祖辈辈沿袭下来的种植结构，改种果树、苜蓿草等经济作物。几年后常征不仅自己脱贫致了富，而且在他的带领下，全村乡亲们都告别了贫困，常沟村也成了西海固地区著名的“花果村”。1999年10月28日，作为县里最早开始退耕还林的农民，常征和宁夏回族自治区其他退耕还林的先进分子，被国务院总理朱F基亲切接见。
    常征对我们说，党中央退耕还林还草的好政策给咱农民“退”来了好光景！象常沟村这样干旱的地方种粮食，有时候连种子也收不回来。现在好了，退一亩地国家给200斤粮食、20元补助，种好的林子归自个儿，就是种草，也能喂牛羊，收入比种粮好多了。如今，咱农民心里更亮堂了，种树种草的路走得更坚定了。
    跟着常征，我们气喘吁吁地爬到村里山岭上退耕还林的区域，只见四周的沟沟峁峁零星的绿色正汇聚成片，一块块的苜蓿田为黄色的土地带来了生机。
    ●顾克美本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
