〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗除学习专业知识外，两国海军院校十分注重培养学员严格的军人素质和指挥领导才能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进英法海军学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金/平赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●除学习专业知识外，两国海军院校十分注重培养学员严格的军人素质和指挥领导才能
    走进英法海军学院
    应英国和法国国防部的邀请，海军大连舰艇学院代表团于6月23日至7月9日分别考察了英国皇家海军学院和法国海军学院。
    基础合训专业分流
    作为海洋大国，英国海军原有21所院校，随着战略任务的变化，1998年英国海军对院校进行了大幅度的调整。目前只有7所院校，除布雷塔尼亚海军学院是培养初级指挥军官的院校外，其余均为专业院校。法国海军现有28所院校，只有布雷斯特海军学校是培养初级海军军官的，其他均为专业技术院校。两国海军院校都有一个共同点：专业学校分类比较细，规模也不大，部分专业学校就集中在一个训练中心内。
    两国海军尽管院校数量比较多，但都只有一所培养初级海军军官的正规院校。所有海军军官都必须经过这所院校的培养。学员在海军学院的主要任务是实现由老百姓到军人的转变，掌握一个海军初级指挥官所必备的领导素质，以及海军基础专业课的学习，但不进行专业教育。学习期满后，学院根据专业需要，将其分配到相应的海军专业学校再进行专业培训。专业学校，根据专业复杂程度而学制长短不一，一般是半年至三年，如核潜艇和航空兵飞行员专业要3年时间。这种培训方式类似于我军院校正在进行的“基础合训，专业分流”模式。
    英、法两国教育比较发达，国民受教育程度比较高，两国军队充分利用这一优势，为军队培养人才。法国海军军官学校招收对象主要是完成地方两年大学预科基础文化学习的大学生。在海军学院学习两年，然后到“贞德”号航母训练舰上实习一年。在两年的学习中，主要学习与海军有关的基础知识，并进行严格的军人素质和领导能力的训练。英国皇家海军学院的学员大多数是来自地方大学的毕业生，其次是部分地方高中毕业生，还有少部分学员是由部队推荐来的优秀士兵。
    重在培养领导才能
    英、法两国海军院校在学员的培养目标上都紧紧围绕指挥领导才能的培训。从课程设置、教学内容到实践环节始终突出这一点。例如法国海军学院教学计划分三大部分，人文社会科学占45%，工程技术占36%，军事职业训练占19%，其中人文社会科学开设伦理道德、社交演讲、法律、历史、地理海洋、外语等课程，其宗旨是培养一个具有政治头脑和管理能力的社会精英。法国海军所有的军官都必须经过布雷斯特海军学院培训，其目的就是使军官在领导指挥能力上有一个较高的水准。
    英、法两国海军学院都十分重视对学员实践能力的培养，除了在教学计划中安排多次和较多时间的实践课目外，在具体实施过程中更是突出了对学员领导才能的培养。英国海军开设的领导才能课程，除了理论讲授外，学员还必须到达特穆尔训练基地进行为期4天的野外实地训练，自带帐篷、工具和食品等，每人负重达25公斤以上，在方圆几十公里的范围内，完成教员设计的近似实战背景的十几个课目的训练。
    综合考核是英国皇家海军学院学员的重头戏。如果学员在考核中有一个项目通不过，面对他的就将是残酷的淘汰。考核中，7名学员为一组，轮流担任指挥官，要求在极度疲劳的状况下，迅速做出作战方案、人员分工、协调组织、完成任务。随组教官只负责下达训练课目，评判打分，不做任何指导，旨在全面锻炼学员的指挥领导能力。法国海军院校学员在训练舰上实习，舰上所有岗位都由学员指挥操作，舰员只是在旁边进行监督和保驾，只要不出现安全问题，整个舰艇都交由学员来驾驶，这种训练方法对学员的组织指挥能力和技能训练起到了很好的促进作用。
    一流的教学保障
    英、法两国海军学院培训学员的数量都不是很多，但教学设施和条件都很完备，实验室规模不大，但设备比较先进。两所院校都有舰艇操纵模拟器，仿真程度很高。尤其是两所学院的训练舰艇保障条件，更给我们留下了深刻印象。英国皇家海军学院有十几条40吨以上的机动艇和50多条舢舨，每年可以满足600多名学员的海上实习训练。法国海军学院除了“贞德”号航母训练舰外，还有8艘450吨在航训练舰，4艘退役护卫舰和近百条舢舨归学院管理，在为学员提供舰艇实际训练方面具有得天独厚的条件。另外，英国皇家海军学院训练基地中的消防、损管训练模拟器，现代化程度比较高，仿真环境几乎接近实战，具有较高的水平。
    英、法两国海军学院都实行了保障社会化制度，相比之下，英国在这方面做得更好、更彻底一些。英国有一个企建公司专门负责英海军训练、后勤保障。大到训练器材的建设，小到食堂、绿化和学院训练舰艇的管理，甚至是外事接待、计划外委培任务等，都是由该公司负责。学员不打扫卫生、不洗衣服，都是由企建公司的人员保障。
    英、法两国海军院校教官队伍体制大致相同，主要由文职教员和军事教员组成。英国皇家海军学院有文职教员45人，军职教官约50人。法国海军学院有文职教员35人，均来自地方大学，军职教官约60人，另有19名英国教官专门负责教授英语。两所院校的文职教员都有较高的学术水平和职称。
    两所院校的军事教官都是从部队优秀军官中选拔出来的，具有较为丰富的实践经验和领导能力，并且敬业精神非常强，他们都感到能在海军学院当教官是一段非常值得骄傲的经历。军职教官通常是两年轮换一次。他们到学院来工作的目的不是管理学员，而是用自己的丰富的岗位经验去指导和影响学员，使他们成长为一名合格的海军初级指挥军官。
    ●曹金平赵阳
    图为英国皇家海军学员训练场景（照片）
〖-ZW/正文〗
