〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏出席霍华德举行的宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与工商界朋友见面并出席中澳建交30周年文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与工商界朋友见面并出席中澳建交30周年文艺晚会
    据新华社堪培拉9月17日电（记者许博渊、班玮）澳大利亚总理霍华德17日晚举行盛大宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳访问澳大利亚。
    李鹏委员长在致答辞时说，中澳两国进一步发展友好合作关系，有着天时、地利、人和的条件。中澳都是亚太地区有重要影响的国家。今天将我们紧密联系在一起的不仅是地理和历史的纽带，还有两国人民加强互利合作、促进共同发展的愿望，以及维护本地区和平与稳定给双方所带来的利益。在两国领导人的亲自关心和培育下，中澳关系近年来走上了长期稳定、健康发展的全面合作轨道，应该倍加珍惜。正如霍华德总理所说的，只要双方坚持互相尊重、平等互利、互不干涉内政等原则，两国关系就能不断取得新的进展，造福两国人民。
    据新华社堪培拉9月17日电（记者许博渊、倪四义）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏17日上午在中国驻澳大利亚大使馆会见了澳工商界人士。
    李鹏对与澳工商界朋友见面感到高兴。他高度评价建交30年来中澳友好关系发展中经贸合作取得的突出成绩，并向在座的20多位工商界人士介绍了中国的经济形势，希望澳工商界为推动两国经贸关系进一步发展作出新的贡献。
    李鹏指出，中国加入世界贸易组织，使中国对外开放进入一个新的阶段，中国作为世贸组织的成员，既享受应有的权利，也会履行自己的义务。中国愿在平等互利基础上，为包括澳大利亚在内的各国企业创造良好的投资环境和商业机会。一个拥有近13亿人口的中国，市场潜力是巨大的。加入世贸组织后的中国市场将更加开放。
    李鹏指出，中澳经济互补性强，开展互利合作前景广阔。澳大利亚的羊毛、铁矿、天然气都是中国现代化建设中长期需要的产品，中国的机电产品、服装、纺织品、高新技术产品等在澳也有较好的市场。他希望中澳工商界加强交流，拓展合作。李鹏表示相信，中澳贸易额在去年90亿美元的基础上会有更大的增长。
    据新华社堪培拉9月17日电（记者许博渊、倪四义）庆祝中澳建交30周年文艺晚会17日晚在堪培拉剧场举行。正在这里访问的全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳观看了演出。
    演员谢幕时，李鹏委员长登上舞台，和大家一一握手，称赞他们的演出非常精彩、非常成功，向澳大利亚人民介绍了中国独特的文化艺术，也给澳大利亚人民带来了中国人民的深厚友谊，为中澳建交30周年庆祝活动增添了光彩。他还叮嘱说：“这里天气还比较凉，要注意保重身体。”他预祝这些正在此间参加“北京文化节”的演员在澳演出成功。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
