〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高低搭配相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从现代战场高低技术武器并存说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类的战争形态逐步由机械化向信息化转型的过程中，战场上高、低技术兵器并存将是一个长期的历史过程。在未来高技术战争中，高技术兵器唱“主角”是必然的。承认其对战争胜负所起到的重要作用，是实事求是的客观态度。但必须看到，普通兵器也并非始终处于“配角”地位，南联盟用普通的高炮和并不先进的防空导弹，击落了美军号称“未来十年的主力战机”F-117A隐形战斗轰炸机，就是很有说服力的一个例子。
    高技术兵器虽然提高了战场打击的精确度和实时性，但是由于其系统的完善和配套是非常复杂的工程，在很长的一段时间里，其作战效能很难尽如人意。英阿马岛战争中，阿军击沉击伤英军的18艘舰船，除两艘是先进的“飞鱼”导弹击中的外，其余的都是低技术武器所为。海湾战争中，伊军运用高炮集火射击的传统战法，曾击落过“战斧”式巡航导弹。特别是伊军在其自动化防空系统受到严重摧毁和压制的情况下，仅靠目测射击，仍使美军先进的空袭兵器遭到一定的损失。美军损失的28架作战飞机，大部分都是被伊军相对落后的防空兵器击毁的。而多国部队的各种高技术兵器也曾多次出现空军远程攻击兵器误击和地面炮兵互击的事件，使多国部队自我伤亡率占全部伤亡的15%。这些都充分说明，高技术兵器在战争中虽然具有较大的作战优势，但其本身也是强中有弱，长中见短。因此，高技术战争并没有使低技术武器装备和传统的战法失去效力和优势，只要因时因地因敌运用得法，对于限制高技术武器作战效能的发挥，赢得战争的主动权，仍具有极其重要的作用。
    此外，高技术战争还较多地表现为作战双方的智能对抗。在与敌进行智能对抗中，善于以敏锐的观察力和判断力，及时判明敌之企图和行动规律，并充分发挥高、低技术武器装备的优长，在作战指挥中善于打破常规常法，灵活地运用高、低技术兵器，就能在因敌制变，先变于敌的动势中，赢得驾驭战争的自主权。这是达成高、低技术武器优势互补，以其综合作战效能夺取战场的优势和主动的先决条件。英阿马岛战争中，阿军在作战中以老式攻击机编队吸引英军舰载防空火力，掩护为数不多的“超级军旗”式战斗机偷袭英舰，毁伤英军多艘现代化战舰，就是较为典型的因“低”优势，因敌制变的范例。海湾战争中，伊军为对付多国部队大规模的空军和地面进攻，战前采用传统手段构筑了大量坚固的地下工事。尽管美军使用多种高技术武器，试图一举将其摧毁，但直至战争结束，伊军的战略系统也未受到大的破坏，仍有大量隐蔽在防护工事内的飞机、坦克和导弹发射架完好无损。
    可见高技术战场上，诸多的低技术武器在战争中还是大有用武之地的。但是，如果将这些武器原封不动地搬到战场上与高技术武器抗衡，恐怕只能是被动挨打。然而，巧妙地集高、低技术武器之长，使其最大限度地展示其综合优势，协调一致地打击敌人，则完全能够达到以己之长击敌之短，始终掌握战场的主动权的目的。
    ●陶洪刚
〖-ZW/正文〗
