〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个老兵的爱兵情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在北京天泰医院疑难病治疗中心，有位82岁的主任医师，叫栾保义。每天上午，都能看到这位白发苍苍、精神矍铄的老人在坐堂问诊。别以为他只是个专家学者型的老中医，追寻其历史，他还是1945年参军的老兵呢。栾保义1955年转业，离休前任黑龙江省疾病监测控制中心肝病研究室主任。20世纪80年代初，他来到北京，凭着多年采用中西医结合治疗多种疑难病症的行医经验和精湛医术，先后在多家医院挂牌问诊，名声鹊起。不少患者慕名前来诊治。
    难能可贵的是，栾老不仅医术精湛，医德更为高尚。他始终难舍老兵的拥军情怀，对前来就诊的军人不仅精心诊治，还常常为有实际困难的官兵减免医药费用。张家口地区一名农村籍退伍战士身患乙肝，慕名来找栾老诊治，第一次诊治服药后效果很好。当他第二次来诊治，交了药钱就没有返乡路费了。栾老看出了他囊中羞涩，除免费送药外，还主动掏出50元钱作为其返乡路费，感动得对方热泪盈眶。
    驻京某部队医院一位副院长患肺癌先后动了3次手术，体质很弱，经人介绍请栾老诊治。栾老一见面就透出高尚的人品：“咱俩都是医生，一起会个诊。”他鼓励病人战胜疾病，从心理上给予极大宽慰。这位副院长说：“一见老大夫，就像新兵见老兵，感情一下就融合到一起了。”他积极配合治疗，病情有了很大好转。
    许多曾请栾保义看过病的部队官兵反映：栾大夫人老心不老，人休体不休，不仅给我们治病，更传给了新一代军人一个老兵的优良传统和拥军情怀。他身上凝聚着“三个代表”重要思想的光辉，值得我们好好学习。
    读者李皓
〖-ZW/正文〗
