〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军专家为科教兴国科技强军作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近10年来先后完成2000多个研究课题，攻克100余项关键技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10年来先后完成2000多个研究课题，攻克100余项关键技术
    本报北京9月17日讯特约记者王握文报道：记者今天从有关方面获悉，国家“973”重大研究项目――“人类重大疾病蛋白质组学研究”日前正式启动，由我军年轻的院士贺福初担任首席科学家。据不完全统计，近10年来，我军有万余名科技专家在国家“863”、“973”等重大科研项目中挑大梁、唱主角，先后完成了2000多个研究课题，在100余项关键技术上获得重大突破，为科教兴国、科技强军作出了重要贡献。
    去年3月，由国防科技大学承担的“863”重大攻关课题――核心路由器研制成功。作为中国高速信息示范网的关键设备，核心路由器对国家高速信息网建设和信息安全具有十分重要的意义，国家科技部将其列为“863”信息领域跨主题重大攻关项目在全国招标。国防科大联合大唐电信科技股份有限公司一举中标，仅用1年多时间就高质量地完成了研制任务。
    据有关部门介绍，在“863”、“973”等国家重大科研项目中，有近千个重大科研攻关项目由我军两院院士、知名专家和中青年科技骨干挂帅领衔，承担的项目涉及航天、激光、信息、新材料、自动化等诸多领域，先后在一系列关键技术上取得重大突破。如在航天运输方面的技术突破，使我国液体火箭发动机技术水平跨入世界先进行列；激光技术于1994年在国际上率先实现软X光激光行波放大，其有效增益创世界纪录；“银河”系列巨型计算机的研制成功，使我国在世界巨型计算机领域占有一席之地；“04”系列程控数字交换机的研制开发，奠定了我国新世纪初通信交换产业发展的技术基础和产业基础；第一条中低速磁悬浮列车试验线的建成通车，使我国成为世界上少数能研制和开发磁悬浮列车及运营线路的国家。
〖-ZW/正文〗
