〖ZQ/总期〗16322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握基层建设的主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志的“五三一”重要讲话，通篇贯穿着解放思想、实事求是的思想路线，闪耀着与时俱进、开拓创新的时代精神，为我们按照“三个代表”要求加强部队基层建设，提供了正确的指导思想和科学的思想方法。
    “三个代表”重要思想作为马克思主义理论创新的最新成果，是新世纪全面加强党的建设的伟大纲领，也对军队建设提出了新的更高的要求。我军要履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命，最根本的就是要牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，统揽和指导各项工作，从而保证部队建设的正确方向。值得注意的是，少数单位学习贯彻“三个代表”重要思想还存在“穿靴戴帽”的问题，没有真正进入官兵思想、进入具体工作。为此，要继续下大力抓好“三个代表”重要思想的学习，切实用党的理论创新成果武装思想、解放思想、统一思想。要用“三个代表”检验工作成效，切实按照“关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民”的根本要求，衡量各项工作的成败得失，符合的就坚持，不符合的就坚决纠正。这样，思考和筹划基层建设就会有更加开阔的视野，分析和解决基层建设的矛盾和问题就能找到有效的办法，加强和改进基层建设就会创造出新鲜的经验。
    必须始终对基层建设形势有清醒的认识和正确的把握。近年来，认真贯彻江主席“五句话”总要求，坚持不懈地抓基层、打基础，部队建设取得了较大进步。但必须清醒地看到，“三个代表”重要思想为按照“五句话”总要求加强基层建设赋予了新内容，提出了新要求，应当按高标准检查基层的工作，查找薄弱环节。比如，有些基层干部思路不开阔，行之有效的措施不多；个别基层干部骨干指挥能力和科技素质欠缺，士官组织管理能力较弱；一些实际问题没有得到及时解决，制约了基层建设的发展，等等。只有正确看待基层建设的形势，才能审时度势，因势利导，在不断总结经验和化解矛盾中全面提升基层建设水平。领导和机关要切实转变作风，深入基层、深入实际掌握第一手材料，并从中找出规律性的认识，切实对基层工作有一个客观的、全面的把握，始终保持工作的紧迫感和危机感。
    发展是硬道理。解决基层建设中深层次的矛盾和问题，归根到底要靠整个军队建设的发展，在全局的带动下作出自己的努力。首先，要确立发展的高起点、高标准。强调基层建设的发展，一定要发扬创新精神，克服满足于与自己比有进步的自满情绪，克服无所作为、不求上进的精神状态，克服闯劲不足、望难兴叹的畏难情绪。要立足部队建设的全局，从本单位实际出发，以前瞻的眼光和宽广的视野观察分析形势，着眼“打得赢”、“不变质”的历史使命，谋划基层建设的发展思路。其次，要在改革创新中求发展。随着形势的发展和改革的深化，部队基层建设遇到了许多新情况新问题新矛盾。比如，“四个多样化”特别是价值取向多元化与我军高度纯洁和价值取向一元化的矛盾；干部士官整体素质与基层建设内在要求不相适应的矛盾；基层建设中新老难题交织在一起与解决实际问题的能力不相适应的矛盾，等等。面对这些新情况、新问题和新矛盾，穿新鞋走老路不行，必须以新的观念和思路认识问题、指导工作，推进创新。当前，一个重要的问题是抓好科学理论和科技知识的学习，提高官兵综合素质。未来社会是学习型社会，未来战争是高技术战争，不以现代科技为牵引，没有丰厚知识作支撑，就无法具备与强手较量的资格。只有依托新装备抓好新知识、新技能的学习，才能不断提高本领，确保“打赢”。
    ●刘新宝
〖-ZW/正文〗
