〖ZQ/总期〗3610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战斗中活学活用毛主席军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人民反帝武装斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲人民反帝武装斗争/毛泽东军事思想/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 非洲人民的反帝武装斗争正在进一步深入发展。随着当代最高水平的马克思列宁主义――毛泽东思想在非洲的传播，越来越多的非洲被压迫民族的人民认识到毛泽东思想是他们争取真正独立的最强大的武器，武装斗争是他们取得解放的唯一道路。他们正在通过自己的斗争实践，总结经验教训，并且开始在战斗中学习运用毛主席的军事思想。
    在刚果（金）、莫三鼻给、安哥拉、“葡属”几内亚等地，反帝武装斗争坚持时间较久，有的已建立了农村根据地，有的正在积极开辟农村根据地。这些国家的游击战士们一直在同殖民军和傀儡军进行着“围剿”和“反围剿”的激烈斗争。在实际斗争中，他们对于毛主席的军事思想感到特别亲切。
    刚果（金）的许多游击战士说，毛主席的著作就好像是为刚果（金）人民的斗争而写出来的。刚果（金）的战士们学习了毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的光辉论断后，开始注意发动广大群众参加和支持武装斗争。刚果（金）爱国武装的一些领导人，根据毛主席指出的战胜敌人的三大法宝的教导，提出了创建一个革命政党，一个由这样的党领导的军队，以及由这样的党领导的统一战线的问题。
    莫三鼻给革命委员会在学习了毛主席为中国人民解放军制订的“三大纪律、八项注意”后，颁布了关于加强组织纪律性的命令，其中包括：“一切行动服从命令”，“一切缴获归军队”，“讨论和解决问题时说话要和气”，“借物要归还原主”等。
    安哥拉的游击战士通过学习毛主席著作，结合安哥拉具体情况，分析了敌人和自己的各种有利和不利因素，进一步认清形势，决心对葡萄牙殖民主义者展开持久战，并在持久战过程中，积蓄力量，打败敌人。
    非洲一些地区的爱国武装力量从战争学习战争，愈战愈强。许多游击战士现在都能背诵毛主席提出的游击战争十六字诀（“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”），并且在实践中开始运用。这样，他们的战斗经验更丰富了，他们的战术更灵活了。他们经常伏击敌人的巡逻队和车队，突袭敌人的营地和据点，消灭敌人有生力量。莫三鼻给爱国武装从去年十月到今年八月，就袭击了三十五个葡萄牙殖民军的军事中心。“葡属”几内亚的爱国武装在五月二十九日至七月十二日共打死敌人一百零三名，打伤几百名。
    在新点燃起武装斗争烈火的国家里，非洲人民也不断取得新胜利。在白人殖民政权残暴统治下的津巴布韦，非洲游击战士从去年四月以来，已经打死打伤数以百计的殖民军。在西南非洲，自由战士从去年八月以来，积极活动，打死南非殖民军数十名。
    非洲人民武装斗争的深入发展，使以美国为首的帝国主义十分惊慌。《美国新闻与世界报道》九月二十五日登载的一篇报道说：“游击战现在威胁着”白人殖民主义者占领着的非洲南部。它惊呼：许多非洲游击战士在战斗中随身带着《毛主席语录》。
    全世界革命人民的伟大导师毛主席教导我们：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。这个马克思列宁主义的革命原则是普遍地对的，不论在中国在外国，一概都是对的。”觉醒了的广大非洲革命人民正在按照毛主席指引的唯一正确的道路奋勇前进。不管革命斗争的道路上有什么艰难曲折，非洲人民必将在战无不胜的毛泽东思想的光辉照耀下，经过长期斗争，夺取胜利，把一切帝国主义者和殖民主义者赶出非洲。
    越战越强的刚果（金）爱国武装力量
    新华社发
〖-ZW/正文〗
