〖ZQ/总期〗3610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆阿尔巴尼亚解放二十三周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《海岸风雷》在全国各地陆续上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影上映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三年前的阿尔巴尼亚，正处在法西斯匪帮入侵祖国的生死存亡的关头。面对着残暴的敌人，以恩维尔・霍查同志为首的共产党人组织和领导阿尔巴尼亚的优秀儿女，在极端艰苦的条件下，以“宁愿站着死，不愿跪着生”的顽强斗争精神，拿起枪杆子，为争取民族解放和社会主义前途进行了英勇的战斗。影片《海岸风雷》所反映的，就是在这个伟大的解放战争时期，一个海岸城市的人民在阿尔巴尼亚劳动党领导下奋起抗击意大利法西斯匪帮的英勇斗争故事。
    这部影片展示了在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党领导下的英雄的阿尔巴尼亚人民不畏强暴、气壮山河的大无畏的革命英雄气概。正是这种革命英雄气概，使阿尔巴尼亚人民在反对帝国主义、现代修正主义和各国反动派的伟大斗争中放射出更加灿烂的光辉，成为“欧洲的一盏伟大的社会主义的明灯”。
〖-ZW/正文〗
