〖ZQ/总期〗3610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“斗私，批修”为纲开展群众性谈心活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/革命大联合/群众性谈心活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵阳棉纺厂支左的部队同志热情向无产阶级革命派传播我军政治工作经验，通过深入细致的政治思想工作，使革命大联合更加巩固
    本报讯 在全国最早按系统实现革命大联合的贵阳棉纺厂支左的同志，热情地向无产阶级革命派传播我军政治思想工作经验，帮助他们学会做深入细致的思想工作，开展群众性的交心谈心活动，使革命大联合从政治思想上更加巩固。
    贵阳棉纺厂按系统实现革命大联合以后，部队同志深入车间、班组，广泛地和革命干部、工人群众接触，了解到各种人员有不同活思想。无产阶级革命派中有的人对革命大联合还不放心，对受蒙蔽的群众回到毛主席革命路线上来还不相信。参加革命三结合的干部，有的担心再犯错误，工作不大安心。有的受蒙蔽的群众怀疑自己以前是不是真正错了。这些问题的存在，直接影响到革命大联合的巩固和发展。支左同志认为，这些活思想集中反映了无产阶级思想和非无产阶级思想的斗争，但是不同的人有不同的具体情况，单靠开大会作报告是不够的，必须以毛泽东思想为指针，以“斗私，批修”为纲，运用部队的政治思想工作经验，抓住活思想，具体分析，具体对待，具体解决。
    革命大联合以后，无产阶级革命派处于主导地位，群众性的思想工作能不能开展起来，他们起着主导作用。支左同志首先带动领导骨干做思想工作。电气工段的中队委张银铭，革命造反精神强，干劲足，敢管事，就是不善于做思想工作，群众对他有意见。支左同志跟他谈心，诚恳地告诉他，搞好工作靠政治挂帅，靠群众，建议他到群众中去听意见，给群众做思想工作。他担心过去受蒙蔽的群众没有真正回到毛主席革命路线上来，会借机给他“穿小鞋”，过不去。支左同志就送给他一条毛主席语录：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”毛主席的话句句说到心坎上，他决心向群众检查，把自己的心里话说给群众，让群众批评自己。可是，出乎他的意料，群众善意地给他提出意见，一些受过蒙蔽的群众还主动检查过去站错了队的原因，表示坚决支持革命的大联合。他感动地说：“只有你相信群众，群众才会相信你；只要你把心交给群众，群众也会把心交给你。”他尝到了做思想工作的甜头，也学会了做思想工作。电气工段在几个领导骨干的带动下，思想互助很活跃，大家心情舒畅，上下一条心，拧成一股劲，抓革命、促生产搞得很好。
    支左同志十分重视帮助无产阶级革命派做好受蒙蔽群众的思想工作。有个车间的一个班，受蒙蔽的群众比较多。支左同志和无产阶级革命派认为，对受蒙蔽的群众，只能说服，不能压服。在支左同志的带动下，无产阶级革命派开展广泛的谈心活动，帮助受蒙蔽的群众从两条路线的斗争中找问题，从世界观上找原因，从毛主席著作中找答案，使他们划清界限，提高觉悟。
    支左同志在传播群众性政治思想工作经验的时候，从实际出发，根据各人的特点去开展工作。有的群众开始不习惯个别谈心，不乐意互相交心。支左同志就耐心地帮助他们认识谈心的好处。有的青年同志需要加强阶级教育，支左同志就把他们的父辈请来或者登门访贫问苦，共同忆苦思甜。他们开办的毛泽东思想学习班，更是群众性交心谈心的好场所。
    贵阳棉纺厂在支左同志的热情帮助下，群众性的思想工作从不自觉到比较自觉，从不习惯到比较习惯地开展起来了。全厂革命干部和工人之间，工人和工人之间，出现了互相交心亲又亲、互相谈心心连心的生动活泼局面。政治思想工作加强了，革命的大联合更加巩固和发展了。
〖-ZW/正文〗
