〖ZQ/总期〗3610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不信任到支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭武清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林通化市橡胶厂的革命群众组织“红革会”，有一次因开会占用了一个劳动日。事后，他们反复学习毛主席“抓革命，促生产”的教导，觉得这样做不对，决定利用星期日补班。这个决定被另一个革命群众组织“联委会”的同志知道了，说：“他们补班，是为了证明自己的大方向对嘛。”
    驻厂的某部指挥连毛泽东思想宣传队了解到这个情况后，认为这两个革命群众组织因长期打“内战”，造成了互相猜疑，互不信任。决定抓住这个具体事情，帮助他们化猜疑为信任，为实现革命大联合铺平道路。于是，宣传队的同志便找“联委会”的负责人谈心，一起学习毛主席著作，使“联委会”的同志认识到，“红革会”的同志知错就改的精神是对的，是符合毛主席的教导的，我们应当支持，而不应该主观猜测，不信任。
    “联委会”的同志提高了认识，便满腔热情地支持“红革会”的同志补班。星期日，“联委会”的负责人和部分职工也上了班，在主要工序上支援“红革会”的同志。整个车间洋溢着团结战斗的热烈气氛。这天的日产量，比平时提高了百分之四十五。
    当天，宣传队的同志广泛宣传了这两个革命群众组织团结战斗的事迹，帮助职工重温毛主席关于实现革命大联合的最新指示，启发双方多作自我批评。通过斗私批修，这个厂终于实现了按系统的革命大联合。（史亭、武清）
〖-ZW/正文〗
