〖ZQ/总期〗7519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行中队长赵洪章空靶射击成绩优异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许芳银/庄聪生/杨兴伦/路名良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空靶射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月六日，空军航空兵某团进行曲线空靶实弹射击，飞行中队长赵洪章取得了三十发炮弹命中二十九发的优异成绩，创造了所在师历年来曲线空靶射击的最高水平，也是空军航空兵空靶射击所少见的。
    赵洪章取得这样的成绩是偶然的吗？不是。是他与敌人争时间、抢速度，勤学苦练的结果。曲线空靶这项射击训练课目，难度较大，技术性强，要求控制距离准，瞄准动作精，开火时机巧。为了练好这项空中射击技术，赵洪章认真研究了空军编发的《空、地靶训练经验汇编》，找老飞行员请教，虚心吸取别人经验。在地面演练中，他不怕苦，不怕累，经常在烈日下，拿着自制的“土风档”，反复判断不同距离、不同角度靶标的长高比和大小，聚精会神地练瞄准。在飞行中，他总是认真做好每一个动作，从不马虎，力求练一动，提高一步。经过地面和空中的刻苦训练，终于练出了一手过硬的空靶射击本领。从六月底到七月上旬，他先后进行了四次对曲线空靶的实弹射击，成绩一次比一次好。第一次命中三发（按规定发射三十发，命中三发为优秀），第二次在有大风的条件下命中十六发，第三次即七月六日这一次，他八次开火，打了三十发炮弹，命中二十九发。在另一次实弹射击中，赵洪章发射四发炮弹命中四发，第四发把靶子打掉到地上了，只好停止射击。同志们赞扬他不愧为“空中神炮手”。
    （许芳银、庄聪生、杨兴伦、路名良）
〖-ZW/正文〗
