〖ZQ/总期〗7519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军友好访问团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军友好访问团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月十一日讯 以吴克列中将为团长的朝鲜人民军友好访问团，由中国人民解放军副总参谋长何正文陪同，在八月三日至十一日访问了上海、沈阳和旅大后，今天上午乘专机从旅大回到北京。
    朝鲜人民军友好访问团今晚应邀出席文艺晚会，观看了由中国人民解放军总政治部歌剧团演出的歌剧《刘胡兰》。
    中国人民解放军总政治部副主任颜金生和何正文副总参谋长陪同观看。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙、大使馆武官金甫润大校和夫人也应邀出席观看。
    在上海，朝鲜战友在南京部队司令员聂凤智、政治委员杜平陪同下访问了南京部队某部，受到指战员们的热烈欢迎，在访问沈阳和旅大时，朝鲜战友出席了中国人民解放军沈阳部队政治委员甘渭汉和旅大警备区司令员张怀瑞的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
