〖ZQ/总期〗7519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“只要不帮”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导和机关的同志到先进单位去，光是伸手“要”：要汇报，要材料，要统计表报，甚至单要例子。一旦“材料到手，抱着便走”，至于先进单位存在的实际问题，要么一听了之，要么原封带回，不是认真地下气力帮助解决。
    此种“只要不帮”的作风实在不好。对一个单位，今天要这方面的先进经验，明天要那方面的典型事迹，这个来要，那个来要，光要不给，不黾又亓队负担，还会“坐吃山空”。同时，连队干部精力和时间也是有限的，在应付上级需要上耗费多了，前进中碰到了新问题就不能及时解决，就不可能创造新的经验。久而久之，先进就会变成后进。有的先进单位为什么“经验往上报，连队往下掉”，不能不说这也是一个重要的教训。
    领导机关是为连队服务的，帮助连队发现问题，解决问题，是领导机关的责任。只有连队搞好了，我们的各项工作才真正有基础，中央军委指示精神的贯彻才能真正落到实处，部队为实现新时期总任务作贡献才会真正有保证。因此，我们领导机关一切工作的着眼点应当放在为连队服务上，而不能让连队围着机关转。当然，“帮”要艰苦些，花的气力大些。我们做工作从来是迎着困难上的，在领导“三学”运动中，也应该有这种革命精神，要象北京部队某师师、团工作组帮八连那样，肯下功夫，敢于揭短，帮先进变短为长，使先进更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
