〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在集中指导下更好地发扬民主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活书记手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复和健全党内民主生活，是拨乱反正，加强党的建设的一个重要方面；是调动党员积极性、创造性，适应全党工作着重点转移的需要。
    我们的民主，是有组织、有领导的民主，不是无组织、无领导的民主。即通常所说的，在集中指导下发扬民主，又在充分发扬民主基础上实行集中。民主与集中，是对立统一的，二者不可偏废。在党的会议上，如何贯彻民主集中制的原则，使书记和委员这“一班人”的积极性和作用都能充分发挥出来？下面，刊登某部三位书记的体会，供参考。 ――编者
    提出议题不会“堵塞言路”
    在召开党的会议以前，书记根据要讨论的问题，确定好具体议题，会不会堵塞言路？实践证明：不会。我们开一次会，不可能一下子解决全部问题。只能抓住主要问题，让大家围绕中心议题发表各自的见解。这不仅可以防止会议出现“马拉松”现象，还有助于真正解决一两个实际问题。它与那种事先按自己的主观意志定框框，不许别人发表不同意见，是有原则区别的。
    以前，我对这方面的认识不足。开党委会时，不敢提出具体议题，怕堵塞言路。去年老兵退伍期间，为了解决部队思想波动的问题，我在党委会上笼统地说了几句，要大家讨论一下，提出个具体解决办法。结果由于没有具体议题，大家东拉西扯，有的讲培养骨干，有的谈行政管理，尽管会议开得很长，还是没有统一思想，拿出办法，形成决议。
    后来，我认真吸取了这方面的教训，每次开党委会前，首先提出具体议题，引导委员们围绕议题展开讨论。比如：部队开训后，怎样才能掀起教育训练的热潮呢？我经过调查了解，发现部队普遍存在着不知教育训练怎样搞才能适应现代战争要求和训练器材缺乏的问题。于是，我在开党委会前，提出了“切实解决训练器材；抓好训练典型”等议题。由于议题明确而具体，开会时，委员们畅所欲言，很快统一了思想。认为三连的基础不错，就决定以三连为典型去推动一般。会后，委员们认真负责地执行党委决议，在全营掀起了教育训练的热潮。
    营党委书记、教导员 许树本
    启发诱导不是“一人包揽”
    在党的会议上，当讨论问题深入不下去或出现走题的时候，书记本应注意分析产生这种现象的原因，并通过启发诱导，把会议引向正确的轨道。以前，我却片面地认为，发扬民主就是听大家的，所以不敢积极出面引导，怕别人说书记“一人包揽”。结果使本来短时间能结束的会议，硬是拖半天也结束不了，支委们的怨气很大。
    后来，我逐渐体会到，在党的会议上，当“班长”的采取适当的方式，把大家的注意力引导到讨论的中心议题上，让大家出主意，想办法，这并不是不让大家讲话，“一人包揽”。因为这样做有助于把会议开得中心突出生动与活泼，节省时间，解决问题。前不久，我们支部讨论今年训练重点应放在哪里时，有的说：各炮手的基本动作很重要。有的说：战术训练要抓紧。还有的说：去年，我们步枪射击不太理想，今年要突击一下。我想：当前，苏越大小霸权主义者扩军备战，猖狂反华，我们训练的重点应该适应现代战争的要求才行。于是，我启发大家“现代战争的特点是什么？我们的训练重点应该放在哪里才好？”经我这样一提醒，大家畅所欲言，很快统一了思想，一致认为训练的重点应该是突出“三打三防”训练。这样使会议开得时间既短，效果又好。
    炮连党支部书记、指导员 章建行
    归纳总结不叫“一锤定音”
    以前，我曾片面地把书记在党的会议上进行归纳总结，看成是书记个人“一锤定音”。因此，有一段时间，我怕别人说自己民主作风差，支委会快开完的时候，总是以“按大家说的办吧”来结束会议，不能明确地把正确的意见集中起来。结果，由于没有明确的决议，同志们在工作中，只好按自己在会议上发表的意见去做，影响了连队的建设。
    走了这段弯路，我才懂得了讲民主，是为了集思广益。当书记的就要善于集中大家的智慧和经验，不能把集中大家的正确意见，叫做书记“一锤定音”。如果只有支委们的畅所欲言，没有必要的系统的归纳集中，即使同志们发表了很好的意见，也不可能形成正确的决议。没有决议，就没有准绳，大家在工作中就无章可循，上级交给的任务也无法完成。后来召开支委会时，我都注意在充分发扬民主，仔细听取各种意见的基础上，认真进行分析研究，做好归纳总结的工作。比如，前不久，支委会在讨论怎样组织干部战士学习好科学文化的问题时，我根据大家提出的各种意见，归纳总结成思想上要重视，工作中有位置，支委们有分工，时间上有安排等几点具体意见。同志们听后，觉得切实可行，都很赞同。
    三连党支部书记、指导员 丁连选
〖-ZW/正文〗
