〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论为何对苏联军舰进入金兰湾表示不安？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近从报纸上看到苏联军舰开进越南海港金兰湾受到世界舆论关注的消息。苏联社会帝国主义采取这一行动有何战略企图？它为什么引起了亚洲和太平洋地区国家的焦虑和不安？请《时事信箱》给予解答。
    三四一三七部队十四分队战士 董永强、陈辛忠
    董永强、陈辛忠同志：
    去年以来，各国报刊就以不安的心情，不断报道苏联军舰进入金兰湾的消息。今年三月二十九日，法新社自河内报道说，这一消息已经得到越南人士的证实。世界舆论和一些国家对苏联的这一行动表示严重关切，是因为：
    （一）苏联军舰进入金兰湾，表明苏越大小霸权主义正在进一步勾结，越南正在变为苏联在亚洲和太平洋地区进行侵略扩张的军事基地和战争基地。
    大家知道，金兰湾是越南最好的港湾，也是世界上著名的天然良港。它位于越南东南部海岸线向前突出的弧形顶点。港湾深入内陆十七公里，由北面的金兰半岛和南面的另一个半岛合抱成葫芦形的内外两个海湾。内湾湾口宽一千三百米，外湾湾口宽三公里多。港湾被约四百米高的山岭所环绕，并有许多小岛作屏障，极易防守。金兰湾湾阔水深，湾长二十公里，宽六公里，水深十六米至三十二米，面积达一百多平方公里，可同时停泊包括航空母舰在内的成百艘军舰。因此，它历来为帝国主义者所觊觎。一九○五年，日俄战争期间，沙皇俄国从欧洲波罗的海增调到远东同日本舰队作战的舰只，就闯进这里休整过。在第二次世界大战前后，法国曾两度占领它，并辟为海军基地。第二次世界大战时，日本舰队夺取了金兰湾。一九五四年，美国取代法国到了那里。一九六五年，美国为扩大印度支那战争，动用了近万名工兵，费时一年多，耗资二亿美元，把金兰湾扩建成全新的现代化海陆空联合军事基地和联合后勤基地。另外，在金兰半岛上建成可容纳万人的大兵营、储藏库、军火库、油库、炮兵阵地、雷达设施、导弹基地等，在金兰角还建有大型通讯中心。所有这一切设施，在美国撤退时几乎完好无损地保留了下来。因此，苏联社会帝国主义无需花一个卢布就可利用这个现成的良港。
    苏联趁越南发动侵柬战争和挑起中越边境武装冲突的机会，派遣太平洋舰队的舰只进入金兰湾，这标志着越南当局公开出卖主权，把自己的国土又变为社会帝国主义进行侵略扩张的基地。在苏联军舰进入金兰湾的前后，河内还让苏联的导弹舰只和远程侦察飞机在越南岘港筹地进泊和着陆。
    （二）苏联军舰进入金兰湾，对两洋通道（从太平洋到印度洋）和亚太地区国家造成了严重威胁。
    印度支那半岛素有“打开亚洲大陆门户的钥匙”之称，而金兰湾正好处于印支半岛的显要部位。它背依中南半岛，面向南中国海，与美国在菲律宾的苏比克湾海军基地隔海相望。它距我国海南岛约四百海里，距苏联太平洋舰队的母港符拉迪沃斯托克（海参崴）约二千五百海里。它又处于巴士海峡和马六甲海峡航线的中心，距离连接太平洋和印度洋的国际航线只有一小时航程。因此，苏联太平洋舰队有了金兰湾这个基地以后，就可以把它在西太平洋的立足点一下子从海参崴向南延伸两千多海里，等于在太平洋到印度洋的战略通道上设立了一个中继站。这就便于它限制美国第七舰队的行动，使它自己处于有利地位，东驰骋于西太平洋，南去南太平洋和大洋洲，西出马六甲海峡，经印度洋直达红海、非洲之角，同苏联的欧洲舰队相衔接。据塔斯社报道，早在一九七七年，苏联就开辟了从黑海到金兰湾的航线。一旦有事，苏联可以依靠金兰湾这个基地，卡住两洋通道的咽喉，控制西欧、美国、日本的石油和其他战略物资的海上运输线，同时直接威胁美国在菲律宾、澳大利亚和在印度洋上的军事基地。
    还要指出，苏联使用金兰湾、岘港等海空军基地，也是为了通过越南这个“可靠前哨”，加强它反对中国和向东南亚扩张的罪恶活动。当中越边境枪声激烈的时候，苏联军舰就在北部湾兴风作浪，为越南小霸助威。苏联把越南拉入自己的怀抱之后，便软硬兼施，千方百计向东盟国家伸手。去年，苏联太平洋舰队曾派舰只到东盟国家附近海域，进行空前的大规模演习；今年，当东盟国家坚持要越南从柬埔寨撤军的时候，苏联又把军舰和飞机派往金兰湾和岘港。显然，这既是继续为越南侵柬撑腰打气，也是向东盟国家炫耀武力，进行恫吓和讹诈。
    从以上情况可以看出，苏联迫不及待地攫取金兰湾，是它加紧南下攻势和全球战略部署的一个重要步骤，目的是对付美国，威胁日本，控制东南亚和包围中国。苏联采取这一行动所包藏的祸心，不能不引起世界舆论的不安和重视。日本外相园田直指出：“如果越南的金兰湾成了苏联基地，日本将停止对越南的经济援助。”澳大利亚外交部长安德鲁・皮科克在澳议会说：“可以肯定的是，如果苏联永久地进入这个基地，太平洋地区的战略平衡将发生本质的变化。这不仅使澳大利亚感到关切，而且也会使亚洲―太平洋地区其他国家感到关切。”美国国务院发言人也就苏联军舰飞机相继使用越南基地表示“深为关切”，认为这是“威胁本地区其他国家安全和稳定的一个异乎寻常的动荡性步骤”。东盟国家对苏联的行动更为担心，泰国、新加坡等国报刊指出，“越南让苏联把军舰和飞机开到东南亚来，这不仅是越南国格的贬值，也是对东南亚和平与稳定的直接威胁”，“是越苏勾结企图控制整个东南亚的阴谋的表现”。苏联军舰飞机进出越南港口机场，其矛头也是对着中国的，我们中国人民当然不能等闲视之，必须时刻保持高度警惕。 朱万
〖-ZW/正文〗
