〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗需要坚强的体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南边防部队某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接全军第四届体育运动大会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年，在全军掀起的群众性的练兵热潮中，我团结合所担负的战备任务，针对亚热带山岳丛林区的特点，积极开展了以水上练兵为中心的群众性体育活动，整营、整团全副武装安全地泅渡了当年红军强渡的金沙江。这年八月六日，伟大领袖毛主席对我团泅渡金沙江的经验报告做了重要批示，赞扬了在大风大浪中锻炼部队体魄的革命精神。十五年来，我团广大指战员从实战需要出发，年年坚持以泅渡为中心的群众性军事体育活动，锻炼了部队的革命意志，增强了干部战士的体质，为提高部队战斗力奠定了重要的物质基础。一九七五年我团被评为群众性体育活动先进单位，出席了全军和全国第三届体育运动会。
    这次对越南侵略者进行自卫还击作战，是在亚热带山岳丛林地区，山高、坡陡、沟深、林密、雾大，地形复杂和情况多变的条件下进行的。客观环境不仅需要我们有高度的政治觉悟和良好的军事技能，而且给部队的体质提出了严格的要求。战斗中，我们有两点体会：
    一、要有吃苦耐劳，英勇顽强的革命斗志。战斗一打响，干部战士肩负祖国人民的重托，满怀对越南侵略者的深仇大恨，凭着平时锻炼成的强健体魄，上高山，下沟谷，涉河流，穿密林，黑夜连续行军十二小时，全团齐装满员地到达了指定位置。战斗中全团指战员在历时二十五天的连续行军、作战、搜剿中，吃的是干粮，喝的是冷水，睡的是猫耳洞，体力消耗比平时不知大多少倍。但大家靠平时养成的吃苦耐劳的精神，从不叫苦叫累，更不怕流血牺牲。团的领导干部平时是体育锻炼的带头人，打起仗来也能身体力行，跟战士们一道，摸爬滚打，参战歼敌，吃苦耐劳，老当益壮。自卫还击战检验了部队的政治觉悟和军事技能，同时也是对部队的体质一次实战的考核。它再一次证明：坚强的体魄，是战胜敌人的重要保证。
    二、要有连续作战，压倒一切敌人的战斗作风。一营是开展群众体育活动比较好的单位，曾在团运动会上获得总分第一名。在这次作战中，他们担负团的主攻任务，先后在班老、马店、扫果屏、曼美等地作战，尽管二十多天未得到休整，但全营干部战士不怕流血牺牲，不怕疲劳、连续作战，连战连捷，全营荣立集体二等功。这个营的一连，也是一个开展体育活动的先进单位，百分之九十的同志完成了单、双杠一至三练习，木马一至二练习，百分之九十九的同志按规定能超越障碍。五公里越野获得全师第一名。全连涌现出四十八名游泳万米能手和十五名潜游能手。在这次战斗中，全连干部战士英勇顽强，歼敌一百零八人，荣立集体一等功。这次自卫还击战，我团涌现了一大批平时体育锻炼好，打起仗来英勇顽强的战士。战士肖登贵，平时军体训练成绩优良，战斗中表现得机智灵活，在敌暗堡封锁连队前进时，他急中生智，扑向敌人，夺过机枪向敌扫射，掩护同志们摧毁了敌暗堡，荣立了一等功。战士刘阿牛，是连里的投弹能手，体格健壮，战斗中赤手空拳夺枪歼敌，荣立了一等功。五连在铺榜战斗中，为了避敌火力封锁，全连团结一致，搭人梯、攀悬崖、爬陡壁，突然出现在敌人面前，歼灭了八号高地之敌，控制了制高点。战士们深有体会地说：平时练单杠，练双杠，越障碍，爬杆，今天都用上了。
    在这次战斗中，我们团先后在三个不同方向，五个不同地区进行了大小战斗五十余次。尽管战斗频繁，环境艰苦，但是全团没有一人因为生病和体力不支退下战场，始终保持压倒一切敌人的战斗作风。实践证明，平时开展体育运动好的单位和个人，打起仗来就能以坚强的体魄去保证战斗任务的完成。
〖-ZW/正文〗
