〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要顾大局 不要只顾局部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/班长于学忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我回黑龙江省龙江县探家时，看到家乡发生了很大变化，变化之一是劳动日值有了显著提高。我们那里盛产粮食和土豆，由于中央决定提高粮食和其他农副产品的收购价格，据估计今年干一天差不多顶往年两天。乡亲们为此喜气洋洋，劳动热情很高。看看人家，再看看自己，我心里暗暗算了一笔账：如果年成好，象我这样的棒劳力，一天就能挣二、三元钱。越算越觉得这项政策好是好，就是在部队服役的战士捞不到什么好处，悔不该来当兵。
    回到连队，我向连长汇报自己的想法。他指出，共产党员考虑问题要顾大局，不能光绕着个人主义的小圈子打转转。这个批评十分中肯。粮价一提高，农民的收入增多了，干劲就大，男女老少争先恐后下地干活。过去，我们那里妇女有个旧习惯，姑娘一结婚就再也不参加集体劳动了，说什么“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”。现在她们参加劳动的积极性挡都挡不住，不仅自己干，星期天还把上学的孩子带来一块干。从我们队看全国，可以想见，随着党的这一政策逐步落实，八亿农民的生产积极性必将得到充分调动和发挥，这对于引导广大社员坚持社会主义方向，巩固和发展社会主义集体经济，将会产生多大作用啊！
    农副产品价格的提高，不仅使八亿农民增加收入，还将由于调动广大农民的社会主义积极性，而带来粮食和其他农副产品的大幅度增产，市场会活跃起来，各种副食品和其他商品会日渐丰富。这不仅有益于农民、工人，同时也有益于我们每个干部战士。这怎么能说对我们没有好处呢！这使我感到，一个人从个人或局部出发看问题，是很难对事关全局的重大政策有全面、正确的认识的。只有识大体顾大局，跳出个人主义的小圈圈，才能使自己的思想、行动紧紧和党的各项方针政策的要求吻合起来，以局部利益服从全局利益，自觉做执行政策的模范。
    毛泽东同志曾经指出：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”无产阶级政党的先锋队作用，党在群众中的崇高威望，革命事业的不断取得胜利，是与千千万万共产党员的先锋模范作用分不开的。在全党工作着重点转移的今天，在全军同全国人民一道向四个现代化进军的新长征中，充分发挥共产党员的模范作用更为重要。本刊从今天起，开辟《共产党员的模范作用》的专栏，将陆续刊登共产党员在建设四化，保卫四化等方面的模范事迹和经验体会。希望大家踊跃供稿，并积极提出办好这个专栏的意见。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
