〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想国家 不要只想小家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七一年从农村入伍的，家中有爱人和一个孩子。今年初，爱人来信说，现在生产队试行新政策，搞包工到组，咱家缺劳动力，收入会少，生活有困难。你和部队领导提个要求，能否复员回家？
    我懂得，农村试行的包工到作业组，联系产量计算劳动报酬，体现了按劳分配的原则，坚持了社会主义道路，纠正了平均主义，有利于调动广大社员群众的积极性，对加快农业发展，对四化建设好处很大，符合三中全会精神，是一项好政策。当然，实行了这项政策，对于我家这种特殊情况来说，如果我继续在部队服役，家庭收入会受点影响。如果复员回家，增加个棒劳力，问题就解决了。我把这些情况和想法都如实地向连队党支部作了汇报。
    正在这时，中越边境自卫还击战打响了。南面打“狼”，北面防“熊”，我们部队的战争形势也紧张起来。一个尖锐的矛盾又摆在了我的面前：是走，还是留？我想，越南侵略者已经把战争强加在我们头上，苏修社会帝国主义也蠢蠢欲动，亡我之心不死，如果祖国需要我们连队参战的话，我这个班能不能保证开得动，完成任务？班里大多数是新司机，技术基础比较差，我是个老同志，现在，多么需要自己带领全班练出硬功夫，保证全连打胜仗啊。有国家才有小家，有整体利益才有个人利益，如果国家受侵略，不安宁，小家再好有什么用；如果整体利益都没了，会有什么个人利益。我是个共产党员，应当公而忘私，入党时自己就说过个人利益要无条件地服从党的需要。
    想到这里，我马上给党支部写了一份申请书，要求留队，请求参战。接着，又给爱人写了一封信，把自己想通的道理讲给她听，让她相信地方党组织和政府，在生活上是会给予适当照顾的。要想办法克服暂时困难，多为集体作贡献。集体生产发展了，家庭生活也会有改善。不久，爱人也回了信，坚决支持我继续留队，让我放心家里的事，多为战备的事操心，一切交给党安排。
〖-ZW/正文〗
