〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一切献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是在还击战刚刚打响的时候，敌人炸毁了水库，泥浆淤塞了道路，汽车暂时不能通行，各部队都在组织人力抢运弹药、给养。这天中午，我在途中遇见了一位战士，他身板单薄，清瘦的脸上挂满了汗珠，正背着一只弹药箱靠着一辆汽车歇脚。我要帮他背弹药箱，他执意不让。我们一边走，一边聊。他是湖南湘潭人，今年初才入伍。
    我问他：“小同志，你刚当兵就参加打仗，心里紧张吗？”
    他没有回答，只是轻松地一笑。
    我又问：“你现在心里想些什么呢？”
    “我没有好多想法。”他走了几步，又说，“就是想立功，想入党。”
    “这个想法好哇！你打算怎样争取入党呢？”
    他不假思索地答道：“让党组织在战斗中考验我吧，我决心把一切都献给党！”
    以后，我再也没有见到这位小战士，但象他那样立志在战斗中接受党组织考验的战士，在我边防部队里是说不尽数不完的。
    在某部警卫连，有一位名叫周妥的通信员，刚十八岁。当部队接到战斗任务的时候，就是这个“娃娃兵”，第一个向党支部递交了入党申请书。仗打响了，他参加了多次战斗，机智勇敢。一次，一股敌人藏在山洞里负隅顽抗。洞里飞出来的子弹，打伤了我们的两名战士。顿时激起了小周的满腔仇恨，他端起冲锋枪就找连长，要求进洞搜剿敌人。连长答应了，派了几名战士掩护他。小周攀枝附葛，爬到洞口，把腰一猫，敏捷地冲进洞去。刚走了十几步，敌人的枪响了，小周头顶上的皮被削开了一条手指长的口子，热血顺着耳根直淌下来。他没有后退半步，忍着伤痛，操枪向洞里猛扫。战友们见他负了伤，硬把他拖了回来。连长命令他撤下火线。小周恳切地对连长说：“头顶削了块皮没关系，我对洞子情况比较熟悉，还是让我进洞去消灭敌人！”在战友们的协助下，小周不顾危险，再一次冲进洞里，一举消灭了顽抗的敌人，还抓了两个俘虏。党支部一致通过他火线入党。
    在我们战士的心目中，光荣莫过于做一名无产阶级的先锋战士，壮烈莫过于为党的伟大事业献出自己的一切。
    我在前线走访期间，看过不少指战员们在上战场前给党组织的决心书和信，下面抄录的就是其中的一份。
    敬爱的党委：
    一场正义的对越自卫还击的战斗即将开始了。我作为一个共产党员，为了祖国，为了人民，决心把一切都献给党。请党考验我，请首长和同志看我的行动吧。在临上战场的时候，有几件事情向党组织交待一下：
    一、在我的身上有三十元钱，如果我牺牲了，请把这些钱全部交给党支部，作为我的最后一次党费。
    二、我的母亲年老多病，不久前曾来过两封“病危”的电报。万一我不能为她送终的话，请党组织顾问一下老人的后事。
    三、我的未婚妻等我五年了，假如我们不能团聚了，请设法尽快通知她，别误了她的终身。
    祝自卫还击战获全胜！
    这封信是从一位烈士的遗物中发现的。他在战斗中头部负了重伤，是在送进医院后抢救无效而牺牲的。这封信写得很简单，也很朴实。可是，当医院的政委给医护人员念这封信的时候，人们止不住地落了泪。催人泪下的不是悲伤，而是这位年青的共产党员在党需要的时候，义无反顾，视死如归，这样一种感人至深的崇高精神。
    我们的共产党员都是普通的人，都有父母妻儿，也有爱情，在战场上也不会是刀枪不入的。真正的共产党员又是特殊的人。特殊就特殊在共产党员从入党的时候起，就立志随时准备为党的利益而献出自己的一切。在果冈战斗中，有一位班长负了重伤，说不出话来。战友们要给他包扎，他轻轻推开战友的手，用右手中指蘸着自己伤口流出的鲜血，颤抖着在左手掌上写了两个模模糊糊的字：党费。接着，他的手又吃力地伸向胸前。战友们看出他想要拿什么，立即帮他解开左胸前的军衣小口袋，里面没有别的物品，只有两元钱。他看见了钱，又动了动左手，就宽慰地闭上眼睛长眠了。这是多好的一个党员呵！他在生命的最后一息要做的事情，就是缴纳最后一次党费。一位共产党员对党的深厚感情，往往不是用语言所能表达的；这位班长就是这样，他用无声的语言，表达了内心深处炽烈的感情。
    我听了边防战士们的许许多多英雄故事，忽然想到有人曾幻想寻找永动机。我想，对于我们的战士来说，党不就是一种无与伦比的强大动力吗？它推动着我们去学习，去工作，去战斗，去贡献自己的一切！
    本报特约记者 蔡小洪
〖-ZW/正文〗
