〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师各级政治干部在执行战备任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把政治工作做得简短有力生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/许中堂/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师在执行战备任务中，各级政治干部自觉恢复和发扬我军政治工作的优良传统，把政治工作做得简短有力，生动活泼。
    部队加强战备以后，这个师各级政治干部迫切感到，再象平时那样四平八稳、长篇大论地做政治工作行不通了。政治部吸取以往的教训，无论起草文电，说话办事，都力争做到开宗明义，中心突出。政治机关做出了样子，有力地带动了连队。炮团二连在构筑火炮工事时，由于时间仓促，工具不够用，部分战士有畏难情绪。党支部针对这种思想，开门见山地提出：大敌当前，有条件要上，没有条件创造条件也要上。事在人为，办法在群众中，智慧在大家脑子里。几句话，启开了战士们的心扉，全连人人动脑筋，献策献计，硬是在异常艰难的条件下，提前完成了任务。
    部队在紧张的战备工作中，很难有大块时间坐下来搞政治教育。在这种情况下，这个师的各级政治干部积极寻找时机或利用工作间隙，抓住部队的现实思想，进行简短的思想教育，不断鼓舞部队的战斗情绪。师直高炮营一连开进到指定地点后，连队还没来得及喘口气，就接到了上级交给的紧急卸车任务。当时，其它连队还没开到，有的战士提出，等各连人齐了，分分工再干吧。这时，指导员利用传达上级指示的机会对大家说：现在时间宝贵，刻不容缓。车站运转任务艰巨，不能因此造成货物积压，影响铁路运输计划。他号召同志们着眼全局，发扬积极主动精神，抢卸战备物资。简短有力的鼓动，使战士们士气大振，争先恐后地投入了卸车战斗。奋战到第二天清早，部队正准备回驻地休息时，上级又下达了新的卸车任务。党支部又及时教育大家，发扬我军不怕疲劳、连续作战的作风。全连又冲了上去，顽强战斗，胜利地完成了卸车任务。
    三五分钟不算短，关键是要讲到点子上。指导员们对这一条都有了切身的体会。在执行战备任务过程中，这个师的各级政治干部不是把眼睛盯在教育时间上，而是下功夫把话讲到点子上。某团一连进入战备训练后，上级要求他们在十天以内完成紧急夜间训练任务。当时，摆在这个连面前的困难很多：地形不熟，气候严寒；干部骨干新，缺乏经验；时间紧，任务重；干部战士的畏难情绪比较突出。指导员在进行动员时，没有一、二、三、四地大讲一通，而是给全连读了战士安慧勇家信里的四句话：“盼儿战前多练武，愿儿战时多杀敌，杀敌要有英雄胆，打熊必须本领高”。然后指出，这不仅是亲人对小安的要求，也是对我们全连同志的期望。号召大家以实际行动让亲人放心。短短几分钟的动员，就把全连同志的练兵热情激发起来了。由于干部战士一心投入夜训，他们只用了七天，就出色地完成了夜间步、机枪和火箭筒实弹射击，带战术背景的班、排、连夜间穿插，以及夜间判定方位，按方位角行进等课目，受到了上级的表扬。
    （董祥起、许中堂、朱英秋、李坤）
〖-ZW/正文〗
