〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀鸡用牛刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长张万年谈集中兵力打歼灭战问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国平邱吉灵吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登老兵新话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答
    我们师打的头一仗，就是贯彻“杀鸡用牛刀”的原则取胜的。我们面对的敌人是越军三○四B师一二三团一营。打这样的敌人，我们用多少兵力？开始打算用一个团。这些兵力到底够不够？我们党委反复研究了有关的敌情、地形，觉得不行，理由是：对这个敌人，从本质上看，从全体上看，它是反动的，虚弱的，在战略上完全应该藐视它；但是战术上也应该重视它。越军经过二十多年的战争，积累了一定的打仗经验，战术上比较狡猾、多变；装备也不是很差，而且越南当局长期进行反华仇华的宣传，越军一些人员中毒很深，早有与我作战的准备。他们在中越边境地区又构筑了大量工事，构成了环形防御体系。我们要打的这个营，是敌一二三团的主力，据说二十多年来没打过败仗，号称所谓“决胜”营。我们这一仗又是初战，敌人还从未尝过我军铁拳的滋味，反动气焰十分嚣张。从地形上看，不仅山高、林密、沟深、坡陡，而且敌高我低，敌人凭险据守，易守难攻。毛泽东同志曾反复强调，要“慎重初战”，不打则已，打则必胜。经过这样一番分析，我们党委统一了思想，弱敌要当强敌打，“杀鸡”必须用“牛刀”。我们重新定下决心：由原来一个团增加到两个团零一个营，在兵力上形成七倍于敌的绝对优势。我们用四个营插入敌后，实施迂回包围，三个营从正面和侧翼发起进攻。在强大兵力、火力的猛烈打击下，不到一天，全部吃掉了这个营。接着，通过控制要点，搜剿残敌，到二月二十五日止，共歼敌八百六十三名，而我军伤亡很小。首战告捷之后，我们继续贯彻“杀鸡用牛刀”的原则，先后用四倍于敌、六倍于敌的优势兵力，又连续打了几个歼灭战。
    实战充分证明，在越南这个特定的地形、特定的敌情条件下，更加需要贯彻集中优势兵力打歼灭战的原则。只有集中兵力，在这个复杂地形上，才能把敌人紧紧捆住，不使漏网；只有集中兵力，才能速决、全歼，减少我军的伤亡和消耗；只有集中兵力，才能打到纵深之后，有足够兵力控制要点、搜剿残敌、保护指挥所和交通运输线的安全。总之，“杀鸡用牛刀”这条原则，经过实战检验，是完全正确的。
    问：张师长刚才谈到，第一仗敌我兵力对比是七比一，后来有时四比一，有时是六比一，这个兵力对比是怎样确定的？
    答：
    “杀鸡用牛刀”，说来容易，实行却不简单。这里，首要的问题是不能轻敌麻痹。我们在作战中正是由于不断克服了轻敌思想，才较好地落实了这一原则。其次，要敢于集中。开始，我们也有人担心地形复杂，道路少，不便于集中。后来通过对地形、敌情的认真分析，消除了顾虑，才敢于集中绝对优势兵力。第三，要从实际出发，集中多少，要区别不同情况，不同对待，不能搞形而上学，不能拿一个现成框框去到处乱套。
    问：敌人诬蔑我们集中兵力是搞“人海战术”，我们有的同志也有模糊认识，张师长对此有什么看法？
    答：
    集中兵力和队形密集，也是两个概念。这次打仗，集中兵力之后有没有由于队形密集而增大伤亡的？有，特别是第一仗。但是，队形密集，不是集中兵力造成的，而是战术上的问题，是指挥上的问题。一是轻敌，二是队形没有散开。比如某团六连三排长小刘，是个战术教员，攻头两个山头，看到一、二排都没伤亡，于是麻痹了，打第三个山头时，他用手枪把帽沿一顶，“跟我冲”，不组织火力，不散开队形，结果造成了伤亡。连长赶上来，接受教训，注意组织火力，散开队形，战斗发展很顺利，伤亡很小，打掉了敌人一个营部，毙敌二十多名。这说明，兵力要集中，队形要疏开，火力要集中，火器要分散配置，不能把集中兵力同队形密集混同起来。
    问：集中兵力还要不要提倡孤胆作战？怎样认识和把握这两者之间的关系？
    答：
    在作战中我们强调集中优势兵力，但在实施战斗的过程中，往往要采取小群、多路、多方向、迂回、包围等多种战术手段。在一个战役、战斗的全局上，我们要集中兵力，但是在一个战役、战斗的局部，有时不一定都是优势兵力，人自为战、班自为战的情况是常有的。有时在局部的兵力对比上，我们也可能处于劣势。特别是执行迂回、包围、穿插的部队，有时可能遇上强敌。这就要求我们各级指挥员和战斗员，敢于和善于孤胆作战。
    问：通过这次自卫还击作战的实践，今后在集中兵力上要注意哪些问题？
    答：
    但是，我们也必须看到，这次自卫还击作战，毕竟有它很大的特殊性。地形特殊，敌情特殊，纵深较浅，时间较短，许多问题暴露得还不充分。有的经验有普遍指导意义，但是有的经验就不能搬到其他战场上照用。比如，这次作战，敌我的航空兵都还没有投入战斗，在炮火上，我军也处于压倒的绝对优势。因此，防空、防炮问题就不那么突出，这是我军集中兵力的一个很有利的条件。如果将来对付“北极熊”，把这个局部经验搬过去，那是要吃大亏的。我们一定不能把个性当作共性，不能把今天和明天等同起来。毛泽东同志说，研究战争一定要着眼其特点，着眼其发展。打仗，要区别不同的时间、地点、条件，一成不变的样式是没有的。
    就集中兵力来说，通过这次作战，有许多问题是值得我们进一步研究的。比如，集中兵力和荫蔽企图问题。这次在山岳丛林，便于荫蔽，如果在戈壁、平原、丘陵地作战，大部队行动如何荫蔽企图？在敌人拥有核武器和强大航空兵的情况下，如何既集中兵力又分散配置？怎样搞好伪装和工事构筑，做到保存自己，消灭敌人？怎样集中兵力做到速战速决，快打快撤？如何集中兵力打敌坦克、飞机、空降？这许多问题都是这次作战中没有怎么触及和解决的。因此，我们既要十分珍惜这次作战的经验，又要大胆探索和研究现代条件下作战的新情况，新问题，切实从实战出发，加强战备，改革训练，以适应未来战争的要求。
    （本报通讯员 黄国平、邱吉灵、孙凤让 本报记者 吴顺祥、毛文戎整理）
〖-ZW/正文〗
