〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要比贡献 不要计较报酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗预备党员/战士初明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是从城市入伍的。几年来，思想一直比较稳定。可是前不久，几封同学和战友的来信，却把我的思想给吹乱了。
    我的同学从青年点抽回城市以后，现在都当上了二级工。就是和我同时入伍而先我退伍的战友，除了固定的四十多元工资外，还有各类补贴和奖金，每月至少收入五十多元，多者高达七十多元。我当了四年兵，每月的津贴费仅十几元，一年的收入相差数百元。这样一比，就感到自己当兵不如回家当工人来劲。
    应不应该这样比？我是个填写入党志愿书不久的预备党员，想想申请入党时的强烈愿望，再琢磨一下这个比法，总觉得心里不是滋味。在指导员的帮助下，我终于对这两个问题有了比较正确的认识。工人是社会生产者，国家付给工人工资，是根据社会主义按劳分配原则对工人劳动给予的报酬。而国家实行基本工资外的奖励制度，是对那些多劳者和先进生产者的物质鼓励，这同样是社会主义按劳分配原则的体现。而我们革命战士则不同。根据国家义务兵役制的规定，在部队服役的国家公民是为国家尽义务的。“义务”二字的言外之意就是没有报酬。我们革命战士应征入伍，决不是来挣工资的，而是来尽保卫祖国、保卫四化的义务，这也正是我们的光荣。所以，在经济收入方面不能与地方工人比。
    雷锋同志说过，吃饭是为了活着，活着绝不是为了吃饭。工资是国家对劳动者所付出劳动的报酬，是生活所必需的，但决不应为着钱而劳动和生活。我们应该为革命而工作和劳动，绝不能让钱牵着鼻子走。共产党员应该是吃苦在前，享受在后，多做工作，少要报酬或不计报酬。那种钱多就大干、钱少就小干、无钱就不干、哪里能捞钱往哪钻的人，是对共产党员这一光荣称号的玷污，是最可鄙的。而那些不计报酬、乐于牺牲个人利益，随时准备献出自己的一切直至生命的人才是最可尊敬的。中越边境自卫还击战中的共产党员和英雄们，不惜流汗洒血，甚至到了生命的最后一息，萦怀不忘的仍然是党的召唤。他们想获取的报酬是什么呢？英雄们以光辉的实践告诉我们：给予党的要多，要求于人民的要少，这才是共产党人应有的品德。我们若是和别人比的话，首先要比为人民做出的贡献，决不能从利己主义出发，去比什么享受、待遇和报酬。我决心向自卫还击战的英雄学习，胸怀全局，心想四化，为了党的事业勇于牺牲个人利益，做一名当之无愧的共产党员。（王兴功、唐永生、石法贤、赵志勤整理）
〖-ZW/正文〗
