〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惜油如金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某部六一四艇节约油料纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民王金中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说油是机器的血液，那么我们爱惜油，就要象爱惜自己身上的血液一样。 ――六一四艇水兵的话
    “没有见过象你们这样惜油如金”
    一艘小型猎潜艇徐徐驶进青岛胶州湾畔的修船厂。工人们登上甲板，维修这艘战艇。干着干着，他们在艇上发现一连串耐人寻味的事情：
    船上拆卸油管的时候，本来里面的油已经抽干，可是水兵们还在用罐头盒把控出的最后几滴油接住。
    有位青年工人想要点柴油泡一泡旧螺丝，管油的舱段兵郑重地请示机电长，机电长又报告艇长。
    战士们用柴油洗机件，总是先洗干净的，后洗较脏的，沉淀一段时间再用，这样一遍又一遍，直到黑乎乎的实在不能用了，还要小心翼翼地留起来准备上交。
    ……
    工人们纷纷议论起来了，他们翘起大拇指，钦佩地对水兵们说：“我们修了那么多船，从来没有见过象你们这样惜油如金！”
    这艘战艇就是海军北海舰队某部六一四艇。从一九六五年以来，六一四艇在圆满完成巡逻、训练、护渔、护航等各项任务的同时，为国家节约了专用柴油三百五十五吨、机油二十吨。十四年来节约的油料，能够供这艘艇在正常情况下使用四年有余。为了表彰六一四艇这种惜油如金、艰苦奋斗的革命精神，上级党委给他们两次记集体三等功。
    心里装着这笔账
    六一四艇水兵们把油看得象金子一样贵重，是因为人人都懂得油料在四化建设中的真正价值。政委张立来曾经给大家算过一笔账：这艘艇每年差不多能节约三十吨油。一个生产队实现农业机械化，每年顶多用三十吨油。如果我们随随便便把这三十吨油浪费掉，就等于把一个生产队的农业机械化白白丢掉。
    张政委算的这笔账，深深装进了水兵们的心里。在他们的头脑中，自觉节约油料同早日实现四个现代化，紧紧地联系在一起――
    炊事班同志心里装着这笔账，改灶节油，经过二十多次试验，使每天耗油量由二十六公斤降到十公斤。
    枪炮班同志和帆缆班同志心里装着这笔账，在战艇停靠码头的时候，带缆动作干净利索，减少了耗油。
    主机班同志心里装着这笔账，采取多种措施，延长了滑油使用时间，少换一次就能节约滑油两吨。
    航海班同志心里装着这笔账，每次出海前都精心计算，注意选择近航道，减少航行时间。
    一次，六一四艇在远海执行任务，天气热，任务重，人员疲劳。经过几天的航行，煤油、淡水、食品都消耗得差不多了。正在这时，指挥所指示他们返港补给，还可以稍微休息一下。但是这样做，来回四百多海里，要多消耗六七吨油。心里装着节油账，千难万险也敢闯，他们决定从共同执行任务的兄弟舰上转加一部分油料。可是缺少淡水和食品的矛盾仍然没有解决。怎么办？水兵们啃咸菜，吃黄豆，每人每天洗漱只用一杯水，硬是经受住严峻的考验。返航时，指挥舰让六一四艇先走，早点靠码头。艇长心里计算着：如果按高速度航行，晚上七点多钟就可以返港了。他转念一想，不必要的高速，会白白地浪费油料。在几百海里的航行中，他坚持用经济航速，直到晚上十一点才靠码头。
    “芝麻拣多了会比西瓜大”
    有一次，六一四艇执行任务航行到一百七十多海里外的海区。在加油点上，机电长张礼堂带着大家把副机里已经不能再用的滑油换下来，然后象往常一样，让战士把它送到码头上去。可巧，加油点没有回收废油的大油桶，那个战士转了半天，回来说：“机电长，这点废油没地方倒，我看扔了算啦，咱们节油要抱大西瓜，别老拣这点小芝麻。”
    一点废油，在张礼堂眼里也是宝。他耐心向大家讲述了回收的废滑油，经过再生处理，还可以为祖国建设发光发热的道理，说：“西瓜我们要抱，芝麻我们也要拣。要知道芝麻拣多了会比西瓜大，节油可要从一到一滴做起呵！”一席话，说得水兵们连连点头。他们把废滑油又拿到艇上，从一百七十多海里外带回驻地，上交给国家。
    这虽然是前两年的事，然而直到现在，六一四艇水兵还是常常用“芝麻拣多了会比西瓜大”这句话，来鞭策自己，启发战友，把节油的工作越做越细。一天，主机班长杨伯根检修机器，在一个角落里偶然看见一点油迹，他观察好半天，发现是右主机柴油泵的轴上慢慢地渗油。他立刻绑上个罐头盒接住。一个星期以后，杨伯根再去看，清亮的柴油已经积了大半盒。“芝麻拣多了会比西瓜大，这话一点不假！”他高兴地想着想着，脑海里又闪过一个念头：既然右主机柴油泵的轴上会渗油，其他两部主机会不会这样呢？经过检查，果然如此，只不过那里的油渗得更慢更少一点罢了。“粒米成箩，滴油成河”。杨伯根他们用三个小罐头盒接住的渗油，一年也有好几公斤哩！
    “把节油的数字写下去”
    十四年过去了，六一四艇的老战士走了一批又一批，新水兵来了一茬又一茬，艇长孙成柱已经是第三任了。然而，他们节油账上的数字从来也没有下降过，而是不断增长。这些数字记载着他们节油工作的新成绩，也记载着他们惜油如金的好作风代代相传。
    一九六五年入伍的战士万绪松在实践中发现，清除一次锅炉油灰，就能提前五分钟出蒸汽，相应地就节约了燃料油。因此，他不顾锅炉内又闷又热，上半身钻进去，仰面朝天捅火管，清除油灰。在退伍的时候，他还一再嘱咐班里的同志，要坚持勤清锅炉。
    接替万绪松的是一九六八年入伍的马平山。老同志的模范行动对他影响很大，他用这样的话勉励自己：“我们要把老同志创造节油的数字继续写下去！”一天，六一四艇加完油后突然下起大雨，当时输油管里的余油还没有控净，别人劝他停止控油去躲雨，他坚决不干，硬是冒着雨把几十米长的油管控得干干净净。
    现在，吴元默又出现在马平山战斗过的岗位上，老同志那种“一滴油”的可贵精神，在他身上又增添了新的光彩。一次出海，他和班里的同志发现下雨的时候，从伙房油柜加油的喇叭口往里漏水，这样烧火前就要放一次水，难免带出几滴油来。他带领班里的同志，在休息时间里用铁皮做了个小盖子，把喇叭口扣起来，堵住了这个漏洞。
    就是这样，六一四艇的水兵们把老战士勤俭节约的好传统继承下来，又为新战友书写艰苦奋斗的新篇章。
    李作民 王金中
〖-ZW/正文〗
