〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历尽艰辛攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史仁龙朱道金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/工业经济/革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省溧阳县橡胶厂革新成功了再生胶快速脱硫新工艺。采用这种新工艺生产出的产品经化工部鉴定达到了全国先进水平。十七个省、市、自治区的有关领导和技术人员来该厂参观学习，纷纷赞扬他们挖出了一个“金娃娃”。在完成这项重要技术革新中，溧阳橡胶厂的青年职工发挥了突击队的作用。
    溧阳县橡胶厂原是制品生产，近年才打算生产再生胶。可是，购置一套生产再生胶设备，少说也得二百万元，小小的橡胶厂实在是力不从心。面对这种情况，橡胶厂的青年职工勇敢地提出了大胆的设想――革新适应小厂特点的再生胶新工艺。他们的主张很快得到了厂党支部的支持，迅速成立了革新小组，一面派六名青年赴上海拜师学艺，一面在本厂展开了一场革新大会战。
    青年职工刘正华和施建平担任脱硫机设计工作。他们一趟又一趟地跑新华书店、图书馆，去啃书本查资料；他们反反复复去请教兄弟单位的技术员；夜深人静，他们的窗口依然闪耀着光亮，聚精会神地绘图制板。遇到困难和挫折，他们从不灰心泄气。有一次试机才七分钟，主轴轴承就变形，换成了高负荷轴承之后，开机十二分钟又变形了。为尽快找出症结所在，他俩连夜拆机检查，发现主轴连接处同芯度超过允许误差零点一八毫米，就马上进行加工，可第三次安装后，试机不久，轴承还是变形。在连续失败面前，他俩的头脑非常冷静，重新查找理论依据，仔细检查各个部件，再次找兄弟厂技术员请教，找出了轴承变形是因为轴壳椭圆度大零点三一毫米。就这样，他们战胜了数十次的挫折和失败，终于试制成功了快速脱硫机。
    再生胶需要多种化学元素配制生产，配方数据准确与否直接关系着再生胶的成败。青年女工曹慧芳，为摸索准确的配方数据，进行了一系列配方变量试验。本厂没有化验设备，她就到上海、常州、徐州、泰州、无锡、南京、北京等地橡胶厂去化验。那段时间，她没有星期天，也不管家务事，饭碗一推就进厂搞试验，她究竟熬了多少个五更，谁也说不清。经过一百多次配方变量试验和八十多次成品化验，小曹终于掌握了新工艺诸种化学元素准确的配方数据。
    再生胶快速脱硫新工艺上马后，工效提高约二十倍；生产的再生胶磨耗率低于国家标准百分之三十；扯断力超过标准百分之四十三；伸长率超过标准百分之十一。
    本报通讯员 史仁龙 朱道金
〖-ZW/正文〗
