〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量・智慧・技巧・速度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练臂力
    一下，两下，三下……多么有劲的手！
    真该为你鼓掌，真该为你加油。
    谁最懂战士的决心和意志的威力？
    请你问砸在侵略者身上的弹头！
    ――摄于三六一五六部队
    双杠表演
    倒立，滚翻，回旋，腾越……
    溪水般流畅，战鼓般炽热！
    任高山深谷，任林海雪原，
    怎能阻挡矫健如燕的战士向人民报捷！
    ――摄于五一○四一部队
    打篮球
    球腾空，人腾空，一切都在运动；
    谁抢在时间前面，分数就在谁手中。
    记住：战争的胜利也是这样――
    永远属于驾驭了时间的英雄……
    ――摄于○○○七二部队
    下棋
    决胜千里之外，运筹帷幄之中，
    力量的爆发孕育在规划的从容……
    围观对弈的战友啊，请告诉我：
    为什么我会突然想起了陈老总？
    ――摄于○○○七二部队
    杨锐 黄一超 杨建国 张世海 朱振欧摄影 辛冶配诗
〖-ZW/正文〗
