〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春之花 为四化竞放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年时代是最富理想的时代。那么，在生命的春天里，青春之花究竟应该为什么开放？请看这组稿子所介绍的一些青年以自己的实际行动所作的答案。
    不满二十三岁的青年工人叶申图所以能被日本专家尊称为真了不起的“叶先生”，是因为他以实现四化为己任，勤奋学习苦攻关，掌握了现代化的技术设备，解决了外国专家没有解决的难题；溧阳县橡胶厂的青年职工所以能使小厂为国家作出大贡献，是因为他们懂得现代化不会从天上掉下来，也不能从外国买进来，必须立足现有的设备，发挥自己的聪明才智，为四化大厦增砖添瓦；年青的共产党员杨联荣所以能在身患癌症的情况下，仍然顽强地坚持工作，是因为他立志将自己化作一只春蚕，为编织祖国四个现代化的锦绣画卷吐尽最后一口丝。如果我们的青年人都象他们这样，把自己美好的青春同四化的锦绣前程联系在一起，担当起时代赋予的重任，那么，我们伟大祖国光辉灿烂的未来一定能够在我们这一代人手中实现。
〖-ZW/正文〗
