〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社受权声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新华社受权/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府本着革命人道主义精神，使被俘人员早日同家人团聚，准备随时释放遣返全部被俘的越南人员，并决定于近期首先释放一批。再次建议中越两国红十字会尽快会晤，商谈和办理有关具体事宜
    新华社五月十一日讯 新华社受权声明
    一九七九年二月十七日到三月十六日，中国人民解放军广西、云南边防部队在中越边境自卫还击战斗中，俘获一批越南武装人员。中国政府本着革命人道主义精神，准备随时释放遣返全都被俘的越南人员，但要求越南方面同时释放遣返全部被俘的中国人员。为了尽快遣返双方全部被俘人员，在中越两国副外长级谈判中，中国政府代表团已建议中越双方就此问题达成原则协议，然后交由两国红十字会具体商谈和办理遣返被俘人员有关事项。但是，越南当局对中国这项建议未予置理。为使被俘人员能早日同家人团聚，中国政府现决定于近期首先释放遣返一批被俘的越南武装人员；并再次建议，中越两国红十字会尽快会晤，以便商谈和办理有关遣返双方全部被俘人员的具体事宜。
〖-ZW/正文〗
