〖ZQ/总期〗7792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该让团工委多做些工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十大团章规定，接收团员、奖励和处分团员，应该经团支部大会讨论通过，并报告上一级团的工作委员会批准。对此，中央军委、总政治部在《中国人民解放军政治工作条例》上也作出了明确规定。这些年来，我们部队虽有团工委一级组织，但这些团务工作均由营党委去做。实践证明，这样做弊多利少。发展团员，处分和奖励团员，是共青团经常性的工作，团工委不亲自做这项工作容易使团工委这级组织流于形式。
    我们应该认真执行共青团团章和我军政治工作条例的有关规定，让团工委多做些工作。这样做的好处是使团工委经常有活动，加强团组织对团的思想建设和组织建设的领导，增强共青团干部的责任心，有利于加强对团的骨干的培养和教育。
    某部组织科
〖-ZW/正文〗
