〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山农民闯世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六盘山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，记者初访六盘山时，脑海中留下的却是六盘山农民安贫守穷的印象。而今记者重访六盘山，发现这里的农民观念大变。当地报纸在头版头条报道：泾源县5000多名闯世界的山里娃，春节到了不回家。县邮局收到的这些后生从全国各地寄回的钱款多达480万元。
    据说，西安市各清真饭馆，都有六盘山人在帮工，光回民小吃一条街就有200多人，还有1000多人跑到新疆开饭馆、挖药材。更多的青年农民走出山外开了眼，又重返山区创大业。据隆德县委书记魏德源介绍，全县走南闯北做买卖的农民有3万多名。他们发挥山区优势，办起发菜、蕨菜等土特产品加工厂30多个，大批量地出口外销。一个村办蕨菜加工厂一年可以创收10多万元。今年最多的外销合同已经签到了80万吨。过去守着发菜却发不了财的山里人，终于懂得了，光是勤劳并不能致富，只有流通才能发财。
    记者访问隆德县沙塘乡街道村。支部书记陈继宗说，过去冬闲时节，农民吃完饭就蹲在房檐下晒太阳。如今，345户人家几乎家家做生意。去年，这个村经商纳税10多万元。
    山区农民闯世界，不仅使他们开了眼，壮了胆，而且给山区带回来新技术、新信息。海原县兴隆乡的李堡村了解到位于银南地区的同心县试验区，市场上的青萝卜都是外省区运来的，便在1991年麦收后种了1000亩青萝卜，储存到冬季后，一举占领了市场。记者来到这个群山环抱的小村庄，站在由宋庆龄基金会援建的漂亮的小学校前，很难想象，如此偏僻之地的村民，脚步已经迈到了新疆、兰州、内蒙古甚至广州和深圳，村主任李常英的生意居然做到了俄罗斯口岸。
    毛主席当年写下的壮丽诗篇《清平乐・六盘山》，今天又成为宁夏人民战胜贫穷、奔向小康的号角。
    到今天，本报开辟的《再探中国的西北角》专栏稿件已全部刊出，在这里我们感谢广大读者对本专栏的热情关注，感谢为本栏写稿的记者和通讯员。
〖-ZW/正文〗
