〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿春光满园〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢这篇报道，一阵融融的暖意油然而生。
    一暖――领导胸怀宽广，不计前嫌。文富强毕业鉴定上有“疵点”，领导并没有以一错定终身，而是宣布：“不管你昨天有过多少坎坷，重要的是明天不再跌倒”。有这样的胸怀，那些青年人才就不会因一时之错而抱憾终生，使他们有勇气扬帆鼓棹向前进；
    二暖――领导通达人意，入情入理。尽管文富强曾在个人生活上出过错，可领导并没有因此对该解决的个人问题也不解决。而是克服困难、周到细致地帮他安排好个人生活。这不仅有利于青年人才干事业，也能愈合他们过去心灵的创伤；
    三暖――领导一帮再帮，不厌其烦。青年人思想不成熟，遇到波折易生反复。只有坚持不断耐心帮助，才能使他们闯过更多的生活难关。
    有人说，文富强运气好，遇上了好领导。应该说，这样的好领导只能出在尊重知识尊重人才的好时代。透过文富强的经历，人们不难窥见这喜人的春意。愿更多的领导也能像成都军区总医院这样，把春天送到身边的每个知识分子身上。
〖-ZW/正文〗
