〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盯着训练场官兵的疾苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医刘汉学探索训练医学有建树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹利波朱方清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、朱方清报道：3月中旬，沈阳军区某团严寒条件下野外生存训练以91.7％的参训率受到上级表扬，他们说，这里有师医院军医刘汉学的一份功劳。
    5年前，刘汉学在基层巡诊中了解到：训练伤已是影响官兵身体健康和训练质量的首发病。军医的使命感使他决心解决这一课题。他先后学习运动生物力学、生物气象学、环境医学等相关学科知识，摘录了十多万字的卡片。为攻下冬季影响部队训练的常见病流行性感冒，在国家气象局生物气象学专家王衍文教授帮助下，刘军医先后完成了“东北地区感冒发病的原因”等6道难题，填补了这方面的科研空白。刘汉学研究的“军体训练常见病预防措施”、“训练损伤综合预防”等训练医学成果，也开始在某步兵师训练中得到应用。根据去年的统计，这个师训练伤发病率下降67.8％。RW：刘汉学
〖-ZW/正文〗
