〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家有数十万元资产的战士刘义平，曾认为“人间只有真‘钱’在”，然而？当他家遭火灾？自己患病时，战友们给了他无私的关怀和照顾，他感慨地说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友情比啥都珍贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强刘玉珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘义平入伍前，协助父亲开办了一个服装加工厂，拥有40多万元的固定资产。入伍时，他随身带了6000多元钱，准备“抛金引路”学点技术。没想到，“路”没引成反受到指导员批评。但他仍然认为，人间只有真“钱”在，他用“钱”的眼光看待班长、战友们对他的关心，他说是看中了他的钱；有时洗衣服、缝被子、站岗，他也掏钱让战友为他代劳，结果遭到身边战友的批评。慢慢地他和大家疏远了。
    今年1月中旬，他家的服装厂不慎失火，全部家产烧了个精光，父亲和妹妹被烧伤。不久他也患病住进了医院。这时，他想到以前自己手中有钱，战友们还不愿接近他，现在成了“穷汉”，战友们就更不会理他了。然而出乎刘义平的意料，他住院的当天，连队领导便代表全连战士去看望他，昔日花钱都“雇”不来的战友主动为他清洗衣物、缝被子。全连官兵还主动捐款700余元，寄往他家。战友间真诚的友谊和无私的帮助使他明白了：世上还有比金钱更珍贵的东西，那就是战友情。RW：刘义平
〖-ZW/正文〗
