〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央致电南非共产党中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对哈尼总书记遇害表示哀悼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非共产党/中共中央唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 中国共产党中央委员会12日致电南非共产党中央委员会，对南非共总书记克里斯・哈尼不幸遇害表示哀悼。唁电电文如下：
    “惊悉南非共总书记克里斯・哈尼不幸遇害，我们谨向南非共中央和哈尼的家属表示沉痛的哀悼和深切的慰问。哈尼总书记是南非杰出的黑人解放运动领导人之一，南非人民忠实的儿子，是南非共产党的领导人和坚强战士。他为反对种族隔离、争取南非人民的民主、自由和平等权利而长期英勇斗争，直至献出宝贵的生命。哈尼总书记不幸遇难是南非共产党的重大损失。我们谴责这种卑劣的暗杀行为，相信南非共产党将化悲痛为力量，继续与南非其他政治组织一道为争取早日实现民主、自由、种族平等的新南非而努力奋斗。”
〖-ZW/正文〗
