〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些官兵家属滞留营区打工经商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团临时家属院爆满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团党委要求官兵严守纪律，采取措施劝说亲友离营，以保证营区正常的工作和生活秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广生史大力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王广生、史大力报道：天津警备区某团，拥有临时家属住房70套。以往除逢年过节外，平时比较宽余。然而，今年春节过后，却天天爆满，使正常来队探亲的官兵家属只好到营区外租房住。
    3月上旬，团党委调查中了解到，一些官兵家属占着房子搞买卖，是造成临时家属院住房紧张的主要原因。其中利用住房做“毛衣转销点”的3人；借探亲名义来天津谈建材、化工等生意的18人；在住地附近干临时工的9人；家中因遭灾、妻子被解雇而确有实际困难的7人。这些家属来队时间大都在半年以上。
    这个团党委强调地方越开放，部队越要讲纪律。团里还专门组织官兵家属学习部队有关条令、条例和规章制度。并强调：不准干部战士“下海”经商，杜绝家属逾期不归现象。与此同时，主动到地方联系，为12名有实际困难的干部家属解决了就业、住房问题，为那些滞留在营区的官兵家属租借房屋牵线搭桥，帮他们找好“落脚点”，以保证部队营区正常的工作和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
