〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共同课目分类指导新兵老兵分训并进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师打牢训练基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、孙菊华报道：共同课目训练时间过半，南京军区某师出现与往年截然不同的现象：师团两级没有像往年那样频繁地组织考核比武、排比名次，整体训练成绩却好于往年。
    这个师抓共同课目训练，把工作重心放在打牢基础上。他们实行分类指导。各团依据师的统一计划，参考自身的不同特点确定侧重点。新兵着重打基础，如在进行400米障碍训练时，他们改变过去一开始就跑全程的训练方法，着重练单个障碍的技巧和基本要领。老兵训练不搞简单的重复，突出训弱项、训重点、训难点，巩固提高原有的训练水平。为了使分类指导更科学，更有利于打基础，他们实行分编分训，连编新兵排，师教导队代训直属分队新兵，全部教员和带新兵的干部、骨干经过了一个月培训，人人都有很强的任教和组训能力。
    3月2日，全师开训以来第一次对后勤分队、直属分队和机关公勤人员进行共同课目验收。笔者在现场看到，考核人员重点考单个动作是否规范，要领是否掌握。师郝参谋长在训练场对笔者说：“打牢共同课目基础，把部队的思想、作风、体能、技术素质练硬，对下步转入专业训练至关重要。要想马儿跑得快，先给马蹄钉好掌。”
〖-ZW/正文〗
