〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞市场经济应坚持“双手”理论
    南京大学社会学系副教授朱力针对经济效率上去了，不公平现象自然会解决这一观点说：市场调节不是万能的，市场经济是一把双刃利剑，它可以通过竞争的压力促使经济效率的提高，但也具有盲目性和自发性，它对全社会利益的调节作用有局限性，会伤害脆弱群体，不能解决社会公平问题。因此，我们应该坚持“双手”理论。一方面，发挥市场“看不见的手”的作用，为不同的社会群体和成员创造平等竞争的条件，在初次分配中坚持效率原则，多劳多得，让一部分人先富起来，通过他们发挥价值导向和传递带动作用，提高整个社会经济运行效率。与此同时，发挥国家“看得见的手”的调控作用，政府对经济活动进行必要的干预，以弥补市场调节之不足，并通过市场将各利益群体局部利益结合为全社会的整体利益，在社会再分配过程中，防止贫富两极分化，逐步实现共同富裕。
    （《南京日报》1993.3.10）
    农村问题仍是我们历史的主角
    面对一年比一年高涨的民工潮，一位经济专家指出：中国特有的春汛民工潮，是中国经济的示警信号，万万轻视不得。90年代，中国将有数以亿计的农民将以“离土离乡”或者“离土不离乡”方式转移到二、三产业，这是一个充满风险、充满希望的伟大转移，引导得好，将为中国的工业化进程增添新的血液，引导不好甚至任其盲目发展，一旦大大超过企业的容纳能力，就有可能造成深重的隐患。解决问题的办法唯有靠深化改革，在这方面有三点是极其重要的：一是必须透彻了解中国国情。农村问题、农民问题仍然是我们历史的主角。可以这样讲，谁深刻了解和正确解决新历史条件下新的农民问题，谁就掌握了新时期中国的命运。二是必须重视中国经济发展不平衡的问题，尤其是要加快发展中、西部地区乡镇企业。三是必须深化企业改革，只有当企业真正成为独立的经济实体，不受当地财政收入的局限，使资本、财产能按照市场经济的比较效益而异地转移，才有可能解决农村劳动力的分流，并真正实现劳动力的自由流动。
    （《经济日报》1993.2.7）
    十二字读书法
    冯友兰在80余年的读书生涯中，把自己的读书经验归纳为十二个字：精其选、解其言、知其意、明其理。
    精其选。书海无涯，人生有限，冯老把该读的书分为精读书、泛读书、翻阅书三类。既有反复阅读“一一寻究、得其要领”的一批精读书作为学业的基础；又有“观其大略”的一批泛读之书作为开阔视野、增长知识的材料；还有随意浏览撷取的翻阅书。
    解其言。就是要读懂文字，扫清文字障碍。文字是理解的桥梁，要达到彼岸，这一关非过不可。
    知其意。就是要深入钻研、领会书中的意境。“书不尽言，言不尽意”。读书，要探求“弦外音，味中味，这就要详察深思，好问设疑，明辨细品，才谈得上举一反三，收到融会贯通之效果。”
    明其理。就是要做到有自己的见解。在和书中或前人的意见相互补充、相互比较、相互纠结的过程中，形成一个比较正确的意见。冯老形象地比喻道：明其理，“这个理是我自己的，我可以用它来处理事情、解决问题，好像我用我自己的腿走路，只要我心里一想走，腿就自然而然地走动了。书读到这种程度就算把书读活了。”
    （《羊城晚报》1993.3.27李福平文）
    在人际关系中讲点“零效应”
    国际学者论及谈判术时，有“零效应”之说，并说“零效应”可引入人际交往中。
    所谓“零效应”，是指大体实力相等的对峙着的两方，在谈判时应作出大体相等的让步。即是说，在谈判中，每一方得到的和失去的代数和为零或接近零，这样的谈判就能够成功。如果各方都只想得到不想失去，则谈判绝不会成功。当然，如果双方的实力是很悬殊的，这就是另外一回事了。
    “零效应”的原则，也是一种化解矛盾、改善关系的交际术，是值得提倡的。比如，邻里之间，有些人为了争几尺几寸公用之地，可以无休止地争吵，甚至大打出手；有些公交乘客，互相间不小心撞了一下或踩了一脚，便大动肝火，恶言相加，非要争个我是你非……凡此种种，最好是大家相互间谦让一下，这样火苗就引不起来，如果一时做不到的话，那就争一点同时也让给人家一点，双方都得失相当，得个“零效应”的结果。这样的结果谁也不吃亏，大家心态平衡，既解决了矛盾，又互不伤身心。
    在我们的现实生活中，绝大多数的矛盾和纠纷，都是没有多少原则和是非的，争也好，让也好，均无关大局，所以提倡讲一点“零效应”，绝不会被人看作无原则的。相反，它倒是一种大事化小，小事化了的好方法。自然，要做到讲“零效应”，也不是很容易的。它要求人们在面对矛盾的时候，头脑要冷静，对得失的估价要恰如其分，要有点知足心。由此可见，只有具有一定修养的人才能做得到讲“零效应”，而坚持讲“零效应”的人，又会不断促进其修养的提高。
    （《新民晚报》1993.3.21陈培余文）
    工资小史
    秦朝以前，我国没有完备的工资制度。直到汉朝，才规定了各级官阶的薪俸，按年付给，称为“年俸”。
    “月俸”始于南朝宋代元嘉末年。
    东汉以前，一般俸禄都是发放实物。至唐代，虽然多数还是发放实物，但有的已改为全部发钱。以后历代相传。到明代中叶，由于商品经济有了一定发展，出现了资本主义萌芽，官俸才改为薪金，当是称为“月费”，继而改为“柴薪银”。后来工资称为“薪水”，便是从“柴薪银”一词演变而来。
    （《组织人事报》1993.3.25陆公文）
    春天的别名
    春天有“阳节”、“昭节”、“淑节”、“韵节”、“苍灵”之类的别名10多种。春天阳光明媚，故有“青阳”的美名，如陈子昂“白日每不归，青阳时暮矣”的诗句；春天阳光灿烂，因而又称“艳阳”，清代华广生辑俗曲集《白雪遗音・艳阳天》云：“艳阳天，和风荡荡，杨柳依依”；春天草木青青，所以又有“青春”之雅称，如杜甫“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡”的诗句；春天万紫千红，因此又呼之为“芳春”，如陆机“烈心厉劲草，丽服鲜芳春”的诗句；此外，春天还有“阳春”之美名，如李白的“阳春召我以烟景”之著名诗句。
    古时候，春季的3个月合称“三春”，比如，诗人孟郊的“谁言寸草心，报得三春晖”之名句。春季3个月共90天，10天为一春，故又有“九春”之名。
    （《中国旅游报》1993.3.23李传永、雷华文）
    我国养生学中的宝贵遗产：静坐
    静坐是我国养生学中的一份宝贵遗产。它认为通过静坐能使人阴阳平衡、经络疏通、气血调和、扶正祛邪，从而达到健身强体、延年益寿的目的。
    静坐的椅子应与小腿同高，静坐时大腿要平，小腿要直，头颈正直，下颏微收，胸部微含，背部自然伸直，两肩下垂，两手放于膝部，两脚分开与肩同宽，平踏于地，两眼微闭，注视鼻尖，口唇闭合，舌尖舐上腭，全身不僵不懈，用鼻自然呼吸。
    摆好静坐的姿势后要逐渐放松身体和精神，气向下沉至丹田（脐下一寸半左右），全身松而不懈，收精敛神，使之出现似醉似迷，悠悠荡荡的感觉。
    静坐的入静与睡眠的休息不一样，静坐的入静是在觉醒的状态下求得安静。入静一般由浅到深，先浅入静，使精神逐渐集中，达到心平气和，使大脑皮层处于抑制状态，就进入了深入静。
    静坐完毕，慢慢恢复精神清醒后，即可站起来活动活动腰腿，做些轻微的身体活动。
    （《中国体育报》1993.3.28）
    录像带不要多次复制
    录像节目的复制，通常是一台录像机作重放机，另一台录像机作记录机。录制过程中，无论是重放机的“放”或是记录机的“录”，都存在着磁头缝隙损失、间隔损失、自然去磁损失、厚度损失等诸多信号损失，而且在走带过程中，还存在着带速抖动和电磁干扰等不利因素。因此，录像磁带复制次数越多，图像和声音的质量就越差。在一般情况下，每复制一次，复制磁带的信噪比大约会增加三分贝，因而母本复制到第三代时，就会明显看到图像质量变差。
    （《北京晚报》1993.3.27杜崇勇文）
    绿色食品的三条标准
    有专家作出预测，21世纪的主要食品是绿色食品。我国绿色食品的开发始于1990年，至今全国已批准生产绿色食品的企业已达70多家，品种达206种，重点开发的绿色食品主要包括：大米、食用油、茶叶、蔬菜、水果、乳制品等。专家们认为，绿色食品的开发，是经济与环保紧密结合的最佳方式之一。
    绿色食品是指安全营养无公害的食品类产品。只有符合下列三条标准的食品才可称之为“绿色食品”：一是产品的原料产地经农业部农垦环境保护监测中心审定，具有良好的生态环境；二是原料作物的生产过程及水、肥、土条件符合一定的无公害控制标准，并接受农业部农垦环境保护监测中心的监督；三是产品的生产、加工及包装、储运过程，符合中华人民共和国食品卫生法要求，最终产品由农业部农垦环境保护监测中心委托中国农垦北方食品检测中心依据中华人民共和国食品卫生标准规定的检测项目检测合格。
    （《深圳特区报》1993.3.29）
〖-ZW/正文〗
