〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上兵车行（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八、车箱，汽车兵的“文化绿地”
    西行1800多公里，记者有个新发现：高原汽车兵创造了一个令人着迷的“车厢文化”。
    穿毛皮大衣袖手叉脚倚车头的柴明远，见记者便招呼：“到车上玩！”那样子像是说：“来家里坐坐。”记者好奇，应邀入车厢，刘向阳正倚在大米袋上看杂志，神情恰同坐在沙发上消闲。见了记者，他忙让坐（较舒适的米袋），又取出3瓶啤酒说：“咱们以酒代茶吧！”记者环顾四周，感到车厢实际上是高原汽车兵们的“起居室”、“会客室”、“俱乐部”。抛锚了，车厢里备有足够的压缩干粮、罐头；闲暇时，有杂志书籍消遣；到了宿营地，汽车兵们相互“串门”，天南海北神聊。
    汽车兵几乎个个都有段催人泪下的爱情故事。见记者年龄相仿，自然又聊起这永恒的主题。刘向阳讲，柴明远补充（显然他俩各自的爱情史已互相翻版多次）。“那是1990年3月9日晚，我们分手前夜，在河南禹州护城河边小草地上，她说，不管你走到哪里，我心都不变……当兵3年，上了3年高原，我一直想着她，天天为她写日记，记了两大本，可她都不知道：给她写了50多封信，她一封不回。最后回了一封，还是绝情的。我的日记最后一篇是这样写的：雨打树叶，树叶还能昂起头来，可我的感情没有办法了。吹灯半年了，我一直没找女朋友，一直想着她，一直等着她。”与刘向阳失恋相反，柴明远正沉浸在爱情的甜蜜中。他学医的女朋友在老家开私人诊所，不断来信鼓励他好好干。
    记者走一路，钻一路车厢做客，感到车厢里的故事既浪漫又沉重。U27部队十二连指导员向东讲的故事，竟时时萦绕脑际：战士袁开胜在翻折多山时修车，一只眼睛嵌入铁屑失明。未婚妻闻风而来。怕吹灯，袁开胜骗未婚妻只负了点伤。一天，未婚妻找来视力表考核，蒙上左眼，袁开胜对答如流；蒙上右眼，袁开胜漆黑一片，靠一位老乡一旁指点作弊。未婚妻明白了，但假装不知，表示仍一如既往爱着她。今年2月底，还是袁开胜最后决定分手。他不想拖累那个对军人痴情的姑娘……
    车厢，汽车兵们的一块“文化绿地”。
    （记者杨彪 3月29日发自西藏八一镇）
〖-ZW/正文〗
