〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“内因”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法认为，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。一列火车行驶，靠推不行，靠拉也不行，全靠自身内燃机的功效。抓基层连队的建设也是如此，单靠从上面给“拐杖”不行，单靠给钱给物也不行，正确的做法应该是在抓好内因，增强连队的内在活力上下功夫。
    有些连队之所以长期处于后进状态，原因是多方面的，但有一个共同点，就是这些单位的领导班子不同程度地存在“软、懒、散”等问题，说到底是内功不强。究其原因，主要是有些党支部组织不健全，骨干不管事，书记不得力，工作无中心，号召没有力。由于党支部的战斗堡垒作用不强，不能正确地开展批评与自我批评，遇到矛盾绕道走，碰到难点就缩手，“你好我好，大家都好”。这样一来，连队的积极因素得不到彰扬，消极因素得不到遏制，党员的先锋模范作用得不到充分发挥，连队工作也就不会有起色。
    邓小平同志讲过：连队工作的好坏，首先决定于党支部工作的好坏。也就是说，连队建设得怎么样，关键在于党支部建设。正如有些单位的群众总结的：“给钱给物，不如抓好党支部。”因为党支部是连队团结统一的领导核心，是基层连队建设中起决定作用的内因。因此，上级机关和工作组下基层，一定要把主要力量放在抓好党支部上面。抓好党支部工作，一是要在选好支部一二把手上下功夫；二是要加强教育，使他们会做支部工作；三是要不断帮他们总结经验教训，尤其是不要等问题成了堆以后再帮助。这些工作搞好了，上级机关和工作组的外因就可以通过内因起作用，把连队建设好。
〖-ZW/正文〗
