〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要引导官兵立足军事舞台成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出建立社会主义市场经济体制，这必将给部队建设带来蓬勃生机与活力。如何引导官兵正确认识和抓住这一有利机遇，立足军事舞台成才，为军队改革和现代化建设建功立业，是新形势下政治工作的一项重要任务。
    市场经济的一个显著特点就是竞争。市场竞争，说到底是人才的竞争，这就对人的素质提出了更高的要求。随着人们竞争观念的不断强化，广大官兵求知成才的欲望会越来越强烈。据调查，目前部队中出现了四种趋向：一是官兵读书的兴趣发生了变化，学股票知识、房地产知识、经商知识的越来越多；二是想学民用技术的多了，某连有15名战士想自己花几千元钱到地方去学习烹饪和修理技术；三是想搞生产经营的多了，有的宁可不进机关、不提职务，也要去搞劳务；四是想参加各种函授学习的多了，不少干部战士要求有组织地学点外语或经济管理知识。部队中出现的这些趋向反映了官兵积极向上、奋发进取、渴望成才的愿望，应当给予充分肯定。但值得注意的是，也有一些人对成才缺乏全面的理解，仅仅把学习掌握一两门民用技术看作是成才。事实表明，一个人要想立足社会，适应市场经济发展的要求，对社会有所贡献，仅靠一技之长是不够的。据一些企业的管理人员介绍，对企业人员进行专业技能的培训，一般三五个月就可以上岗了，而培养他们的组织管理能力、组织纪律观念、吃苦耐劳精神、以厂为家的主人翁意识、灵敏快速的反应能力等基本素质，却是需要较长时间的。素质是管长远的，是需要下长功夫的。许多企业的经营者提出，他们不怕企业人员没技术，就怕他们素质差。而这些基本素质恰恰是军事舞台能够培养的，恰恰是我们部队所具有的优势。正因为这样，许多地方企业，尤其是一些“三资”企业和私营企业，都把眼光瞄向部队的复员转业军人。为了提高企业人员素质，有的企业把员工拉到军营过部队生活，进行强化训练；有的把部队官兵请到企业去，对所属企业的职工进行军事化管理培训。
    市场经济需要人才，我们部队能够培养人才。部队工作无论是哪个岗位，都是培养人才的场所。我们的各级领导和各级政治工作者，一定要有这样的大人才战略眼光，善于引导部队官兵充分认识军事职业的光荣意义和对培养自己成才的独特作用，使他们充满信心地在军事舞台上锻炼提高，立志在军事战线上成才。引导官兵立足军事舞台成才，要处理好三个关系。其一，成才与加强部队质量建设的关系。这两者是互相联系、互相促进的。离开加强部队质量建设这个基本实践的成才活动，都是盲目的、不自觉的。必须使官兵把成才的过程，作为加强部队质量建设的过程。其二，成才与做好本职工作的关系。要使干部战士懂得，成才不分岗位，每个岗位都通向成才之路。本职工作做得越出色，个人的素质就越能够得到锻炼提高。脱离了本职岗位去寻找别的成才途径，就会使自己的成才失去沃土。要引导官兵把本职岗位作为成才的最佳场所。其三，官兵自觉成才与组织上创造条件成才的关系。既要充分调动广大官兵成才的内在积极性，又要注意为他们成才创造良好的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
