〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和解决军地利益反差问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁杰盔卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作理论/军地利益反差问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志一再强调，部队官兵要正确对待军地利益反差问题。这是很有针对性的。正确认识和解决这个问题，是目前军队政治工作的一个重要课题。
    利益差别，是在社会变革时期进行利益关系调整的伴生物。军地利益反差现象，正是在这个利益调整过程中发生的。在市场经济条件下，企业是根据利益最大化的原则决定生产方向和经营规模，劳动者一般也是根据报酬多少来选择就业机会的。市场经济讲的是公平竞争，不考虑均等分配。加之我国地域辽阔，经济发展很不平衡，这就不可避免地会在地区之间、行业之间、人与人之间拉开经济利益的差别。改革开放当然给全体人民带来了实惠，但这种实惠的获得总是有先有后，有多有少，甚至会暂时出现有得有失的情况。军队作为非生产性的社会集团，其成员收入的增长和福利待遇的改善只能依赖于国家经济实力的增强。军队贯彻物质利益原则的这种特殊性，决定了其工资收入不可能像地方的工厂、企业那样，与经济效益直接挂钩，这就会在一定时期内出现某些军地利益上的反差现象。对于这种利益差别现象，我们首先要看到它对我国社会发展的积极意义。党的十一届三中全会以来，由于实行允许一部分地区和一部分人先富起来的政策，从而打破了过去的平均主义，使人们在利益上出现了差别，收入拉开了档次，调动了亿万劳动群众的积极性和创造性，使我国经济充满了活力。它对生产和社会发展的促进作用是有目共睹的。就当前出现的军地利益反差的情况来看，如果我们站在国家的全局上来看问题，就可以看到它恰恰是反映了我国经济的发展和社会的一种进步，反映了广大群众正在富裕起来，生活水平有了普遍提高。作为以全心全意为人民服务为宗旨的人民军队来说，我们应该为此而感到由衷的高兴。
    在看待军地利益反差问题上，要有全面的观点。在看到地方收入增长较快，人民群众生活水平普遍提高的同时，还要看到军人收入也有一定的增长，军队的物质生活条件也得到了相应改善。国家先后几次调整了军队干部工资，给基层干部增发了岗位津贴、儿童教育补助费等。最近，在军费紧张、物价变动的情况下，中央军委又采取有力措施，保障部队生活，如从今年新增加的军费中抽取大部分，用于干部伙食补助、肉蛋菜价格补贴、提高义务兵津贴和伙食费，等等。另外，在进行比较时，我们既要看到军地的反差，也要看到地方之间的差别。特区、沿海和一些经济发展较快的地区确实富得比较快，出现了一些很富的“冒尖户”，但这毕竟是一部分，就全国范围讲，也还有些比较落后和贫困的地区。即使在那些比较富裕的地区，也不是所有单位、所有行业的人收入都很高。还要看到，当前存在的军地利益反差现象是暂时的，随着国家经济实力的增强，军人权益保障体制的逐渐完善，这些问题会逐步得到解决。
    解决军地利益反差问题要两手抓。一方面，要始终不渝地抓好奉献精神的灌输和教育。这是由我军的性质和军队的职业特点决定的。我军是党领导下的全心全意为人民服务的军队，军人的职业是一种无尚光荣的职业，国防劳动是一种崇高的劳动。军人不仅要在艰苦条件下工作和生活，而且要随时准备执行急难险重任务，以至于献出自己的鲜血和生命，不论什么时候军队都要强调奉献和牺牲精神。今天的世界仍不安宁。如果军人也只想经商赚钱，言必称利，不想奉献，一旦遇有战事或突发事件，这支军队如何去履行自己的职责，怎么去维护国家的安全利益？军人的事业是奉献的事业，军人的价值是很难用金钱来衡量的。战时拿下一个山头，献出鲜血和生命；和平时期军队给国家带来的安全价值，这些都不是能够用等价交换的原则来说明的。奉献精神是我军重要的优势，是我们的传家宝，也是革命军人安身立业的强大精神支柱，任何时候都不能丢。我们要确立“国家富强我光荣，人民富裕我高兴”的胸怀，站在为中华民族繁荣富强的高度，跳出个人得失的小圈子，牢记军人的职责和义务，立志献身国防事业，在这个光荣而又特殊的岗位上为改革开放和经济建设，为国家的安全和人民的幸福甘于奉献。
    另一方面，要十分重视维护军人的正当权益，改善部队的物质文化生活，积极为广大官兵排忧解难。任何事情都有两方面。我们倡导奉献精神，决不排斥官兵正当的物质利益，二者是统一的。邓小平同志曾经指出：革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。我军历来重视广大官兵的物质利益，即使在井冈山斗争那样艰苦的条件下，也想办法使部队的生活比较好一点，给养较充足一点。现在，我们的物质条件要比战争年代好多了，只要各级开动脑筋，是可以有所作为的。要积极创造条件，搞好适当规模的生产经营，以补贴干部战士的生活，增强对军营物质文化基础建设的投入。对一些干部战士在复员、转业、住房、家属工作安排等方面遇到的实际困难，要按照有关政策规定，积极向有关部门反映，主动地做工作，商请解决。国家应加快这方面法规的建设，使军事职业的利益保障走向法律化、制度化、社会化，切实保障军人的合法权益，解除军人的后顾之忧，保证他们能够全身心地投入到军队的现代化建设之中去。
〖-ZW/正文〗
