〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风调雨顺助青苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――主治医生文富强军营沉浮记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都，2月24日。西装革履的成都军区呼吸内科主治医师文富强，登机赴日本留学。文富强含泪对送行人说：“军营是我再生之地，一毕业我马上就回来。”
    这个当年险些连校门都迈不出的人，如今却意气风发地跨出了国门。回顾他“八年河东，八年河西”的曲折经历，总医院科技人员感慨万千：信任，人才生长的沃土。
    1
    文富强22岁毕业于某大学研究生部。然而，这位苦读八年医书的学子却难出校门。他的“毕业鉴定书”上赫然记载一段文字：“该同志组织纪律性差，擅自在女生宿舍住宿，故不得授予医学硕士学位。”
    在同一“毕业鉴定书”中，一位医学教授对文富强的“鉴定”却是：“该生业务上刻苦钻研，本专业知识坚实，很有发展前途。”
    成都军区总医院斗胆接收了这位“两头冒尖”的年轻人。1987年入院第一天，院长曹堂华的欢迎辞挺别致：“不管你昨天走过多少坎坷，重要的是明天不再跌倒。”这是文富强迈出校门第一口就呼吸到的清新“空气”。
    次年7月，文富强从业撰写的首篇论文被四所军医大学联办的《学术年报》慧眼相中，国内外专家对这位穿军装的年轻同行刮目相看。在南京举行的“第一届国际呼吸医学研讨会”上，文富强作为军队唯一发言人在会上宣读论文。那年他24岁。
    2
    也许是“得志忘形”，进院刚百天的文富强向组织递交了一份申请：与那位“女生宿舍”的主人结婚。院政治部没因“历史问题”和“事业为重”难为文富强，立即“函调”查实那“女生”已是某大学附属医院的护士，便拧开了“绿灯”。不久，院领导又给某大学校长写信，把文富强的妻子调入总医院工作。
    抱着“感恩戴德”思想工作的文富强，两年羽毛初丰。他期望入校进修，提高自己。机会不久便至。总后勤部在第四军医大学举办全军医疗“出国人员英语进修班”。当院党委把唯一一个名额送给文富强时，他妻子临近分娩。院领导又亲自打电话与校方联系，破例准许文富强推迟报到一周，护送妻子回老家生产。孩子满月之日，身在西安的文富强又从家书中得知院长破例为妻子报销了全部保健费用。当夜，他挥笔写下徐悲鸿诗句自励：“水草寻常处处有，相期效死得长征。”
    3
    这年，文富强又被医院送上东京“第一届亚太地区呼吸病学会议”，当选为“肺循环分会主席”。文富强太顺了。他顺得不相信还会有坎坷在等他。1989年初，文富强参加“世界卫生组织奖学会”考试，以超过录取分数线26分的好成绩考取。奖学规章要求考生务必在5月20日前赶到北京报到。可是，这份能使文富强再上一个台阶的“通知”，却在送达途中被落后的邮政延误了。待文富强接到入学通知书赶至北京时，飞机早已飞过太平洋。
    “自动放弃奖学”的文富强沮丧极了。总医院的领导和同事们一次次苦口婆心的开导，一夜夜语重心长的教诲，使文富强很快走出误区。“醒”来的文富强一头钻进实验室，着手进行“正压通气治疗呼吸衰竭”和“慢阻肺发病机理”课题的科研。医院为此专门拨款3.3万元为他完善实验设施，弥补课题研究经费。文富强在这风调雨顺的滋润下迎来丰收年：自1989年以来的短短4年里，文富强先后在《中华结核和呼吸杂志》、《中华内科杂志》等学术刊物上发表医学科研专业论文19篇；被邀参加维也纳“国际青年研究员奖学金竞选”……
    今年1月，他的科研成果被院正式申报军队科技进步二等奖。不久，文富强就从院长手中接过了那张赴日本的“G川医学奖学金”通知书。RW：文富强
〖-ZW/正文〗
