〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“转化”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以现代化为中心是新时期军队建设的既定方针和根本任务。严峻的挑战和有利的时机，正激励着全军官兵以高度的责任感和强烈的紧迫感去钻现代化。如何把钻现代化的成果转化成战斗力？某炮兵旅和全军不少部队立足现有装备转化科技进步成果，提供了具有普遍指导意义的经验。
    实践告诉我们，钻现代化为干现代化创造了必要条件，但是钻现代化的成果毕竟不能直接形成战斗力，这里需要一个转化的过程。只有在“转化”上下一番功夫，才能使战斗力的形成由可能变成现实，拓宽训练改革的路子，充分发挥现有武器装备的效能，缩短与现代战争需要之间的距离。
    在“转化”上下功夫，要求我们把钻现代化的成果推向部队教育训练的主战场。作为和平时期军队基本实践活动的教育训练，正是实现人和武器最佳结合，从而形成战斗力的基本途径。要把转化科技进步成果的工作同部队教育训练的实践紧密结合起来，就应该着眼现代战争需要，立足现有装备，不等不靠，勇于攻关，把教育训练的难点作为转化科技进步成果的重点，坚持不懈地做好“转化”工作，把部队整体作战能力提高到新水平。
    在“转化”上下功夫，需要依靠群众的智慧和力量。只要各级领导通过卓有成效的工作，把广大官兵的心智和精力引导到学习、钻研、消化、运用科技进步成果上来，就能使“转化”工作获得坚实的基础和可靠的保证，使灿烂的科技进步之花结出丰硕的战斗力之果，从而把我军现代化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
