〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士称她“好妈妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部卫生所长方庆花学雷锋素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀王健根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女战士钟妮子退伍了，登车离队前几分钟，她死死抱住方庆花哇哇大哭：“好妈妈，女儿感谢您！”
    原来，钟妮子入伍不久便患了一种妇科疾病，常常暗自落泪。方庆花知道后，一边鼓励她振奋精神，一边领着她四处求医，先后外出为钟妮子抓药100多次，直到痊愈。方庆花是江西省军区某通信站卫生所所长，多年来凭着满腔的热情，把母亲般的慈爱洒向战士心田。
    战士吴昭及因患毒性脑膜炎留下后遗症，手脚活动困难，神智不清。方庆花来到他身旁，为他理疗、煎药、做饭、端屎端尿。大半年后，小吴有所好转，但当他意识到自己几乎成了一个废人时，茶饭不思，拒绝治疗……方所长便召集所里仅有的两名卫生员，轮流为吴昭及读报、讲故事。节假日，她和战士模拟家庭舞会，以驱散小吴心头上的阴影。母亲般的关怀，点燃了吴昭及活下去的欲望之火。寒来暑往，5年过去了，在方所长的精心照料下，曾被医院诊断为“不死则残”的吴昭及竟奇迹般地站了起来，恢复了基本工作能力，他万分激动地对方庆花说：“方所长，您比亲妈妈还亲！”
    战士平志林因父母溺爱，到部队后，不愿参加艰苦的训练。一天，他跑出训练场，采取磨擦生热，把体温表加热到40℃递给方所长，要求开病假条子。方所长温和地说：“志林，你这身上的病，很重要的是要靠心理调节，才能痊愈。”从第二天开始，方所长每天早早起床，从一里多外的宿舍区赶到连队，悄悄叫醒平志林，与他一道长跑。并利用自己入伍30年的亲身体会，循循善诱，讲明一个革命战士应该树立什么样的苦乐观。20多天过去，平志林的病果然治好了，去年底还因训练成绩优异，受到了上级嘉奖。
    方庆花赢得了战士们的爱戴，许多战士回到地方后纷纷以“您的儿子”、“您的女儿”的名义与方庆花保持着联系。RW：方庆花
〖-ZW/正文〗
