〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现有装备插上科技翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅推广200余项科研成果连续7年比武夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张邦邦翟耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张邦邦、翟耀报道：3月份，来自北京军区司令部的一份通报宣布：某炮兵旅申报的12项科技成果全部获奖。至此，该旅7年来取得的264项科技成果，已有61项获得全军和国家科技进步奖，90％被推广运用于军事训练，使该旅连续7年在上级组织的炮兵部队比武中夺魁。
    如何立足现有装备打赢现代战争？这是该旅党委经常讨论的问题。他们回顾多年来抓技术革新的实践经验，形成共识：我们的现有装备与现代战争需要之间虽有一定差距，但可以通过追求科技进步来缩短。如他们研制的“炮兵营连群射击指挥自动化系统”，由原来的五道程序、多项环节压缩为一个系统，反应速度大幅度提高，参加近30次实弹演练，次次取得首发命中、首群覆盖的优异成绩。
    这个旅坚持做到遇一个训练难点，组织一个攻关战役，推广一批科技革新成果。可靠的通信联络是影响炮兵群快速反应的关键环节，他们专门成立攻关小组，仅用7个月就运用激光和电子计算机等技术，取得一批科研成果，大大提高了炮兵群通信的可靠性和抗干扰性。夜视照明一直是制约炮兵夜训质量的难点，他们便研制了7种冷光夜视器材，有效地增强了现有光学仪器夜间捕捉目标的能力和部队的隐蔽性。
    为保证科技进步成果转化成战斗力，这个旅还采取了一系列具体措施。他们每年从生产收益中拨专款扶植科技革新项目；认真办好军官训练中心，培养了一批专业和业余科技人员；他们还为17名有突出贡献的技术骨干提前晋职晋衔、记功授奖，把26名在学用先进科技上成绩突出的战士破格提拔干部、改转专业军士或保送上学，从而形成了出科技成果和出人才的良性循环。
〖-ZW/正文〗
