〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版领袖作品必须严肃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家有关部门对滥出领导人作品进行全面检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红实习生王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电（记者曲志红、实习生王黎）近年来全国范围内出现的“领袖热”成为我国出版界的一个新热点，有关毛泽东、周恩来等党和国家主要领导人的各类图书畅销城乡。最近，国家有关部门在检查中发现，这类图书的出版情况存在许多不容忽视的严重问题，在群众中产生一些不良影响，给党和国家的利益造成损害。为此，有关管理部门重申，出版这类图书要严格遵照国家有关规定进行，以确保内容准确、基调严肃、健康。
    发表和出版有关党和国家主要领导人工作、生活情况的作品，正确地宣传领袖人物光辉业绩和革命精神，对于继承和发扬党的优良传统，激励、鼓舞广大人民群众积极投身社会主义现代化建设事业，具有重要意义。所以，出版界对这项工作一向十分重视，为保证图书质量，中央宣传部、新闻出版署早在1990年就曾专门对此下达了加强管理的规定。但是，“领袖图书”热销带来的经济利益使许多人蜂拥而上，一些新闻、出版单位无视国家规定，擅自发表和出版党和国家领导人情况作品的现象愈演愈烈。
    中央宣传部和新闻出版署根据当前情况，经报党中央批准，近日联合发出《关于发表和出版有关党和国家主要领导人工作和生活情况作品的补充规定》。规定指出，凡发表和出版这类作品，其观点必须符合中共中央《关于若干历史问题的决议》、《关于建国以来党的若干历史问题的决议》以及中央有关文件的精神。内容一定要准确，不得随意使用道听途说的传闻，不得捏造、杜撰情节。不得损害党和国家领导人的形象，不得泄漏党和国家的秘密。规定特别强调，凡发表和出版这类作品，包括新闻、影视、图书、音像制品等都要严格执行送审制度，涉及健在的领导人作品，必须征得本人同意。
〖-ZW/正文〗
