〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颗颗爱心在闪烁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自东亚运动会组委会的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位身患骨癌的12岁的小女孩，坐着轮椅把她的59元捐款交给副市长龚学平，并代表癌症俱乐部向东亚运捐赠10000元……
    一位87岁的老人，从上午10点走到下午4点，好不容易找到组委会集资部，为的只是向东亚运捐出自己的一份养老金……
    筹备东亚运动会期间，这样的事情举不胜举。集资部一位负责人说：“在集资部工作，我们整天看到的都是雷锋精神，奉献精神，这使我们工作人员的灵魂也得到净化。”
    上海市举办首届东亚运动会，没有向国家要一分钱，所需资金主要有三个来源：一是发行奖券，二是社会赞助，三是征集广告和出卖专利。组委会原定集资目标为8400万，后在举办一流运动会的思想指导下，规模扩大，档次提高，集资目标也相应调整为3亿元。谁都知道，要想在不到一年的时间里完成这么大的集资数额，其难度可想而知。然而，人民的热情一旦被激发起来，什么困难也不在话下。短短几个月，集资数额已落实1.7亿元。集资部负责人自信地告诉记者：“到开幕前完成3亿元指标不成问题。”
    市容的整治也反映出上海人民“当好东道主，热情迎嘉宾”的一片爱心。去年12月，市政市容委员会发出“让房屋披上新装，让道路展现新貌，让阳台摆满鲜花，让围墙吐出芬芳”的号召以来，全市人民为把上海打扮得更漂亮而积极行动，各负其责。有的街道开展了“美化我们的阳台”的活动，改变了一些阳台杂乱无章的现象；有的小学自发搞起“每人献一盆花”的活动，孩子们希望用自己亲手栽种的鲜花，装点自己的城市，给参加东亚运动会的嘉宾留下一个美好的印象。
    如今，东亚运动会虽然还没有开幕，但是上海的大街小巷已是彩旗飞舞，标语夺目。据组委会有关负责人介绍，开幕式前夕，全市还将有250万盆鲜花上街。届时，各国运动员比赛和下榻的13个体育场馆、15座宾馆前将出现大型花卉景观，市内近80条道路沿线也有鲜花装点，整个上海市将形成花团锦簇、百花争艳的壮观景色。
    这些，虽然是外在的形式的东西，但它们所反映的，却是上海人民为办好东亚运动会献出的一颗颗爱心。集资办运动会是有价的，而这一颗颗爱心却是无价的。
〖-ZW/正文〗
