〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情令死神却步热血使战友复生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师三百余官兵争相献血，挽救了排长涂湘木的生命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安国青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、国青报道：因受伤失血过多而濒临死亡的南京军区某师排长涂湘木，在23天不断输送战友鲜血的抢救治疗下，终于从死亡线上走过来了。4月7日，躺在病床上的涂湘木饱含热泪对笔者说：“我的生命是用战友们的鲜血换来的啊！”
    3月14日上午，涂湘木指挥全排进行步兵武器实弹射击，不幸被一颗流弹击中股动脉，血如泉涌，战友们立即把他送到师医院。这时，涂湘木已因失血过多处于休克状态。可师医院没有血库。正当医务人员焦急万分时，师长陈国良、参谋长彭水根和小涂所在团领导闻讯赶到。他们立即伸出胳膊说：“快！抽我们的！”在场的医务人员和涂湘木所在连队的60多名官兵也一个个捋起袖子，争相献血。
    涂湘木是O型血，在场同血型的人不多。消息传开后，某团汽车连、师警调连、侦察连、某团二营O型血的干部战士都赶来了，在师医院门口排起了两条80多米长的长龙，300多名官兵争相献血。涂湘木的血在不断地流，官兵们的血在不停地输，一股用鲜血汇成的生命之泉终于使死神步步退却。下午3时40分，涂湘木股动脉手术缝合完毕，笔者看到输血记录本上写着：12320毫升。
    涂湘木的股动脉虽然接好了，但伤口中的静脉和毛细血管还在渗血，如不继续输血，仍有生命危险。3月15日，十几位O型血的战士又为涂湘木献出了3000毫升血，保障了他20多天渗血的不断补充，直至伤口完全愈合。战友的献血量，相当于涂湘木全身血液量的3倍。
    目前，涂湘木已转至175医院进行恢复治疗。RW：涂湘木
〖-ZW/正文〗
