〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨过汉中闻“议军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选林/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清明时节雨纷纷”。4月5日，记者出差路过汉中，天果真下起雨来。听说地委下午召开“议军会议”，便欣然前去采访。
    出席会议的30多名同志都打着雨伞来了。他们当中有地委、行署、地区人大、政协和军分区等各方面的负责同志。“中共汉中地委议军会议”的会场，还颇有点“军事化”的味儿。两点半，地委书记赵世居宣布开会。会议议程不少：宣布调整武委会成员的通知、研究贯彻中央有关加强民兵基层建设的意见、讨论组建民兵摩托化快速反应分队和开办预备役军人学校的方案……
    军分区宋政委和李主任告诉记者，今年地委提出“兴汉、富民、强兵”的目标，把后备力量建设纳入了党委和政府工作的重要内容，形成了地、县、区、乡、村五级党组织抓武装的可喜局面。
    记者头一次采访这样的会议，想不到地方领导同志们讨论有关国防和军事工作方面的问题，气氛是如此热烈，情真意切。行署专员杨吉荣说：“各级政府对武装工作、对军分区安排的工作，要像对地委、行署安排的工作一样去贯彻落实，不能拖延和敷衍，不要讲价钱！”前一天刚刚从北京回来的八届全国人大代表、副专员张保庆，结合谈参加人大会议的体会说：“政府工作报告要求我们做好民兵工作和预备役工作，加强国防后备力量。尽管我们财力并不宽裕，但对该抓的武装工作要给予保证，经费上一定要落实。”地委副书记白云腾说：“一个工厂要有门卫，一个国家要有防卫。没有坚强的国防，就没有经济建设的顺利进行。要办好预备役军人学校和少年军校，从抓青少年入手，下功夫提高全民的国防意识。”最后，地委书记赵世居就全区今年国防后备力量建设的12件大事，对各级各部门提出了具体的任务和要求。
    到下午6时，各项议题都讨论确定，今年全区武装工作的12件大事都安排妥当，用于后备力量建设的100多万元专项资金也基本落实。散会后，地委、行署等机关的领导同志列队，送军分区的领导同志离席，一双双手紧紧地握在一起……
〖-ZW/正文〗
