〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在海南庆祝建省办经济特区五周年大会发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区“排头兵”作用将光耀史册〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/鲍洪俊/肖卜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝海南建省五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口4月13日电（人民日报记者鲍洪俊、新华社记者肖卜）碧海连天远，琼崖尽是春。今天，海南各界群众代表三千多人在海口体育馆隆重集会，庆祝海南建省办经济特区五周年。
    中共中央总书记、国家主席、国家军委主席江泽民出席了庆祝大会并发表了重要讲话。出席今天大会的还有中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，国务委员兼国防部长迟浩田，全国政协副主席洪学智等。
    江泽民同志在庆祝大会上说，创办经济特区，是邓小平同志亲自倡导、设计并始终关注和支持的一项崭新事业，是我们党和国家的一个重大决策。经济特区作为对外开放的“窗口”，为全国的改革开放一直发挥着试验、探路和积极推动的作用，并以自己宝贵的经验为丰富建设有中国特色社会主义的理论做出了贡献。在我国现代化建设波澜壮阔的发展进程中，经济特区的“排头兵”作用将会不断地以其特有的光芒而闪耀史册。（全文另发）
    海南省委书记、省长阮崇武也在庆祝大会上讲了话。他说，建省办特区的五年，是海南开发建设史上发展最快的五年，是海南的面貌发生深刻变化的五年。海南人民在实践中体会到，中央关于海南建省办经济特区的决策非常英明正确。RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
