〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育是解决人们的思想认识问题、提高基层官兵思想水平的一个重要途径。一些单位在实施政治教育时，只追求形式，因而达不到理想的效果。事实说明，政治教育也必须贯彻改革精神，坚持要精、要管用的原则。要根据战士的接受能力去讲课，内容不要庞杂、繁琐，道理要通俗易懂。在教育方法上，不搞花架子，不追求表面上的热闹，不搞无效劳动，把精力用在理解精神、解决思想认识问题上。要区别对待，不搞一刀切，不企求一次教育解决所有问题。
    坚持实事求是的原则，允许大家有一个认识的过程。要坚持用事实说话，比如进行改革开放政策教育，就可以适当组织一些参观访问，让干部战士听一听、看一看，增加感性认识，从而使大家在实践中加深对党的基本路线的理解，提高贯彻执行党的路线方针政策的自觉性。
〖-ZW/正文〗
