〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营生活的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些干部之所以对“后路”产生忧虑，除了其他方面的原因之外，很重要的一个方面是对军营生活价值缺乏一个正确的认识。有的同志总是担心在部队学的东西将来回到地方用不上。显然，这种看法是片面的。
    军人在军营生活中的价值，从根本上说是通过自己对国家、对社会、对人民的无私奉献，换取国家的安全和社会的安宁，为国家的经济建设和人民的安居乐业提供一个良好的社会环境。这是对社会而言。从对个人成才的角度看，部队是一个十分有利于成才的社会群体，军人不但能在这里学到丰富的知识，而且能培养出优良的作风。这些东西不仅在部队时能用得上，到地方也大有用武之地。部队是组织最为严密的社会集团，能使军人锻造出优于其他行业的独特素质。在复杂的军事活动中，锻造了军人的机智和灵敏；在艰苦的环境中，锻造了军人的勤俭和质朴；在激烈的军事训练中，锻造了军人的勇敢和无畏；严格的组织纪律，锻造了军人的沉着和严谨；军队的崇高使命培养了军人的义务感、责任感、荣誉感和勇敢的献身精神。一个人有了这些精神和品质，不论到哪里，也不论是干什么工作，都是可以干好的。
    同时，军队本身就是一个缩小的社会，地方上的一些行业在军队也有。有些运用于军事的科学技术知识也可以用于地方的经济建设。事实上，军事技能知识的军地两用性，正是军人成才的一大优势。有资料表明，全国1985年以来的转业干部中，涌现出优秀企业家5200多人，有15.8万人担任县（处）级以上领导职务。这就充分表明，只要具有良好的军人素质，到地方是能够有所作为的。这就要求我们要珍惜军营生活，充分利用在军营的这段宝贵的时间，使自己成为一个合格的军人，努力在本职岗位上奋斗拚搏，增长才干，使自己的素质得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
