〖ZQ/总期〗12878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/杨兆文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了由普柳希主席率领的乌克兰最高苏维埃代表团。荣毅仁对代表团的来访表示热烈欢迎。他说，中乌虽相距很远，但两国和两国人民的关系一直很好，希望两国友好合作关系不断取得新的进展。
    据新华社北京4月13日电（记者张益俊）国家副主席荣毅仁今天在会见泰国商业部长乌泰时表示，希望进一步发展中泰两国的关系，加强包括经贸在内的往来与合作。
    荣毅仁说，中泰两国同是发展中国家，都希望各自的国家发展得快些，人民生活水平能有进一步的提高，加强双方的合作彼此都受益。
    据新华社北京4月13日电（记者杨兆文）国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见了参加中日商务会议的日本大阪商工会议所会长大西正文一行。
    荣毅仁对昨天举行的中日商务会议表示满意。他希望中日两国工商界加强各种形式的合作。RW：荣毅仁；接见外宾
〖-ZW/正文〗
