〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大叔心中的“国策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村计划生育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北风在呼呼地吼，公路边小站人来人往，购置年货的乡亲喜气洋洋。眼看夕阳西沉，归心似箭的我巴不得转眼到家。
    一辆白色面包车“嘎”地一声在路上停住。“大军子，快上车！”我定睛一看，原来开车的是同村的李铁柱大叔。还没回过神来，李大叔已把我的迷彩包提上了车。
    上车后才发现后座上躺着一位身盖花被的妇女。铁柱叔见我纳闷，忙笑道：“那是你成哥嫂。”
    面包车在乡间柏油路上驰骋，两旁一幢幢新盖的农舍小楼令我目不暇接。
    “大军子，你跑的地方多，给大叔讲讲外地农村的情况吧。”经不住他再三要求，我讲了去年10月份在张家港农村实习时的见闻。当我惊叹张家港农村近几年的经济腾飞时，铁柱叔插话说：“这几年苏南是先行了一步，但我们苏北农村也不再是过去老样子。就拿我们建湖县九龙口村来说，1990年，那40万亩芦苇荡还是一片荒芜，现今通过人工改造已成了淡水养殖场，每年成蟹产值8000多万元，并形成了水产品加工一条龙的村办工业网。照这样下去，赶苏南也要不了几年啦。”“我和你成哥前年承包3万亩芦苇荡办了养蟹场，1994年收入20多万元，你成哥自学拿了大专文凭，我也由手扶拖拉机手变成有证件的驾驶员，这面包车就是去年刚买的。”铁柱叔饶有兴致地讲个不停。
    “铁柱叔，成哥嫂身体是不是不舒服？”我有礼貌地转移他的话题。
    铁柱叔迟疑了一下，轻叹一口气说：“你大婶死脑筋，见你成哥嫂生了女孩，还想抱个孙子，说什么我们家两代单传，允许生二胎，不让你成哥嫂避孕。我前天从市农校学习回来，村计划生育主任就找我，我连夜做你大婶和你嫂的思想工作，这不，今天我刚送你嫂去医院。”
    铁柱叔接着说道，“要不是党的改革开放政策，你大叔也许还是拖拉机手，你成哥还是个泥瓦工，我们现在富了，可不能凭着兜里的票子来违反国策，给国家添难处。再说，我们村是省里计划生育先进单位，怎能拖后腿呢！”他这番掏肠子的话，说得我心里热呼呼的。
    铁柱叔把我送到家门口，一溜烟地又驾车上了路。我望着暮色中远去的面包车，敬慕的心情油然而生：计划生育这一基本国策，正在广大农民心中扎根。这正是今日故乡人的胸怀！
〖-ZW/正文〗
