〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必害怕落榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    我是一个农民的儿子，两年前入伍时，我最大的心愿是希望有一天能考上军校。到部队后，我一边苦干工作，力争做一个优秀士兵；一边潜心复习，为考军校做准备。如今，离考试的日子越来越近，我本应为自己能获得进考场的机会而高兴，可不知为什么，这段时间我变得焦躁不安起来，并且常常做恶梦。或许是参军前两度高考落榜的打击太大了，我很害怕再度落榜。我知道这时候自己应该平静下来，可就是办不到。痛苦失眠的夜晚，我想到您这位知心朋友，请您为我想想办法。
    83235部队战士 陈震怀
    陈震怀同志：
    对于一个考生来说，迎考的日子里产生一些激动或担心，都属正常现象。不过，像你这样惶恐到夜里失眠的程度，就有点叫我替你担心了。因为如此下去，恐怕没进考场你的身体就垮了。
    你目前之所以如此紧张，是因为心理上的压力太大。要消除那些有害的情绪，重要的是你要认识到这一点：万一考不上军校并不等于没有前途。想考上军校的战士很多，而被录取的人数毕竟有限，不可能每位考生都能如愿。但是，如果有围墙的学府进不去，没有围墙的大学之门却永远朝我们所有的人敞开着。随着我国成人业余高教事业的发展，各类函大、电大、夜大遍地开花，假如考不上军校，只要你肯努力，同样可圆大学之梦。我案头上就有一封南京军区某部一位同志的来信，说他曾由于各种原因没能进军事院校深造，但后来通过参加自学高考，先后读完了两种专业的大学课程，取得了国家承认的两个文凭。我们身边有许多同志，都是靠自学走上成才之路的。
    对于有志于部队建设事业，十分热爱军营的战士来说，如果他在本职工作岗位上干出了令人瞩目的成绩，并有着良好的思想品德和身体素质，即使一时没能进军事院校，部队还是需要保留这样的骨干的。这些年，许多部队不是都挑选了一些优秀战士直接提干或转志愿兵了吗？
    再退一步说，即使一个战士没能考上军校，也没有可能留队，服役期一满就得回家乡农村，是不是就“完了”呢？决不是！随着农村经济的迅速发展，需要各种有理想、有志气、有才干的青年去建设，退伍战士完全可以在农村干一番事业。我认识一位朋友，当初也曾因没能考上军校很遗憾地离开军营，回到家乡农村，但他没有消沉，而是立即改变成才的志向，带领乡亲大办乡村企业，5年后他成了远近闻名的年轻农民企业家。这就说明，只要我们的理想不破灭，只要我们脚踏实地的精神还在，在哪里都会有作为。当你因担心万一考不上军校而没前途时，你想想这些，心里可能会平静一些。
    其实，从你的来信看，你的文化基础不错，而且已作了较长时间的准备，加上有前两次进考场的经验和教训，只要调整好情绪，发挥正常，你考军校是很有希望的。你应该对这次考试充满信心，自信对于一个人的成功是很重要的。
    说这些，只是希望你能放下心理压力，平静地迎接考试，争取考出理想的成绩。但如果一旦落榜，也不要害怕，一个有志青年的前程是很广阔的。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
