〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲战士身边事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生观教育中，一位指导员讲课时改变过去爱引经据典的做法，讲述了本单位一些战士如何确立人生观的事例。没想到战士们都十分爱听，并且反响强烈，纷纷表示要向身边的好同志学习，以那些被错误的人生观导入歧途的人为戒，树立正确的人生观。
    身边的事容易打动人，是因为生活中的事看得见，摸得着，在战士中能产生“近因效应”。可是，有的政工干部在讲课时往往认识不到这一点，认为本单位的战士既没有惊天动地的壮举，也没有重大的过失，讲述他们身上的事份量不足，因此常常对本单位战士的事避而不谈，而是大量引用名人名言、历史掌故。不可否认，恰当地引用名人名言、历史掌故，确实具有一定的说服力。但细细琢磨一下，名人名言、历史掌故等，多数是在当时的社会环境下说的或做的，尽管事不同理同，但与现代生活的实际情况相对照，毕竟不如现实生活中活生生的事实更容易使人产生亲近感。
    再有，面对名人、伟人，有的同志往往产生可望而不可即的心理，认为自己智力、能力都不能与他们相比。存在这样的认识，教育效果必然受到影响。讲述战士身边的事，哪怕是看起来细小的事，只要有典型性，就能弥补这方面的不足。一是它可亲。大家都是在同一个环境下成长起来的，彼此了解，彼此熟悉，容易被人所认识和接受。二是可信。战士身边的事，大家亲眼目睹，也有所体验，觉得“真的是那么回事”，自然也就有了说服力。三是可学。讲述的是同时代同环境战友身上的事，每个战士在人生道路上随时可能遇到，便于战士模仿学习，或引起警觉。因此，教育中，在引经据典的同时，不妨多搜集一些战士身边的故事，以便把教育搞得生动活泼。这里有一点需要注意的是，不论是正面的还是反面的事例，都要实事求是，不要人为地拔高或夸大。这是影响教育效果的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
