〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席陶驷驹汇报禁毒工作情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/8届13次/全国禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，陶驷驹向八届全国人大常委会第十三次会议汇报了全国禁毒工作情况。
    乔石委员长出席今天上午的全体会议。会议由倪志福副委员长主持。
    陶驷驹说，1990年12月28日，全国人大常委会通过并颁布了《关于禁毒的决定》，大大促进了全国禁毒工作的深入开展。目前突出的问题，一是境外毒品犯罪分子千方百计通过我境内向国际毒品消费市场走私和贩运毒品，甚至采取武装贩毒的手段，斗争日益激烈复杂；二是随着过境毒品的增多，国内吸毒人员呈增加的趋势，戒毒工作跟不上形势的需要。
    分析存在问题的原因，陶驷驹说，从客观上看，这是世界范围毒品泛滥的反映，从主观上看，个别部门和一些地区特别是一些基层组织对毒品回潮的严重危害和禁毒的紧迫性认识不够，抓得不狠。
    陶驷驹认为，深入开展禁毒工作，必须提高认识，落实领导责任制；严格执法，继续加大打击力度；狠抓禁吸戒毒工作；切实落实禁种铲毒各项措施，加强麻醉药品、精神药品和制毒化学品管理；认真落实综合治理各项措施。
    今天的会议还印发了乔石委员长访问日本、韩国两国情况的书面报告，全国人大代表团访问泰国、马来西亚两国情况的书面报告和全国人大代表团出席各国议会联盟第九十三届大会的书面工作报告，请常委会组成人员审议。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    最高人民法院院长任建新、最高人民检察院副检察长梁国庆列席会议。
〖-ZW/正文〗
