〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与兵打成一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，个别基层干部与战士劳动干不到一起、语言谈不到一起、娱乐玩不到一起。其原因之一，就是自恃清高，放不下架子，害怕与战士交往多了会降低自己的威信。这种把联系战士与树立威信对立起来的观点是不对的，在实践中也是有害的。
    毋庸置疑，当干部必须树威立信，有了威信才能令行禁止。然而，基层干部的威信不会自发产生，它来自于战士对干部的信任，带兵人只有放下架子，坚持与战士实行“五同”，以普通一兵的身份与战士打成一片，用自己的真情实感和真才实学赢得战士的真正拥护，才能做到“发号施令而人乐闻，兴师动众而人乐为”。
    因此，基层干部要走出认识的误区，破除官气、骄气，自觉与战士平等相处，真心实意地对战士倾父母之爱，尽兄长之情，做到日常生活不离兵，平时心里装着兵，碰到问题想到兵。由此，建立起诚挚、深厚的感情。当你与战士感情融洽、亲密无间的时候，也就是威信最高的时候。那种靠“拉起架子板着脸”是树不起威信来的，即使树起“威信”也不会长久。
〖-ZW/正文〗
