〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工业生产产销衔接好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中国有工业产销情况好于非国有工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国工业生产产销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，4月份全国工业生产继续较快增长，全国乡及乡以上工业企业完成工业增加值1568亿元，按可比价格计算比上年同月增长百分之十五点四。其中国有经济稳定增长，国有及国有控股企业完成增加值增长百分之十点七。1―4月份累计，全国共完成工业增加值5476亿元，比去年同期增长百分之十四点七。
    据介绍，4月份工业生产的突出特点是产销衔接较好。全国工业产品销售率为百分之九十五点一七，比去年同月提高1.17个百分点，比一季度提高0.75个百分点。国有工业产销情况好于非国有工业。4月份国有工业产销率为百分之九十七点五九，比集体工业和其他经济类型工业分别高5.79和2.28个百分点。随着产销衔接状况的逐步好转，工业产品库存总规模增势减弱，一些产品实物量库存下降。
    国家统计局分析指出，当前工业生产的主要问题是企业间相互拖欠继续上升，加剧了资金紧张的矛盾，这样导致了工业经济效益有所下降。
〖-ZW/正文〗
