〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方志敏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军抗日先遣队挥师北上，得到全国人民的热烈欢迎，振奋了民族精神。但是，蒋介石反动集团不顾民族危亡，竟调集十几万军队包围抗日先遣队。
    方志敏不畏强敌围追堵截，率领部队沿途给敌军以狠狠打击。在一个多月里，从赣东北打到长江边的黄山脚下，占领了安徽的太平、泾县等地。1934年12月中旬，抗日先遣队到达谭家桥一带，遭到多我7倍之敌的围攻。方志敏指挥部队英勇反击，打垮了敌人一次又一次的进攻。由于敌众我寡，红军指战员伤亡很大，第十九师师长寻淮洲牺牲，乐少华、刘英身负重伤。当时，战局的发展对我军极为不利，方志敏果断地率领部队撤出战斗，迅速转移。
    1935年1月中旬，方志敏率领的北上抗日先遣队冲破了敌人一道道围堵，迂回到赣东北的怀玉山区。RW：方志敏；烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
