〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在岗位闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区在人生观教育中强化岗位责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生观教育中，严格岗位责任制，是这个部队党委加强教育效果的一个重要措施。他们把人生观教育的成果落实在“忠诚党的警卫事业”上，保证教育紧紧扣住“为党和人民站好岗”这个主题。
    教育中，卫戍区通过主要领导登台为官兵授课，请军区领导到部队讲传统，组织官兵围绕“为谁站岗”、“为谁放哨”进行专题讨论等多种形式，重温卫戍部队的光辉历史，宣讲首都卫士的神圣使命。大家普遍谈到，卫戍部队使命崇高、岗位光荣，直接关系到党和国家及人民群众的最高利益，光有一般的人生追求不行，必须具有把青春和生命全部献给党的警卫事业的崇高追求。
    他们还组织官兵剖析近几年在市场经济大潮中败下阵来的反面典型，在对比教育中领悟人生真谛。他们在大力宣扬全心全意为人民服务的模范警卫战士张思德和为人民服务到生命最后一息的老英雄何学道的同时，又树立了一批优秀干部典型。目前，一个“学英雄事迹、走英雄道路”的热潮，已在全区部队掀起。1-4月份担负人大、政协重要会议等警卫保障任务，次次万无一失。
〖-ZW/正文〗
