〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会举例子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强四个教育针对性有效性笔谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华柱马银来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举例要真实，“事之不存，理将焉附”；举例要典型，使其打动人，说服人
    在思想政治教育中，讲道理常常离不开举例子。恰到好处地举上个把例子，不仅使课上得生动活泼，而且能使许多深奥的道理变得通俗易懂，增强教育的说服力。这些道理大家都懂，但在实际工作中，却并不是每个人都能把握的。
    有一个连队指导员，为了教育战士懂得艰苦奋斗的重要性，举了该连一名退伍战士的例子。这名战士退伍后鏖战“商海”，一个偶然的机遇使他“发”了，成了腰缠万贯、一掷千金的“大款”。由于例子缺乏典型性，结果官兵们听后，对艰苦奋斗的道理没有记住，而对这名退伍兵却羡慕不已，有的甚至产生了早日退伍的念头。这说明，举例子不当，不仅达不到以事明理的效果，有时还会产生负面的效应。
    怎样才算举好例子？依笔者之见，至少要具备两条：一是例子要真实。人们常说，真实是新闻的生命，其实思想政治课又何尝不是这样。“事之不存，理将焉附”。如果你所举的例子，是道听途说、随意夸大的事情，或是并不反映事物本质的现象，甚至压根儿就是子虚乌有的胡编乱造，那么，即使你讲的道理再多再深刻，也会由于失去可靠、真实的事例作依据而显得苍白无力，无法说服人。看来，举例子也有一个防止“伪劣”的问题。二是例子要典型。列宁说过，社会现象是复杂的，为了说明某个观点，人们随时都可以找到个别例子。进行思想教育也一样。为了讲透道理，我们不难找到例子，有正面的也有反面的，有过去的也有现在的，有地方的也有部队的，有“远在天边”的也有“近在眼前”的，等等。但决不能“抓到篮里都是菜”，需要我们认真地进行分析、比较、选择，注意运用那些十分典型的事例，以实现观点与材料的统一。如果你举的例子虽然真实、生动，但只是极其特殊、极为个别的现象，没有典型意义，那么道理也就很难打动人、说服人。前面提到的那位指导员讲课所举的例子就有这个问题。
    举例子是一门学问，是教育者必备的基本功。为此，教育者除了加强学习，注意积累，不断提高自身素质外，还必须掌握举例的技巧和艺术。比如，要多举正面例子，特别是官兵身边大家看得见摸得着的正面例子。现在战士都很年轻很单纯，如果过多地举那些反面的消极的事例，甚至把其中的情节或过程讲得很细，而把应当引出的教训和正面的道理给忽略了，那就势必会产生某种消极的影响。举例也不宜过多，因为那样不仅会使讲课冗长、浪费时间，还会喧宾夺主，让事例淹没了道理。再就是要注意分析事例。有些事例一举出来，道理不言自明，而有些事例由于包含的思想意义是多方面的，因此，如果不去同时揭示其中最本质的思想内涵，就很难达到以事明理的目的。
〖-ZW/正文〗
