〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅转发三部门有关文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议开展清查“小金库”专项检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《关于清查“小金库”的意见》/国务院办公厅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 国务院办公厅日前转发了财政部、审计署、中国人民银行关于清理检查“小金库”的意见。
    财政部、审计署、中国人民银行《关于清理检查“小金库”的意见》说，近几年来，私设“小金库”的问题在一些单位较为突出，屡禁不止，不仅造成国家和单位收入的流失，导致消费基金非正常增长，加剧通货膨胀，扰乱了经济秩序，而且诱发和滋生各种腐败现象，败坏党风和社会风气，人民群众反映强烈，必须坚决予以制止。根据党中央、国务院关于反腐败工作的部署，建议在全国范围内开展一次清理“小金库”的专项检查。
    《意见》的主要内容有六点。其中指出，凡违反国家财经法规及其他有关规定，侵占、截留国家和单位收入，未列入本单位财务会计部门帐内或未纳入预算管理，私存私放的各项资金均属“小金库”，都要列入这次清理检查的范围。对1993年以来“小金库”各项资金的收支数额，以及1992年底“小金库”资金的滚存余额，要进行重点清查；清查工作建议安排在今年5至8月，采取单位自清自查和有关部门抽调人员重点清查相结合的方式进行。在此基础上，各地区和有关部门组织力量，选择一批单位进行重点清查。特别要重视对有行政性收费和罚没收入的单位执行“收支两条线”情况的清查；对清查出的“小金库”资金，按照“自查从宽，被查从严”的原则进行处理；清查工作结束后，各地区、各部门要认真总结经验教训，研究制定行之有效的防范措施。
〖-ZW/正文〗
