〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长到位后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮团训练场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良毛斌岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《连长该在什么位置》一稿在本报3月29日二版刊登后，在该团引起了反响。
    4月25日早晨，笔者应邀再次赶往训练场。据介绍今天是全团专业兵种技术训练。
    8时整，伴随着一阵阵洪亮的口号声，各连相继带入训练场。第一个进入训练场的是一连，连长严继学下达了训练课目和内容，并提出了训练中的要求和注意事项，然后各专业兵种在各自负责干部的带领下，跑步带往各训练点。
    8时10分，笔者在炮场看到，七连连长姚洪龙正在检查连队瞄准手训练。当姚连长发现一名新瞄准手排除“空回”出现误差后，当即把全连瞄准手召集到一块，教方法传经验，统一大家的操作手法。此时，裴团长检查训练正好来到这里，他对笔者说：“训练场上连长到位后，一要组织展开全连训练；二要搞好示范教学；三要摸清训练情况。我们抓连队训练，重点抓连长，而且要一步步地抓下去。”
    8时35分，笔者翻过一道山梁，来到有线兵训练基地，见到那位穿马裤呢的连长，如今换上了作训服，正在给战士做示范。他看上去脸黑了许多，见到笔者，他不好意思地说：“我的‘形象’在报纸上曝光后，对我触动很大，现在跟班作业不敢马虎了，一个月下来，和战士一起摸爬滚打，虽然吃了不少苦，却与战士的心贴近了，指导训练也有了发言权。”
    8时50分，笔者来到团计算兵训练室，战士们正在聚精会神地拨弄着计算器材，而一位连长坐在一旁津津有味地看着《电脑入门》。笔者凑上去问他：“战士们都在认真训练，你怎么一个人在看书？”这位连长振振有词地说：“这都是些高科技知识，现代战争不就是要研究这些吗？”返回机关的路上，一个问题又萦绕在笔者的心头，这位连长学科技知识本身没错，可在训练场上，把战士搁在一边，自己闷头啃书本，能算真正的“到位”吗？
〖-ZW/正文〗
