〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函授学习需要引导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多读者给本报来信，反映现在部队官兵参加函授学习的热情空前高涨。广州军区某部二连最近有21名战士报考了函大；南京军区某部有近一半的官兵正在参加各类函授学习；沈阳军区某部1994年底退伍的老兵，取得函授结业证书的占38％。官兵们参加函授学习的专业，涉及到经济、法律、文秘、书法、新闻、种植、广告、装饰、吉他弹唱、家电维修等多方面，而且大都是自费。
    官兵们参加函授学习的热情如此之高，其动力之一，是想多学两手，为部队建设服务。机关干部参加政治工作、文秘、法律、财会类的函授学习，主要是为了工作更加得心应手；战士们参加机械、无线电、烹调等函授，也主要是为了干好本职工作，成为本专业的行家里手。驻海南某部炊事员张善友，参加海口市举办的等级厨师函授，掌握了200多种菜的制作工艺，为改善部队伙食发挥了积极作用。
    动力之二，是为转业、退伍后择业做准备。不少官兵认识到，在社会主义市场经济条件下，社会各行各业竞争越来越激烈，没有一技之长，将来回地方是难以找到理想工作的。从南京市入伍的战士小丁说：“我退伍后想进一家中外合资企业工作，但那家企业缺的是懂外语的人才。因此，我想利用服役期的业余时间参加外语函授，努力攻下英语关。”
    动力之三，是为了充实自己，多长知识，不使时间白白浪费。战士小陈说：“我从山沟入伍到部队，看到许多战友文化水平都比自己高，很羡慕。过去在家不懂得学习的重要，现在我要趁年轻，多学点知识，丰富自己的精神世界。因此，我参加了法律和经济两个专业的函授学习。”此外，也有一些官兵是为了一纸文凭或一时的兴趣参加函授学习的。
    函授教育由于具有方便、不脱产、经济等特点，加上周末休息时间较长，部队官兵很愿意接受这种学习方式。事实证明，参加函授学习的官兵，文化素质都有所提高，对部队建设也起到一定的积极作用。但是，基层官兵函授学习中也存在一些问题，应引起重视：
    一是少数同志没有处理好函授学习与工作的关系，甚至耽误完成本职工作。有的战士提前起床翻书，有的熄灯后躺在被窝里用收录机听课，既影响别人睡眠，自己也因休息不好，白天训练没精打采。还有的战士把教材和录音机带到训练场或会议室。个别汽车驾驶员，因为晚上学习时间过长，导致白天开车精力不集中，险些发生事故。
    二是盲目选择函授专业。有的连队一个班，甚至整排的战士都报考同一个函授专业，忽视了城镇兵与农村兵的区别；有的战士选择专业时不考虑自己所在部队担负的工作、训练任务，学习和考试时间无法得到保证；有的不顾自己的文化程度，选择一些自己力所不及的函授专业学习，结果学到半途而退下来。
    三是急于求成，受骗上当。战士小夏看到一则“英语速成函授”广告后，按要求交了300元钱，半个月后，他收到几本旧英语书和几盒磁带，根本没人辅导，等他发觉上当为时已晚。这样的事在不少部队都有发生。
    因此，加强对基层部队官兵函授学习的引导势在必行。首先要引导官兵解决好工学矛盾，把工作训练放在第一位，防止本末倒置。官兵所学专业，也应尽量与本职工作结合起来。同时，作为基层领导，在可能的情况下，也应给参加函授学习的人员多提供一些便利。
    其次是帮助官兵选择切合实际的函授专业，增强学习效果。因为每个部队担负的具体任务不同，每个人家庭经济情况不同、文化程度不同、兴趣特长不同，作为基层领导，应根据这些不同情况，指导官兵选择合适的函授专业。
    再者，要努力发挥骨干函授学员的才干：让学法律的给战士讲讲法律课，让学新闻的多写写稿，让学烹调的到炊事班试试身手，让学种植的有试验场地……这既是对官兵参加函授学习热情的支持，又能巩固他们所学的成果，并直接为部队建设服务。
    （根据吴昌毅、李昌海、吴基强、凌志明、邓长林、邓兵城等同志的来信整理）
〖-ZW/正文〗
