〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国复关谈判在日内瓦恢复〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国复关谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦5月9日电 中断了近5个月的中国复关谈判9日在日内瓦恢复。
    关贸总协定中国工作组主席吉拉德9日上午在世界贸易组织总部主持了复关谈判的非正式多边磋商。20多个关贸缔约方派团参加了会议。
    这一次复关谈判的恢复是在一些主要缔约方的多次要求下，由中国工作组主席发起的。去年年底，关贸中国工作组第19次会议未能就中国复关问题达成协议后，中国代表团宣布不再主动要求举行多边或双边谈判。
    近几个月来，许多缔约方提出了尽早恢复谈判的要求，特别是美国、欧洲联盟和日本相继派出高级代表团访华，就恢复谈判问题与中国进行磋商。3月，美国贸易代表坎特在北京发表声明，表示一旦恢复谈判，美国将第一个派团出席，并愿以积极、灵活、务实的态度参加谈判。4月，欧洲联盟委员会主管国际贸易的副主席布里坦访华。他宣布欧盟已经作出了政治决定，认为中国成为世界贸易组织成员将使该组织得到加强。他还表示欧盟将以灵活的态度推动中国复关谈判尽快取得成果。在各缔约方的强烈要求下，关贸中国工作组主席最近向中国和各缔约方发出书面邀请，建议恢复谈判。
    鉴于以上情况，中国决定派团参加这次会议，与各缔约方就中国复关问题进行新一轮非正式磋商。
    中国代表团团长、外经贸部部长助理龙永图在9日会议开始时发表了讲话，希望各缔约方，特别是主要缔约方在经过了几个月的思考之后，真正认识到中国参加世界贸易组织有利于世界各国经济贸易的发展，世贸组织与中国是相互需要的关系，并以此共识为基础，认真履行他们关于以灵活、务实态度参加谈判的承诺，只有这样，中国复关谈判才有可能取得真正的进展。
〖-ZW/正文〗
