〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖与在国外打球的选手座谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出国打球不要做有损祖国利益的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体理事会官员拜会伍绍祖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月9日电 记者范江怀、田源报道：国家体委主任伍绍祖今天在这里举行的一个座谈会上，对那些在国外打球或任教的中国球员说，中国乒乓球运动员出国打球为世界乒乓球运动的发展做出了贡献，但不要做有损祖国利益的事。
    伍绍祖指出：今后球员出国一定要符合中国乒协和国际乒联的有关规定，在规定的范围内请大家放心地出去。但是也要记住，是祖国培养了你们，出去后不要做有损国格、人格的事，不做有损国家利益、伤害祖国人民感情的事。
    本报北京5月9日讯记者于春光报道：正在北京出席第50届代表大会的国际军体理事会官员今天拜会了国家体委主任、中国奥委会主席伍绍祖。
    伍绍祖对国际军体理事会在京召开第50届代表大会表示祝贺。他向客人们介绍了我国体育运动的发展现状以及正在天津举办的43届世乒赛盛况。他说，今年是世界反法西斯战争胜利50周年。回顾历史，备感和平之珍贵。我们希望军人要更多地在运动场上相见，而不要在战场上相见。
    伍绍祖介绍说，解放军运动健儿作为我国体育战线上的一支生力军，为中国体育事业的腾飞立下了汗马功劳，希望军队体育工作者继续共同努力，再立新功。RW：伍绍祖；国家体委主任；言论
〖-ZW/正文〗
