〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国农副产品收购资金管理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保农副产品收购不打“白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施明慎丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副产品收购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 （人民日报记者施明慎、新华社记者丁坚铭）全国农副产品收购资金管理工作会议今天在北京召开。国务院副总理李岚清在会上要求各级政府把做好农副产品收购资金的供应和管理工作摆到农村经济工作的重要位置，确保收购资金的供应，切实防止收购资金被挤占挪用。
    李岚清指出，加强收购资金供应和管理是做好农副产品收购工作的重要保证，收购资金供应和管理工作的好坏，直接涉及到千百万农民的利益，影响着农业能否稳定发展，也影响到对城市农副产品的稳定供应。各级政府要把抓好收购资金的供应和管理，作为当前贯彻落实中央农村工作会议和全国粮棉油化肥工作会议精神，处理好党和政府同农民关系，取信于民的首要任务来抓。
    李岚清说，今年是实行粮食棉花省长负责制的第一年，做好农副产品收购工作，确保收购不打“白条”，是衡量和检验各地落实中央农村工作会议和全国粮食棉花化肥工作会议精神的重要标志，也是落实粮食、棉花省长负责制的物质基础。
    李岚清要求各级政府和有关部门要层层建立责任制，具体落实资金的筹集任务。他强调，粮棉油等农副产品收购资金的供应和管理不仅是一项艰巨的经济工作，还是一项严肃的政治任务。各级政府和有关部门必须加强监督、检查，要严肃党纪、政纪，切实做到令行禁止，对违法违纪，继续挤占挪用收购资金的，查出一个、处理一个，决不能姑息迁就。
    全国农副产品收购资金管理工作会议是由中国人民银行、财政部、国内贸易部、中国农业银行、中国农业发展银行等五部门联合召开的。这次会议的主要内容是按照中共农村工作会议精神，统一思想认识，部署和落实农副产品收购资金管理工作的各项政策措施，制止挤占挪用收购资金，防止收购资金流失，确保收购不打“白条”。
〖-ZW/正文〗
