〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计眼前得失着眼长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤办事处送“好钢”到院校淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺刘庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘汝旺、刘庆华报道：4月8日，在某后勤办事处驻地火车站，4名优秀基层干部眼含激动的泪水，向前来送行的首长和战友们挥手致意――他们是被送到院校去深造的。
    笔者从该部干部部门了解到，过去由于囿于部队建设的需要，不愿把这些基层的“顶梁柱”抽走，常常是指派一般干部入院校。今年年初，该部党委“一班人”认真通读《邓小平文选》中有关培养跨世纪人才是部队百年大计的论述，并认真学习了军委有关文件，一致感到：送优秀基层干部入学，部队建设虽暂时受点影响，但对部队长远建设却大有益处。于是今年选送干部入学的任务下来以后，党委当场拍板，定了4名基层优秀干部骨干入学。某仓库保管三队队长许明，带领保管队一年上一个台阶，保管队连续两年被上级评为先进单位，自己也多次立功受奖，办事处党委确定许队长去后勤指挥学院学习。
〖-ZW/正文〗
