〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见来访客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，李鹏对美国―香港和香港―美国经济合作委员会多年来为促进中国内地和香港、中国和美国之间经贸关系的发展作出的努力表示赞赏，并向客人们介绍了中国的国内情况。他说，中国政局稳定，经济继续保持着增长的势头。今年以来，过高的通货膨胀得到了遏制，零售物价的涨幅有所回落。我们将继续采取措施，使通货膨胀率逐步降下来。
    李鹏说，中国当前的金融情况也是好的，储蓄增加。中国国有企业的改造也取得了不同程度的进展。他说，国有企业的改革和改造是一个长期的过程，要搞好这方面的工作需要具备三个方面的条件：一、要有一个好的机制，企业要面向市场；二、要有一个素质好、善于管理的领导集体；三、要依靠技术进步，不断提高企业的效益。
    会见中，李鹏重申了中国政府对香港问题的一贯政策。他说，我们对香港的前途充满信心是有充分根据的。中国内地和香港之间的联系极为密切，内地的稳定和发展是香港保持稳定和繁荣的基本条件。
    他表示相信，在1997年以后，香港本地和外国在香港的商业利益将会得到充分保证，香港将继续保持国际金融、贸易和交通运输中心的地位。
    据新华社北京5月9日电（记者文继华）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天晚上在钓鱼台国宾馆会见嘉里有限公司董事长郭鹤年先生和夫人一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    会见中，李鹏总理对郭鹤年先生多年来为促进中国和马来西亚、中国内地和香港之间的经济合作所做的积极努力表示赞赏，并希望他继续在中国的经济建设以及与中国发展互利的经贸合作方面做出新的成绩。
    郭鹤年是马来西亚知名的企业家，在中国不少地方开办了合资企业。RW：李鹏；总理；会见外宾；会见香港人士
〖-ZW/正文〗
