〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《纲要》管理部队是正道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某安装团抓基层废除土规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年该团针对干部迟到早退、出操率低、请事假多的现象，制定了《干部管理细则》等规定。这些规定刚出台时，也曾发挥了一定的约束作用，但是时间一长，暴露出不少问题，如有的干部工作上需要加班，早上没出操，就被记上一笔“帐”；还有的干部情愿让扣钱请事假办私事。团党委从实践中意识到，靠土规定管不长，也管不好，老老实实依靠条令条例和《纲要》管理部队才是正道。
    团党委组织各级对照条令条例和《纲要》找差距，扎扎实实抓落实。在废除与《纲要》精神相悖的土规定的同时，认真总结经验教训。团党委成员有几点体会很深：看到问题不等于抓住了，必须把工作跟上；抓的方法想到了不等于做好了，必须把劲用在“做功”上；工作安排了不等于问题解决了，必须把劲放到抓落实上；抓过了不等于抓好了，必须把劲用到抓反复见成效上。任何单位都不能离开《纲要》另搞一套。
〖-ZW/正文〗
