〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了跨世纪的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自第四军医大学口腔医院的报告（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/王坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研工作/第4军医大学口腔医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑跨世纪人才工程
    50年代，四医大口腔医院曾云集了一大批在国内口腔界知名的学者：我国口腔医学事业的开拓人、医学家、教育家陈华，口腔修复学专家欧阳官、徐君伍，口腔颌面外科专家丁鸿才、周树夏……使该院整体实力一直居国内领先地位。
    然而，近些年来随着新老交替，给口腔医院的人才建设提出了如何加速培养一代新秀的问题。
    校长陈景藻、政委李林东和口腔医院的决策者同声疾呼：未来的竞争，实际上是人才的竞争，谁能在今天“抢跑”，谁就将在未来受益。我们只有培养一大批后来居上的新生力量，才能在医疗、教学、科研领域中各领风骚。
    于是，口腔医院开始了培育跨世纪人才的行动。
    ――唯才是举。苦心选拔培养院内的跨世纪学术新秀，先后有10多名40岁以下的优秀中青年科技骨干走上科室领导岗位，20多名中青年科技骨干主持或参与重大的科技活动40多项。
    ――优胜劣汰。医院实行一年一考核、三年一滚动的动态管理，对优秀的中青年学术骨干实行五优先：优先选送进修学习深造、优先审定晋职晋级、优先安排参加学术交流活动、优先在经费上给予倾斜、优先解决配偶调入。经过3年不能成为学术带头人或起不到学术骨干作用者，则取消其待遇。
    ――破门户之见。近年来，医院广纳人才，先后引进选留了30余名博士生、30余名硕士生，破格提拔的优秀中青年骨干有半数来自引进和选留。
    ――激励成才。医院于1992年推出了造就优秀中青年学术骨干的多项措施：设立陈华教授奖励基金，奖励有突出贡献的中青年科技人才；每年举办一次中青年成果展览……
    老教授的第二种忠诚
    1994年5月，上海。有500多人参加的“国际口腔医学暨口腔医学教育学术大会”正在这里举行。一位年轻学者带着军人的自信走上讲台。他就是口腔医院修复科年轻的教授马轩祥。当他宣读完《种植义牙》的论文，许多与会者前来向他祝贺时，他却走到自己的导师、著名口腔修复学专家徐君伍教授的面前，深深地鞠了一躬。
    马轩祥，这位在口腔种植义齿和烤瓷冠修复等方面卓有成效的现任修复科主任，实在无法用言语来表达导师对自己的栽培之恩：国内外大型学术会议每次邀请导师参加，导师总是把他推到台上，经风雨见世面；导师先后担任11个机构负责人，每当卸任和离职时，总是力荐学生在一些学术机构任职，增加其知名度；科技成果出来时，导师总是主动让出第一作者……
    在每一颗新星的背后，总是矗立着一架人梯。如果说，对口腔医学事业的执著追求是老专家、老教授的第一种忠诚，那么，这种无私的“人梯精神”则是他们的第二种忠诚。
    逐鹿世界竞风流
    1992年，第一届中国科协青年科技学术交流会在北京举行。此次大会，全国口腔界仅有一篇论文入选并在大会上作报告。论文的作者就是第四军医大学口腔医院年仅30岁的青年博士张郁。
    从杨连甲教授涉足世界百年不解的医学难题，到刘宝林教授的种植体技术；从施长溪教授的口腔粘接技术，到肖明振和他的导师在牙髓病研究系列研究成果。我们可以看到，这一代人从一开始就得以置身于世界科技发展的大背景中，敏锐地捕捉到世界口腔医学发展的新动态，为中国口腔医学走向世界建功业。
    牙齿很好但咬合无力，无法咀嚼食物，最后发展为头痛、白日磨牙不止。这种颞颌关节功能紊乱症，是国际口腔医学研究的热点，被视为该领域的癌症。青年女博士汪美清在其导师王惠芸教授的带领下，向这一难题发起冲击，率先在全国开展颞颌关节专科门诊，治疗病人3000多例，痊愈者不乏其人。
    翻开年轻一代的成果册，他们有的在固定义齿修复、粘接技术方面保持着该学科领域的制高点；有的对儿童牙活髓保存治疗的临床研究，引起国内外口腔医学界强烈反响……四医大口腔医院跨世纪人才的成长，已成为我军口腔医学迈向21世纪、汇入世界口腔医学发展主潮的标志。
〖-ZW/正文〗
