〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让为师者先受业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师帮助指导员提高授课能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明祥晏仁富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明祥、晏仁富报道：济南军区某师采取多种办法，着力帮助指导员提高授课质量，收到了明显效果。4月中旬，这个师在组织基层政治干部集训时，抽点12名指导员每人试讲一课，有10名指导员的讲课赢得师领导和机关的好评。
    从1993年底到现在，这个师的师、团领导和机关同志先后下连示范教学近百次，在授课方法上带，在联系实际上教，一招一式、一点一滴帮带指导员。师政委和政治部主任分别下连当“指导员”，亲自给官兵上政治教育课。
    师、团先后下发500余册辅导教材，利用闭路电视开办教育专题讲座，开展热点、难点问题讨论，还定期请地方专家、教授进行讲课辅导、传授知识。
    他们切实抓好基层政治干部的备课示教。政治干部上讲台前，先要经过“三堂会审”：看讲课重点是否突出，看联系实际是否得当，看授课艺术是否过关。今年“四个教育”展开时，师里组织营、连政治干部集训，先学一步，尔后对有关专题实施统一备课示教，6名示教不过关的干部重新“回炉”。
〖-ZW/正文〗
