〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路上有你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的成菊：
    值此新春佳节来临之际，远在千里之外的我，总想讲讲你14年来的一些故事，以慰藉你多年为我付出的辛劳。还是从我们俩相识时说起吧。
    1981年春节前后，是我终生难忘的一段日子。眨眼间，在我青春的生命里，一下子盛满了人生的悲欢离合、家庭的阴晴圆缺。
    我们俩经人介绍相识在大年初二。正当我们沉浸在初恋的喜悦之中时，我年仅43岁的父亲因患肝癌久治不愈而与世长辞。这给一个无招架之力的家庭以致命的一击。不久，母亲改嫁他乡，留下我们兄妹4人。顷刻间，一个完整、幸福的家变得支离破碎，年仅18岁的我被迫挑起了沉重的家庭负担。这年初冬，自小做着从军梦的我，一心想报名参军，但又怎能割舍得下这个家呀！你看出了我的心思，劝我：“家里有我呢，只要能应得上，你就放心地去吧！等你走后，我就搬来住，以便料理家里的事。”就这样，一对恋人匆忙踏上了共同的人生之路。
    人生的考验，往往在人们无任何思想准备的情况下悄然逼近。我刚到部队不久，爷爷又病故了，你含泪将爷爷安葬。目睹12岁的弟弟冬天还穿着单鞋去上学，15岁的弟弟穿着单衣在地里劳动，你便拿出你母亲辛辛苦苦为你积攒起来准备办嫁妆的钱，为弟弟妹妹们添置了过冬衣物。
    然而，生活对你的考验和磨难又何止这些？那年寒冬，怀孕已5个月的你，本该得到别人照顾。可是在一个风雨交加的夜晚，9岁的妹妹突然得了急病，急需送往医院。家无分文，怎么办？你冲出家门，东家李大爷、西家张大伯，挨家叫门借钱，然后带上雨具，背上小妹直奔乡医院。一路上，病人是越背越沉，山路是越走越滑，5公里的山路竟踉踉跄跄走了两个多小时。到了乡医院门口，你一头栽倒在地。等值班医生发现时，你双手还紧紧搂住病人，血一个劲地从你身上往外渗……经过3个多小时的输液，你才苏醒过来，拥有你全部爱的小生命却夭折了。你“哇”地一声哭出声来，那哭声足以使整个医院的人为之心碎。
    常言道，有辛勤的付出就会有丰厚的收获。14个春秋过去了，你用一双勤劳的手不仅还清了父亲留下的债，还为两个弟妹操办了婚事，去年又送小弟上了大学。与此同时，在你默默无闻的支持下，在部队领导的关怀下，我在部队立功受奖，取得了一个又一个好成绩。如今，你已是7岁孩子的母亲，无情的岁月从你脸颊上抹去了青春的风采，刻下了深沉的时光记忆，即使如此，你依然无怨无悔，拖着病弱的身体操劳着。我明白，这不仅是对我的爱，更是对我从事的事业的理解和支持。我会更加努力工作，为了这身军装，也为了回报你的爱。
    桂学军
〖-ZW/正文〗
