〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站岗时岂能吸烟？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑叔叔：
    我是一名中学生，最近受学校委托，去某部“采访”（学习）解放军。在部队营院门口，我看见一站岗的战士正靠在墙上吸烟，一副没精打采的样子。我问他站岗时怎么可以吸烟，他却朝我大声说：“上级还没管我，要你这个小女孩来管吗？”后来我问这个部队的一位志愿兵叔叔：“站岗时到底能不能吸烟？”他笑笑说：“可以的。”这名志愿兵也许看我年龄小，和我开玩笑，但我是认真的：解放军叔叔站岗时真的可以吸烟吗？
    广西兴安县护城中学 王艳华
    哨兵，是部队形象的一面镜子。天安门国旗卫队战士的风采，新华门前哨兵的良好姿容，钓鱼台国宾馆前卫兵的挺拔剪影，都给人留下了难忘的美好回忆。许多人，特别是中小学生了解部队，往往是从军营门卫形象开始的。很难设想，允许士兵叼着香烟站岗的部队，会是支纪律严明的队伍。哨兵严禁吸烟，不仅关系到部队的形象，更是一项严格的纪律。面对一名中学生的提问，吸烟的哨兵应该感到惭愧，其所在部队的领导也应加强对哨兵文明值勤的教育。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
