〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军学习贯彻审计条例电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化审计监督实现保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗傅全有/总后勤部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月9日讯 汪洋、记者马春林报道：4月17日，中央军委主席江泽民签署命令，颁发《中国人民解放军审计条例》。总后勤部今天召开全军学习贯彻《审计条例》电话会议，中央军委委员、总后勤部部长傅全有发表讲话，要求各部队深入学习贯彻《审计条例》，努力开创军队审计工作新局面，更好地为加强我军革命化、现代化、正规化建设服务。
    傅全有在讲话中充分肯定了多年来全军审计工作取得的显著成绩。他强调，全军部队要充分认识颁发《审计条例》的重大意义，用军委决策统一思想，增强审计监督意识，提高贯彻落实《审计条例》的自觉性；要全面履行审计职能，切实执行《审计条例》赋予的监督检查、行政处理、经济处罚、提请司法审理等职权，加大执法力度；要突出审计重点，提高审计监督效益，改善管理，堵塞漏洞，降低消耗，减少浪费，抓宏观，上效益，推动审计工作向法制化、制度化、规范化方面发展；要坚持深化改革，完善审计监督机制，充分发挥审计监督的整体功能，抓好领导干部经济责任审计，促进廉政建设；要进一步加强审计队伍建设，始终把思想政治建设摆在首位，认真抓好“四个教育”，深入开展向孔繁森同志学习的活动，牢固树立正确的人生观、价值观。切实做到在任何时候、任何情况下，都能与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，听从党中央、中央军委的指挥。要加强党委对审计工作的领导，分析形势，研究工作，部署任务，加强指导，支持审计部门依法履行职责，帮助他们解决实际问题，为做好审计工作创造有利条件。
    总后副部长沈滨义主持了今天的会议。总后勤部政委周克玉，副部长周友良、左建昌，部长助理梁洪、温光春、陆增祺参加了会议。
〖-ZW/正文〗
