〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乳交融官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑云昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在驻辽西某部九连，一位来队探望儿子的老人为该连挥毫泼墨：“家庭般的连队，兄长般的干部”。这是他对该连水乳交融般的官兵关系发自内心的赞美。
    九连的干部对待战士就像对待自己的亲人一样，关怀备至。战士小姜患遗尿症，到了冬天，晚上睡觉都不敢脱衣服，每次尿床后都是靠身体“烘干”。连长詹国华一次查铺时发现了小姜的这一“秘密”，便把他叫到宿舍，让他把湿衣服脱下来，先钻进自己的被窝。小姜有些不好意思，连长对他说：“我是你的连长，也是你的兄长，父母不在你身边，我有责任照顾好你。”接着，连长又到伙房将小姜的湿衣服烤干。细心观察了几个晚上，连长发现小姜每天都在下半夜2点左右尿床。打这以后，连长时常夜里一点半准时叫小姜起夜。连长还为小姜买药，帮助他治疗，使小姜的病情慢慢有所好转。
    九连的干部还发动自己的亲友来关心帮助战士。有一天中午，205医院外二科十六病室走进一位端庄大方的女青年，她就是九连指导员刘振侠的未婚妻，她是特意来看望正在这里住院的九连战士王思军的。当小王疑惑地看着这位素不相识的女青年时，她说：“我在辽沈战役纪念馆工作，前几天收到你们指导员的来信，说你受伤住院。连队训练紧，他脱不开身，让我来看看你，你就叫我杨姐吧！”说罢，她拿出了水果、麦乳精等补品。在小王住院的一个多月里，十六病室的病友几乎每周都能看到小王的“杨姐”。
    九连干部对战士的爱，并不满足于生活上的关心，更注重帮助战士懂得做人的基本道理和处理问题的方法。战士小印在姐姐被人杀害后，一心想回家报仇。连队干部积极做他的工作，终于使他明白，作为一名战士，应学会用法律武器来与犯罪分子作斗争。同时，连队干部多次写信与地方政府联系，使犯罪分子得到应有的制裁。
    像这样的事在九连不胜枚举。干部用深厚的感情把战士紧紧地凝聚在一起，战士把心紧紧地拴在了连队，全力支持干部工作，使连队建设一年一个台阶，成为集团军的先进典型。
    81204部队 郑云昭
    DW：81204部队
〖-ZW/正文〗
