〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进要经得起讥讽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧公驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了本版《讥讽先进者戒》一文，感到问题提得很好，要在工作中创造比学赶帮的生动活泼局面，的确需要营造一种良好的人际环境。但由此我也想到了问题的另一方面，即先进者本身也应当经得起讥讽。
    现实生活中，有的先进者受到讥讽，就想不通，受不了，发誓再不当先进了，这是不可取的。在社会主义初级阶段的今天，人们的思想觉悟和道德水准还有高有低，一些消极落后的思想意识还不同程度地存在，先进者被人说长道短是难免的事。如果一听到讥讽就沉不住气，那不是先进者应有的品格。伟大的共产主义战士雷锋，曾经也受到过一些讥讽，他坚持做好事，有人说是“表现自己”；他经常拿出钱物关心别人，有人说是“傻子”。但雷锋没有因此受到丝毫影响，仍一如既往地做好事，最终成长为伟大的共产主义战士。
    雷锋所以能经得起讥讽，根本原因在于他全心全意为人民服务的思想树得牢固。只要对国家、对人民有益，自己受点讥讽又算得了什么？有些先进受不了讥讽，恐怕还是全心全意为人民服务的思想树立得不那么牢固，对自己面子的荣损、利益的得失考虑得较多，也就难免患得患失，怕这怕那。所以，先进者应把承受讥讽的支点放在全心全意为人民服务的事业上，自觉做到胸怀开阔，听得进刺耳言，容得下烦心事。另一方面，讥讽的背后也含有一种羡慕和嫉妒的成分。试想，一个碌碌无为的人，有谁去羡慕和嫉妒他呢？所以，讥讽倒可从反面激励人前进。当受到讥讽时，不妨坚定信念，更加奋发。有道是，高山深谷，挡不住千古行人，讽刀讥剑，砍不断英雄浩气。
    另外，先进者为了更好地完善自己，真正树立起威信，广泛地团结和带领群众一道前进，很有必要将讥讽的话作为一面镜子，经常对照一下，找出个人的缺点和不足，以便克服和弥补。
〖-ZW/正文〗
