〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩提高消耗降低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团注重提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇周川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宇、周川报道：4月中旬，南京军区某高炮团接受集团军6项训练考核，结果训练成绩好于往年，而训练经费、器材、弹药等消耗却比往年同期下降了。这是该团纠正训练只看成绩、不计消耗出现的新变化。
    去年这个团在以枪代炮实弹射击考核中，有个连队为争得好成绩，多请领弹药打体会射击，一次考核就耗掉了近半年的弹药指标。这种现象引起了团领导的重视，他们分析训练形势后感到，一方面随着武器装备的更新和训练手段的现代化，训练消耗增大，另一方面是训练经费和器材保障有限。要搞好训练，必须把训练成绩与消耗挂起钩来，有一把衡量训练优劣的尺子。他们对各营、连近3年来的训练成绩和消耗情况进行调查，在获取大量数据的基础上进行综合分析论证，针对各专业的特点，制定出各训练课目成绩与器材、弹药、时间消耗之比的效益指标，并作为训练评比的重要依据。
    今年开训以来，他们坚持用效益指标检查部队训练，较好地解决了训练消耗超标准的问题，过去那种缠着领导要增加训练器材、弹药的现象不见了，各连把精力转向改进训练方法，通过勤俭练兵、科学练兵提高训练效益上。
〖-ZW/正文〗
