〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业综合开发成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业综合开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，在过去的七年中，农业综合开发已由最初11个省的11个片区发展到现在的29个省区的1024个县，总共有1.48亿亩中低产田经改造初步变成了旱涝保收的良田，增产的粮食占同期全国粮食总增量的百分之四十。
    我国的农业综合开发不同于传统农业建设和为农业现代化建设提供示范的方面表现在：注重经济、社会、生态三个效益，而不是单一效益。山、水、林、田、路一起综合开发治理，既能消除制约农业生产的主要障碍因素，提高农业综合生产力，又能较快增加农民收入和改善生态环境；借鉴世界银行经验，采取工程项目的管理办法。此外在采用现代最新科技和部门合力，社会化服务体系建设等方面，农业综合开发与传统农业生产相比也有明显优势。
    由于农业综合开发对未来农业和农村经济稳定、持续发展有着深刻战略意义，日益受到中央和各地的重视。在过去七年，累计投入农业综合开发的资金达328.3亿元，其资金投入密度之大是建国以来从未有过的。今年，国家和地方继续加大了农业综合开发的力度，投入方面，仅中央财政就计划投入23亿，比上年增长百分之十七点四。
〖-ZW/正文〗
