〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快拿出新对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――实行五天工作制后一些部队的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/五天工作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据海军、兰州军区《政工信息》、《政治工作动态》反映，一些部队对实行5天工作制后出现的新情况新问题及所采取的对策作了探讨。
    探讨之一：如何在正课时间减少的情况下落实好战备训练工作。
    探讨之二：如何在自由支配时间增多的情况下，加强部队的管理工作。
    探讨之三：如何进一步改善部队的物质文化生活。业余时间增加后，有的官兵想学科学文化，有的希望多搞点文体活动。“家门口”的官兵想回家与亲人团聚，单身官兵则想利用假日外出游玩观光等等。
    为了既使5天工作制能顺利运行，又保证部队高度稳定和集中统一，不少单位采取了相应的措施。
    措施一，强化干部的事业心和责任心，严格各项战备制度，保证一声令下开得动，联得上，合得成，打得准。
    措施二，加强假日期间部队的管理。要切实抓好值班值勤、外出请销假等制度的落实；加强对重要军事目标、各种库室的警戒和检查；及时掌握官兵的思想变化规律。
    措施三，想方设法改善部队假日的物质文化生活。要因地制宜举办各类文化学习班，抓好两用人才培训等；各级领导机关要投入资金，为基层部队提供更多更好的文体活动场所和器材，基层党团支部、军人委员会要适时组织官兵开展健康有益的活动，寓教于乐。在伙食方面，不得因假日就餐人员减少，把三餐制改成两餐制。要抓好生活服务中心的周末供应，使单身干部和战士吃好。
    对两地分居的干部和特殊岗位上的官兵，采取措施，保证休息时间的落实。
〖-ZW/正文〗
