〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄亚王志平王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军兵种报刊上报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获联合国科技奖的中国军人
    蔡永生并非正式大学毕业，入伍后通过函授先后获得了大专和本科文凭。他肯钻研，是个有心人，平时唠嗑时，嘴里不时能蹦出一两句奇思妙语来。或许正是这些智慧的火花，遇到适宜的阳光和土壤，便会结出发明创造的果实。
    1975年海城地震，当时他是驻辽南某团通信股参谋。他看到部队装备的立柱支架帐篷架设起来很麻烦，费时费力，零散的螺丝天黑时常常找不到，就产生了把部队帐篷改一改的想法。10多年后的1989年，已是营具修造所所长的蔡永生，头脑中设计的新帐篷已具雏形。他根据仿生学的原理，打算运用动物脊骨的结构做帐篷支架。这个想法得到了领导的肯定和支持。想好了就干。他查找资料，多方论证，用木头做模型反复试验，然后制作成品，不断改进和完善。不到一年的时间，一种新型的脊骨式支架结构帐篷诞生了。这种帐篷的硬塑骨节为主体结构，体积小重量轻，架设方法简单，内无立柱，使用空间大；具有较强的承载能力，适于野外条件下使用。总后领导称赞这是帐篷史上的一次革命。这种脊骨式帐篷还获得了美国专利，并在第19届日内瓦国际发明与新技术展览会上获得银奖、在第83届巴黎国际发明展览会上获得金奖，1994年蔡永生又被联合国授予科技之星奖。
    （《前进报》1995.4.1 王志平文）
    莫图享乐误平生
    时下有一种说法，“青春不乐，一生白过”。这种及时行乐的思想，使有些年轻人陷入一个颇有诱惑力的人生误区。
    人的青春应该怎样度过？不同的人生观有不同的过法。在所谓“青春即乐”的人生目的和人生态度的支配下，有人以讲究进出酒楼餐馆吃吃喝喝为乐，有人以追求时髦穿着包装为乐，有人以观赏低级庸俗的音像制品和书刊为乐。然而，这种种“乐法”，只能使人落入人生的歧途。作为正在成长的青年官兵，不能不慎重地想一想，青春该怎样度过？
    著名作家柳青曾经写下一段发人深省的人生箴言：“人生的道路虽然漫长，但要紧处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”青年时期，是一个人最富幻想和创造力的黄金时期，但又是世界观和人生观不够成熟不够稳定的多梦年华，因而也是容易冲动、容易盲从、容易失足的“危险期”。因此，历史上的杰出人物和英雄模范，特别重视在人生的危险期迈好要紧的一步，确立高尚的人生目的和追求。一代伟人毛泽东，早在青年时期就胸怀凌云壮志，与周围朋友相约三不谈，不谈金钱，不谈女人，不谈家庭琐事。我国改革开放的总设计师邓小平，早年投身革命就“把一切都交给党了”，不讲名位，不图享乐。伟大的共产主义战士雷锋，时时告诫自己“不能只享受现成的幸福生活”，要把有限的生命投入无限的为人民服务之中。正是青年时期正确的人生定向，奠定了革命者光辉人生的基调。作为青年官兵，要自觉地以老一辈无产阶级革命家和英雄模范为楷模，摒弃及时行乐的人生哲学，抵制腐蚀思想文化和生活方式的影响，迈好人生紧要处的关键步子。
    享乐主义的人生观，随着世道人心的演变常常改头换面，但万变不离其宗，它追求的不外是感官的刺激和享受，只能诱人堕落，惑人犯罪，绝不能使人格得到提升。革命军人是国家民族的精英，尤其是青年官兵，更是军队和祖国的希望和未来，理应树立高尚远大的革命人生观，趁着年轻的时候，学理论，长知识，精武艺，强本领，切莫因贪图一时的所谓享乐而抱憾或断送美好而宝贵的一生。
    （《人民军队》1995.3.21 习民文）
    机遇，不会无故光顾
    机遇是时下许多人谈论最多的话题之一。战友之间谈论机遇也是感慨颇多。寻求机遇似乎已成为一种时髦，得到者激动不已，失之交臂者则满腹惆怅。许多人把自己的成功与失败归结于机遇的好与坏。
    机遇是什么？我们可以把它解释为行事的际遇时令，即时机，也叫机会，有时也称好的境遇。其主要特点是意外性，它的出现有客观原因，偶然性之中有必然性和规律性。
    机遇可遇可求，关键是看我们怎样去把握。有时在你不经意时，它会从身边悄悄溜走，有时你也会在无意识中捕捉到它。有的人善于把握机遇，哪怕是一次小小的机遇，也会给自己带来意想不到的成功，人生之路也随之出现重大转折。机遇是实实在在存在的，当我们对生活进行细致的观察，就会发现机遇无处不在。有的人哀叹自己没有机遇，梦想有朝一日机遇会突然出现在自己面前，这种想法是不符合现实的。要知道机遇永远等不来。
    入党、考学、提干、转志愿兵，这些潜在的机遇对军营里的许多战友来说都是平等的，但因每个人的智力水平、文化知识结构以及为人处世等方面的差异，不可能都如愿以偿。机遇只能帮助你突破原定过程，为走向成功奠定基础。如果我们一味单纯依靠机遇，缺乏脚踏实地的实干精神，即使给你再多的机遇也是白白浪费。
    （《人民海军》1995.3.18 庄亚文）
    请管好你的嘴巴
    有道是：口舌如刀箭。此话一点不假。在现实生活中，有极少数长舌之君，闲暇无事，不去博览群书，钻研业务，参加集体娱乐活动，却在官兵中间，鼓动如簧之舌，凭捕风捉影、道听途说得来的那点滴“信息”，夸大其词，拨弄是非，无故生出种种事端。个别长舌之君出于不可告人的目的，把清水搅混，把白的说黑。当有人对“长舌君”提出批评时，他们还振振有辞：“公民享有言论自由。”
    这里，必须告知那些“长舌君”，所谓言论自由，是指公民在宪法和法律规定的范围内所享有的发表言论的权利，不受任何机关和个人的非法干涉。如果把言论自由理解成想怎么说就怎么说，可以不受任何限制，不负任何责任，那是十分错误的，也是十分有害的。《宪法》第五十一条明确规定：“中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。”倘若不负责任的言论，侮辱了他人人格，侵害了他人名誉权，情节严重并造成严重后果的，要受到法律的制裁。这就是说，我们在行使“言论自由”权利的同时，应以不侵害他人的“自由和权利”为前提。只有建立在自觉尊重他人的“自由和权利”基础上的“自由和权利”，才是真正合法的、自由的权利。在此，笔者奉劝那些“长舌君”，请管好你的嘴巴。否则，有朝一日铸成大错，受到法律的制裁，后悔晚矣！
    （《战友报》1995.4.11 王友明文）
    日本投降是在哪一天？
    日本无条件投降是1945年8月14日，还是1945年8月15日？为了搞清这一问题，还是应该把关于日本投降的时间表整个地回顾一下。
    1945年7月26日，中美英三国以共同宣言的形式发表对日本的劝降文告《波茨坦公告》。公告的头5条具有前言的意义，要求日本迅速全面地接受这一公告；第6条主张取消军国主义；第7条规定对日本本土实行占领；第8条规定了日本领土的范围；第9条规定解除日本军队的武装；第10条指出对日本民族的总方针：“吾人无意奴役日本民族或消灭其国家”，强调惩办战争罪犯；第11条规定准许和平工业、禁止军需工业；第12条规定日本必须无条件投降。
    7月27日，日本政府采取摘要报道该公告的方法，表示不予理睬。
    7月28日，日本首相铃木在军界统帅的要求下对记者发表谈话称，政府对《波茨坦公告》绝对置之不理，并谓要坚决地把战争进行到底。
    8月6日，美国在日本广岛投下第一颗原子弹；8月9日，美国在日本长崎投下了第二颗原子弹。
    日本政府对两颗原子弹的爆炸，并不是特别在意，他们当时关心的重点是苏联。
    8月8日夜，苏联政府发表了对日本宣战的宣言，并参加7月26日的《波茨坦公告》。
    8月9日零时，苏联远东军向满洲、朝鲜、库页岛的日军开始了进攻。进攻的重点是满洲的关东军。
    日本统治者感到可怕的不是战败，而是怕战败引起国内革命。所以，决定要赶在苏军到来之前向美英投降，以对抗共产主义的威胁，继续保持天皇制。所以从8月9日匆忙开始了有关投降的具体行动。
    8月10日凌晨日本内阁会议上决定投降，当日7时，日本政府把接受投降的通知电告瑞士、瑞典政府。
    8月12日零时左右，日本政府收听无线电广播获悉美国政府对日本投降通知的答复：“自投降之时刻起，日本天皇及日本政府统治国家之权力即须听从盟军最高统帅之命令……日本政府之最后形式将依日本人民自由表示之意愿确定之。”
    因为担心天皇制不保，所以日本大本营立即表示不能接受这一答复，因而反对接受《波茨坦公告》。12日由陆相和参谋总长联名向全军发出电令称：“帝国政府就大东亚战争向敌方提出了照会。对此，本月12日早晨美国发表了广播。陆军方面认为该广播违反了我方维护国体的真意，因而断然加以拒绝，坚持以继续作战的态度推行国策，希望各军坚决为完成任务而向前迈进。”
    8月13日，日本上层主降派向主战派进行了说服。刚好日本驻瑞典公使打电话向国内报告了美国复文的一些内部消息，说该复文是美国排除了苏联反对天皇制度的外交胜利，实际上是承认了日本方面的条件，等等。
    8月14日天皇召开最高军事会议和内阁会议的联席会议。会上，天皇站在主降派一边，主战派屈从了天皇的裁断。当天，日本政府用紧急电报向瑞士政府发出了关于接受《波茨坦公告》对四国的通告。
    8月15日，日本政府以广播天皇诏书的形式，宣布无条件投降。
    从上述时间表来看，日本是在1945年8月14日正式向中、苏、英、美四国无条件投降的。美联社1945年8月14日的一条电讯写道：“杜鲁门总统今晚7时宣布，日本已无条件投降，造成历史上空前巨大破坏的战争随之结束。盟国陆、海军已停止攻势。”
    （《中国国防报》1995.4.21 石诚文）
    道歉，加深感情的良方
    在现实生活中，有的连排干部把向战士道歉或认错，看作是一种耻辱和有失尊严的事。其实，最受战士尊敬的干部，是勇于承认自己错误的人。
    心理学家指出，做领导的专横跋扈，对下属是有百害而无一利。干部在战士面前承认错误，实际上是让战士在无形中学会做人的准则，同时使战士心理获得平衡，增进官兵之间的相互理解，促进感情上的交流，使干部在战士心目中的形象更加高大、完善。
    任何一个先进连队，总免不了发生一些矛盾。然而，解决那些非原则性矛盾的良方，大可不必一定要弄个我对你错、分个我胜你负。而是应该认真找出自己的毛病，诚恳地向对方道歉，取得谅解，才能真正达到解决矛盾的目的。
    道歉，是加深官兵感情的良方。在自己做了错事的时候，勇敢地说声“对不起”、“这是我的错”，是一个有修养的干部应该做到的。
    （《前卫报》1995.4.14 谭光玉文）
    算好人生的“加减乘除”
    把“加减乘除”与人生联系在一起，似乎有些令人费解，不过，还是听我慢慢道来。
    所谓“加”，就是指一个人对社会的贡献的量的积累。战斗英雄史光柱，在谈到奉献时曾列出这样一个公式：“打仗+流血+牺牲=奉献”。与此相反，社会上也还有一部分人，他们的人生价值公式是：“索取+金钱+富豪=享受”。为达到这个目标，他们不择手段，损害、侵犯他人和社会、国家的利益，他们的人生价值在不断索取中递减。
    “减”，就是指不断扫除思想上落后观念的灰尘，洗涤心灵上的污垢。从某种意义上讲，一个人通向真善美的道路，也就是不断克服和战胜自身的与外界的假恶丑的过程。
    “乘”，就是指加倍地激发起自己对党、对人民、对祖国的满腔热情。人，总有一片孕育、抚育他的故乡热土，都要接受祖国母亲物质的和文化的乳汁哺育，才能成长起来。作为中国人，当思索个人命运的时候，应该是多考虑国家和民族命运的关系，把无私奉献作为对党、对人民、对祖国应尽的一种义务和光荣。
    “除”，则是指把党和人民给予自己的荣誉尽量除小。个人在工作中所取得的成功和荣誉，是被除数，党和人民的严格要求、培养教育是除数。个人应该建立强烈的集体荣誉感以及个人对于集体的责任感，不断地追求，不断地拼搏进取，以创造一个美丽的人生！
    （《人民武警报》1995.4.16 杨卫东文）
〖-ZW/正文〗
