〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生考试复习辅导之五化学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生考试/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、去年军校招生考试答题评析
    1994年的化学试题覆盖面广，题量适中，难度适当。它的突出特点是注重考查考生对化学基础知识、基本技能的掌握和灵活应用。
    选择题和填空题是整个试卷的重头戏，题量大、覆盖面广、难度一般，着重考查考生对化学基本概念、基础理论的掌握。许多考生由于基本概念不准确，基础理论不扎实，在这部分试题中丢了分。改错题和化学方程式题着重考查考生对元素及化合物基本性质、基本反应和实验基本技能的掌握。部分考生由于对解答有机化学反应制备题不熟练失分较多；部分考生由于对化学常用仪器的名称、用途和实用方法不熟悉答错一些题。计算题和推导题侧重考查考生对化学基础知识的综合运用能力，整个试卷中，考生在这部分得分最少，究其原因，一是部分考生虽对化学基本概念、元素和化合物性质的基本知识有一定了解，但写不出完整准确的化学反应方程式；二是部分考生对一些元素和化合物性质的相互联系与区别掌握不熟练，对物质的鉴定与检验的综合运用能力较差。
    二、今年军校招生应考须注意哪些问题
    今年，化学统考以军队院校招生统考命题组编写的《化学复习指要》一书为命题依据。内容主要包括化学的基本概念、基础理论、元素及化合物性质、化学实验、化学计算五个方面，题型、题量、难度与去年相当。
    化学基本概念是掌握化学知识的钥匙，复习时不能满足于一般的记忆，应准确掌握其内容、理解其含义。考生可结合对元素及化合物性质的学习，通过对物质变化现象的分析、比较、概括加深对概念的理解，弄清不同概念间的联系与区别。
    化学基础理论包括物质结构、元素周期律、化学反应速度与化学平衡、电解质溶液等内容。复习时可在熟悉元素原子核外电子分层排布规律的基础上，理解元素周期律的实质、掌握原子核外电子排布、原子半径和元素主要化合价的周期性变化，熟悉周期表，掌握同周期、同主族元素性质的递变规律。对以勒・沙特列原理为核心的化学平衡部分的复习，可通过对具体实例的学习，结合化学反应速度的概念，把握其特征，并弄清浓度、温度、压强等条件的改变对化学平衡移动的影响。电解质溶液部分与其它知识联系极为广泛，通过电离平衡、盐的水解平衡与化学平衡有密切联系，另外，电解质的概念、原电池的工作原理、置换反应、离子反应与物质结构理论有密切联系；酸碱反应、PH值的量化为准确理解和把握化学反应规律，进行化学计算打下基础，所以，对电解质溶液部分的复习要与其它知识结合起来。
    元素及化合物性质部分内容多、覆盖面广，复习时要注意各种知识的系统性和相互间的联系，可结合物质结构和元素周期律知识，按族的系统熟练掌握重点元素，熟悉一般元素，既要掌握具体元素及其化合物的共性，也要掌握其特性。
    化学实验是化学科学发展的基础，加强化学实验的学习，有助于对化学概念、化学基础理论的理解，培养观察问题、分析问题、解决问题的能力。复习时应重点掌握化学实验的基本操作，熟悉实验仪器的名称、用途，掌握常见气体的实验室制备和收集、检验的方法。
    化学计算从定量角度认识和研究物质的组成、化学变化的规律，复习时一定要把“量”的概念贯穿于始终，并加强解题思路、答题格式的训练。
    军队院校招生统考化学命题组
〖-ZW/正文〗
