〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、东北义勇军与全国抗日救亡运动
    东北义勇军的兴起
    东北义勇军，是“九・一八”事变以后，东北各民族各阶层人民、一部分东北军爱国官兵、山林队等为基础自发组织起来的名目繁多的各种抗日武装力量的总称。其人员成分极为复杂，爱国农民约占50％；曾充当东北军警官兵的约占25％；曾当过胡匪的约占20％；知识分子和工人、商人约占5％。此外，愤于日军入侵的一些绿林豪杰、地主武装也参加了这支抗日队伍。
    东北义勇军活动遍及东北全境，没有统一的组织和指挥系统，番号不一而且不断变换。按地区分，可分为辽宁地区抗日义勇军，吉林地区抗日义勇军，黑龙江地区抗日义勇军等。
    辽宁地区的抗日义勇军，在辽西地区兴起最早，发展很快，斗争也相当活跃。1931年12月下旬，黄显声和熊飞在向锦州且战且退途中以新编公安骑兵总队为基础，组织各县民团、警察队，收编胡匪等，统一组织了“辽宁抗日义勇军”，后改称为“东北民众自卫义勇军”。总指挥部设于北票。数月之间，只辽宁一省，义勇军就发展到近20万人。1932年4月以后，经过整顿，将辽宁义勇军划分为5个军区：辽西为第1军区；辽南为第2军区；辽东为第3军区；辽北为第4军区；热边为第5军区。每军区设总指挥一名，并委任了52路司令。这些义勇军主动四处出击，使日本侵略军昼夜不得安宁，终日疲于奔命。
    吉林地区抗日义勇军的兴起比辽宁晚，但兵力集中，较有战斗力。主要有李杜、丁超等人组织的“吉林自卫军”；王德林等组织的“吉林国民救国军”；姜荣跃等组织的“吉西抗日军”和田霖的“吉林人民抗日自卫军”等。
    1932年1月31日，李杜、丁超、冯占海、王之佑、邢占清、赵毅等在哈尔滨举行会议，决定组成吉林自卫军，随即投入哈尔滨保卫战。自卫军奋力抵抗，与日军血肉相搏，激战数次，双方伤亡甚巨。
    哈尔滨失陷后，李杜集中部队于依兰一带进行整顿，控制了穆棱、宁安、密山、勃利等8个县的全境。冯占海等率部退至松花江下游延寿、方正一带休整，扩大实力，改名为“吉林省抗日救国军”，冯占海任司令兼总指挥，活动于阿城、方正、五常一带，机动灵活作战，不断打击敌人。
    战斗在吉东的“吉林国民救国军”，是由王德林领导的一支抗日武装。中共党员李延禄、周保中先后担任救国军的重要职务，部队曾扩大到七八万人。
    此外，1931年10月成立的“吉西抗日军”，1932年2月成立的“吉林人民抗日自卫军”，以及“虎林炮手队”、“宁安大刀会”、“红枪会”、“抗日东亚安民队”、“抗日鲜人联合会”、“高丽革命军”等，都在抗日斗争中发挥了一定的作用。
    黑龙江地区的抗日义勇军，在整个东北的义勇军抗日历史上占有十分重要的地位。闻名中外的江桥抗战，揭开了东北义勇军大规模武装抗日的序幕。在以后的几个月中，尽管由于马占山一度动摇妥协，使抗日斗争出现了曲折，但是广大爱国官兵和各阶层群众始终反对投降，坚持抗日，所以黑龙江省的抗日武装力量不但没有被消灭，而且又重新集结起来，除马占山、苏炳文等部外，还有相当数量的“大刀会”、“红枪会”等民众组织的义勇军转战于吉、黑两省之间。
    马占山于1932年4月7日到达黑河，随即重新组建黑龙江省军政两署的机构，成立黑龙江省抗日救国义勇军总司令部，自兼总司令，统一指挥下辖10余路军，共约6万余人。
    苏炳文的“东北民众救国军”，于1932年10月1日宣布成立，约计1.2万余人，主要活动于海拉尔、扎兰屯、呼兰等地，多次同日伪军作战，从而使黑龙江省的抗日武装斗争又出现了高涨的形势。
    东北抗日义勇军，是为保卫民族独立而战的民众抗日武装。它发扬了中华民族不屈不挠的斗争精神，激发了全国人民的爱国热情，有力地打击了日本帝国主义的侵略气焰，大量歼灭了敌人的有生力量。据日伪官方报告记载，自“九・一八”事变到1933年2月，日伪军战死人数为6541名，平均每月“讨伐”抗日力量出动1500次，阵亡官兵73人，日军尸体从中国东北经神户运回日本，每月平均50具。
〖-ZW/正文〗
