〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再展霹雳雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军“航空兵英雄中队”练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞孙浩波苏由华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄中队”的昨天，确实辉煌！他们在防空作战中以劣胜优，先后击落击伤敌机14架，自己无一伤亡。其中一次空战，2分钟内就打了个“3∶0”，创造了空军空战的典范战例，并以“神速、勇猛、顽强”的“霹雳作风”闻名全军。空军授予他们“霹雳中队”荣誉称号，被国防部命名为“航空兵英雄中队”。
    30年后的今天，“英雄中队”――现在的广空航空兵某团飞行一大队，是否还保持了过去那种神速、勇猛和顽强的战斗作风呢？在“英雄中队”命名30周年前夕，我们欣喜地看到，面对高技术条件下的战争，这支英雄部队像一把随时准备出鞘的利剑，霹雳雄风今犹在。
    1
    “英雄中队”近30年虽然没有打过仗，但飞行员们却没有因此松懈麻痹过一天。一个星期天，部队正常休息，军营里一片轻松的假日气氛。突然，“英雄中队”的电话铃急骤响起，指挥所命令：“临时增加一对双机三等转进，20分钟内赶到机场。”
    休息日里，大队飞行员头脑中的战备弦没有“休息”。王强和谢晓明，立即换上飞行服，抓起战备包奔出宿舍，冲上值班车，赶到几公里外的外场值班室，比规定时间提前7分钟。像这种临时抽调的战备转进，对“英雄中队”飞行员来说，已经习以为常。他们主动制定了一个战备值班制度，每到节假日，不管有没有任务，上级有没有要求，他们都指定2名飞行员担任三等战备值班，随时准备起飞执行任务。30年来1860多个节假日，没有一个不是这样做的。
    飞行员都有一个飞行包，里面装着头盔、抗荷衣、小图板等飞行装具。“英雄中队”飞行员却每人有两个包，第一个包里除了上面说的这些东西外，还有计风仪、射击登记本、飞行记录本等。另一个小包，则每时每刻都装着足够维持一周的生活用品。大队每月最少搞一次紧急集合，大家必须一样不落地带上这些东西在3分钟内集合好。
    “英雄中队”就是这样时时处处都较真。他们的东西摆放得特别有讲究，看上去整齐，拿起来顺手，发生突然情况时不用作任何准备，随时都能跨省跨区机动执行任务。一天下午5点多钟，飞行员们体育锻炼后正在洗澡，突然接到紧急起飞任务，身上的肥皂泡还没擦干净就出发了。晚上7点多钟飞机在某地落地后，上级领导以为他们走的仓促，一定没带够生活用品，叫人赶快买一点。谁知一检查，他们工作、生活用品一样不缺。
    2
    “砰！”一颗绿色信号弹飞上蓝天。通天道上，“英雄中队”的4架高速歼击机轰鸣着直射天穹，一冲上蓝天就形成了完整的四机编队队形。总部领导看到这瞬间紧张、有序、快捷的战斗情景，不禁称赞道：“‘英雄中队’的飞机算不上先进，但飞行员素质却是第一流的。”
    这里，有一个1分30秒的故事。空军飞行战斗条令规定：从拉响一等战备警报，到飞机可以滑出起飞为止，不得超过3分钟。而要想在3分钟内完成，一般得练上几个月甚至1年。
    可是“英雄中队”飞行员们觉得，现代空战中，3分钟太慢了！如果以音速的2倍计算，一秒钟700米，一分钟就是42公里，落下42公里该延误多少战机？飞行员们主动提出1分30秒完成战备转进！
    为了这1分30秒，新飞行员罗卫宁怎么也没想到，他到大队的第一个飞行日竟是练上“梯子”。开飞时，他刚跨进座舱，大队长就皱起了眉头。飞行结束后，大队长掐着秒表叫罗卫宁再次来到了飞机跟前，命令他：上飞机！罗卫宁迅速爬进座舱，接过表一看，52秒。大队长叫他下来，自己示范了一遍。他三步一跨，一共4个动作，正好25秒钟，就稳稳地坐进了座舱里。再练！罗卫宁按照大队长教的方法，整整练了两个小时，直到29秒钟完成进座舱动作，王大队长才下令停止。不过最后又命令他：“每天先练半个小时上‘梯子’”。
    近几年，“英雄中队”飞行员参加过不少歼轰合练、协同作战、实兵对抗等演习，和许多同机种同型号的部队在一个机场训练。人们发现“英雄中队”的飞机座舱盖简直是个谜：总是关得比其他部队快，从开车启动可以滑出起飞的时间，只有其他部队的一半。
    按训练教程，完成这种歼击机起飞前的操作程序，整个过程要1分30秒。“英雄中队”飞行员觉得这也太长了，主动修改了教程，一开车就关座舱盖，座舱盖开始动作的同时调整发动机、检查仪表，使升压、关座舱盖、检查仪表在时间上同步进行，30秒内就可完成。这样，他们每次都比别人快。
    3
    昨天与今天，战场与操场――“英雄中队”的飞行员从自己走过的道路中深切感到：不论装备先进与否，都需要有一种改革创新意识。特别是在武器装备落后的情况下，更需要改革创新战法，才能使利剑更锋锐。
    伴随着“英雄中队”新一代飞行员执意探索的脚步，他们创出现代战争条件下抗干扰、先发制敌等新战法，在20多次蓝天对抗比武中，无一对手。
    有一次，“英雄中队”奉命参加上级组织的歼击实兵对抗空战比武。对手是由一批技术尖子组成的“校官军团”，而“英雄中队”除了带队的大队长是少校外，其余都是清一色的尉官。
    面对技术娴熟、经验丰富的强手，“英雄中队”飞行员毫不示弱，杀得“校官军团”只能招架。第一场较量，“英雄中队”赢了。
    第二次对抗，“校官军团”吸取教训，先发制人，他们的飞机连连向“英雄中队”发起进攻，“英雄中队”顽强抗住，抓住战机展开有力的反攻，越战越勇，一连几次颇具威力的攻击，都险些将“校官军团”的飞机“击毁”。“校官军团”到底久经战阵，处险境而不乱。“英雄中队”的指挥员对双方空战的态势做出准确分析，命令飞行员架机摆脱“校官军团”的纠缠，一个个急速爬高，在高空抢占位蛇形机动。“校官军团”的指挥员识破了“英雄中队”要与他们比难度较大的俯冲角攻击，便指挥机群忽上忽下，忽前忽后，看上去像是8机组成的方阵梯队。只见“英雄中队”的飞机凭借平时练就的一套低空攻击和机动的战法，采取一个高难度俯冲动作，然后一个大范围机动翻转跃升攻击。“校官军团”终因抵挡不住这一招，又一次败北。后来“校官军团”的飞行员钦佩地说：“‘霹雳雄风’在‘英雄中队’的新一代飞行员身上得到了发扬光大。”
    演练紧急出航
    开展群众性讲评 喻季涛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
