〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团摒弃图虚名的“创纪录”之举〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新鲜蔬菜又上桌了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、赵艳志报道：“五一”前夕，笔者在沈阳军区某团生活服务中心看到，院子里摆满了鲜嫩的尖椒、茄子、黄瓜等蔬菜。前来领菜的司务长小董欣喜地告诉笔者：前一段时间，官兵因吃新鲜蔬菜少引起的维生素缺乏症现在已完全消失了。
    此事须从该团冬菜储藏工作说起。该团管理精细，冬菜储藏数量充足，咸菜花样多质量好，集团军曾推广他们的经验。该团生活服务中心的同志表示，要将菜窖储菜和缸里咸菜坚持吃到5月中旬，以创集团军储菜时间最长的纪录。谁知，开春不久，当地气温上升，团生活服务中心担心窖里的储菜和缸里的咸菜变质，当即决定少供应新鲜蔬菜，只供猪肉、粉条，以便尽快吃完冬储菜。20多天后，由于新鲜蔬菜吃得少，维生素缺乏症开始困扰官兵。团生活服务中心进退两难：新鲜蔬菜供应少了，官兵会发病；不吃掉冬储菜，又造成浪费。
    问题反映到团党委，“一班人”认真进行研究。党委书记、政委孙世奎说：“此事的发生，是工作指导上的失误造成的。对‘创最长纪录’要分析，有利于提高战斗力的纪录可以创，反之是不能创的，搞好冬菜储藏是必要的，但不能因为图虚名、争彩头而使之走偏了向。”会后，党委成员深入连队了解冬菜储藏情况，研究妥善处理的办法。机关有关部门到驻地市场请教，把一时吃不完的咸菜尽快加工制干，部分冬储菜交当地市场代销。生活服务中心恢复新鲜蔬菜的供应，团里拨专款购买维生素片，保证官兵用药。同时，团党委就此举一反三，以求实的态度反思近期的工作，查找薄弱环节，抓好工作的落实。
〖-ZW/正文〗
