〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简居也惬意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新房分下来了，左邻右舍都在忙装修，有的安上“月亮门”，有的喷涂吊顶，有的敲开墙壁拓宽客厅面积……前前后后20多天，每天楼下都不停地跑着拉装修材料的车，楼里叮叮咚咚敲打声连成一片。
    房子还没有分下来时，我和妻子就商量过，房子能不装修就不装修，只要整洁、适用就行。待房子分下来后，我和妻子开门一看，甭提有多高兴：大厅左侧是厨房，地砖镶地，瓷砖上墙，雪白明亮；三间卧室宽敞明亮，粉刷得洁白；走进洗漱间，浴盆、洗手池样样配套，墙壁、地面也是瓷砖、马赛克铺好的。真不明白，这么好的房子为何还要大兴土木重新装修？邻居说，你们俩都不少拿工资，装修一下一定比我们强。我和妻参观了邻近几家，有的说花了3万元，有的说花了5万元。看了几家“宾馆式”住房后，妻子再不愿看了。她说：不管装修花上多少钱，但特点就是一个，屋子越来越小，上下空间越来越窄，屋内的光线越来越暗。我们每进一家都被那豪华气派、富丽堂皇的感觉压得喘不过气来。
    于是我和妻子决定，只铺一下地板，在原来留有空间的地方安上了个柜橱，再买一个大书柜放上。新家搬完后，适逢周末，几个朋友赶来恭贺“乔迁之喜”，大家赞叹地说，这房子虽未大装修，但布置得科学、合理，住起来满舒适。
〖-ZW/正文〗
