〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又多半天怎么过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团官兵就五天工作制一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德开蔡先霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵小吴喜笑颜开，道出了多数战士的心声：“又多了半天休息时间，大伙儿打心眼里高兴。平时训练比较紧张，有了两天休息日，可以更轻松一下。同时我们还希望部队文体活动丰富一点，伙食搞好一点。”
    谈到这个话题，身着迷彩服的马连长神情严峻地说：“5天工作制，给我们带兵人带来了新课题。业余时间增多了，战士们外出的机会增多了，连队干部在位时间减少了，领导力量相对削弱了，要想把部队管住管好，基层干部肩上的担子更重、压力更大了。”“是啊”，杨指导员接过话茬，颇有所虑地说：“部队与地方不一样，放假不能‘放羊’。我们作为最基层的干部，应该利用这多出的半天时间，多呆在连队和战士们一起谈谈心、聊聊天，把连队这个大家庭的日子过得有滋有味。”
    伴着“隆隆”的飞机轰鸣声，笔者见缝插针地采访了刚下飞机、身着飞行服的张团长。“多了半天休息日，安排飞行训练的时间减少了，但任务没减，标准没降。”这位一级飞行员三句话不离本行，“我们已经调整了飞行训练计划，力争从提高训练效益入手，苦练精飞，优质安全地完成以飞行训练为中心的各项任务。”说完便与笔者匆匆握别，又投入了紧张的训练。
    指挥塔里，跟班飞行的甄政委快人快语。他认为，多出半天的周末：一要形散神不散，牢固树立“部队永远是战斗队”的思想；二要科学合理安排，多组织一些文体活动；三要有所作为，充分利用这段时间，加强学习，练好本领。
〖-ZW/正文〗
