〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别用“外交辞令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅发增陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师机关交班时，有位师领导问一名干部，前段时间师里布置的车场安全防火设施检查落实没有？这名干部不慌不忙答道：“已经发了通知。”“我是问你落实没有，不是问你发没发通知！”师领导面对下级的答非所问，当场严肃反诘，弄得这名干部面红耳赤，交班完毕就抓落实去了。
    在外交场合，涉及党和国家重要机密，以及不便公开的事情，常有答非所问的情形，“王顾左右而言他”，绕开实质性问题，人们称这种答话为“外交辞令”。在那样的场合，无疑是必要的。
    可是，在实际工作中，有些人既不愿吃落实之苦，又不想担不负责任之名，就以似是而非、含糊不清的“外交辞令”搪塞应付，这是不可取的。层层发通知、无人抓落实，就是一种有代表性的表现。碰到这种现象，就要像这位领导那样，当面反诘不留情，刨根问底掀遮盖，督促并帮助部属养成扎实严谨的工作作风，不落到实处不撒手。
〖-ZW/正文〗
