〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内校罗盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福张启俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指南针，被视为我们的“国宝”，它被运用于轮船、飞机导航后，又称作罗盘。济空航空兵某运输团修理厂专业军士梁树华，被同志们风趣地称为“国宝护手”。
    校验罗盘如发生问题，轻则出现飞行误差，重则导致飞行事故。只是初中毕业的梁树华为此硬是坚持自学了《电工学》等专业理论书籍，并自费参加电子专业函授学习，取得了结业证书。为了练就过硬的维修技术，他经常天不亮就起床，背记各种数据、符号、线路图。近年来，他先后排除故障150多起，较好地保障了飞行安全。
    过去，每次为直升机校验罗盘都是在外场停机坪进行，需要8个人用半天时间调试。梁树华听说国内已有在室内校罗盘的先例，且只需1个人，便千方百计地找来有关资料，把罗盘接收机、环形天线和航向指示器卸下来，搬到工作室，对场地及设备摆放位置进行测量。经过数十次测试、计算，终于得出了准确数据。从此，该团结束了在外场校罗盘的历史。
    梁树华维护罗盘12年，先后3次被军区空军评为优秀机务标兵、优秀机务工作者，被空军评为机务技术能手，荣立三等功、二等功各1次。
    摄影：崔文斌RW：梁树华；专业军士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
