〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让喜泪遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在男团女团比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛男女团体赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第43届世乒赛男团女团的比赛全部结束了，中国女队成功地卫冕考比伦杯，而中国男队经过5盘殊死的搏杀，终于捧回了阔别六年的斯韦思林杯。
    胜利的取得来之不易，特别是中国男队，经过六年的卧薪尝胆，艰苦磨练，终于以3比2力克世界劲旅瑞典队。这里面固然有自己实力增长的因素，更重要的一点是他们很好地利用了东道主之便，处变不惊，出色地发挥了自己的技战术水平；是他们用信心、意志和虎虎生气，攻破了老对手瑞典队用稳定的心理和丰富的经验组成的防线。
    虽然男女队双双告捷，我们还必须看到自己的差距。
    过去我们女队占有绝对优势，而现在这种优势正在减小。在亚洲，以新手组成的韩国队咄咄逼人，与中国队的实力差距在缩小；在欧洲，以罗马尼亚女队为代表的队伍，秉承欧洲男队凶狠快速的打法，实力也正在逼近中国队。不难预料，这些对手经过几年的摔打，很快就会危及中国队的优势，向中国女队提出强硬的挑战。
    反观中国女队，依然是邓亚萍、乔红等4名老将打天下，还未涌现可担当大任的新秀。如果我们不居安思危，未雨绸缪，就有可能像中国男队一样丢掉自己的优势。
    特别值得一提的是，如果世界劲旅朝鲜女队参赛，中国女队夺魁肯定会比现在要艰苦的多。
    再说中国男队。尽管我们捧回了斯韦思林杯，但并不证明我们在技术上就领先于欧洲，只能说我们与欧洲的差距正在缩小。中国男队要夺回昔日技术上的优势，还有一段艰苦的路要走。
    在乒坛赛场上要保持和发展自己的优势，犹如逆水行舟，不进则退。现在，欧亚各路巾帼好手正奋力追赶中国女队，差距正在缩小；中国男队是在重新夺回自己的优势，也正在缩小与欧洲强队的差距。虽然中国男女两队的差距不同，一个是顺境，一个是逆境，目标却是一个：保持住已取得的团体冠军奖杯。
    要想做到这一点，办法只有一个：提高自己的实力，坚定自己的信心，磨练自己的意志。
    （本报天津5月9日电）
〖-ZW/正文〗
