〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我冠心病无创诊断研究领先世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冠心病无创诊断研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 我国医学、电子计算机等多学科专家联合攻关，历时4年终于研制出“智能式冠心病诊断系统”，标志着我国在冠心病无创诊断这一领域的研究已达到国际领先水平。目前这一科技成果已通过卫生、医药两部门共同组织的专家鉴定。
    长期以来，世界各国医学临床诊断冠心病的两种方法有明显缺陷，即诊断准确率欠佳和费用太高。
    由重庆医科大学和深圳赛纳电子有限公司共同研制的“智能式冠心病诊断系统”不仅消除了上述缺陷，还将诊断准确率提高到95％，而且诊断一例只需5分钟，费用仅需200元。专家们认为，“智能式冠心病诊断系统”不仅填补了国内空白，为冠心病的无创诊断提供了科学、准确、可靠的手段，而且解决了冠心病的早期普查、诊断、复查和药物评价等世界性难题。
〖-ZW/正文〗
