〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秘密武器”丁松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高挑个的丁松，长得瘦黑瘦黑的，尤其是那张紧绷的脸，写满了严肃。
    丁松沉默寡语，很少说话，叫人捉摸不透。但最叫人捉摸不透的，是他的球路。
    他发球总叫人摸不透，忽转忽急，或沉或飘。凡与他交手，不吃他几个发球，那是一件难事。
    发球怪，那削球更是叫人发怵。因为你稍不留神，就可能被他一板子打死。
    昨晚卡尔松败下阵来说：“他那飘忽不定、时守时攻的打法，确实令我头痛。”
    在本届世乒赛上，打削球的选手不少，但有丁松这般辉煌战绩的不多。原因是纯削球打法，如果没有揉进进攻的手段，单靠一味防守是难于找到自己的立足之地。
    丁松的球怪就怪在能削能拉，能守能攻，而且削拉和攻防的转换，皆在飘忽不定之中，常常令对手猝不及防。
    在男团决赛的关键一役中，丁松把卡尔松“削”下马。这此后便坐在地板上，与队友王涛和刘国梁说了很长时间的话，好像憋了几年的话语今朝终于找到了宣泄的机会。
    “刀削”卡尔松无疑是丁松的成名之作。其实，24岁的上海人丁松，在去年就开始崭露头角。他与刘国梁组成的新秀军团，就在去年世界杯的比赛中，横扫欧洲选手，捧回了团体冠军杯。
    丁松一直是被主帅蔡振华当作“秘密武器”来用的。经男团决赛一战，似再无秘密可言。人们希望丁松能继续把自己的怪球球风保持下去，在今后的世乒赛单项比赛中，再削出一片新天地，削给国人一个新惊喜。
    （本报天津5月9日电）RW：丁松；乒乓球运动员；事迹
〖-ZW/正文〗
