〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念反法西斯战争胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反法西斯战争胜利50周年/各国纪念活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独联体国家
    独联体一些国家8日举行活动，纪念世界反法西斯战争胜利50周年。
    8日上午，塔吉克斯坦首都杜尚别举行阅兵式。塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫出席了阅兵式。同一天，吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和车臣也举行了纪念反法西斯战争胜利50周年的庆祝活动。
    哈萨克斯坦5月9日在首都阿拉木图举行盛大阅兵式，隆重庆祝伟大卫国战争胜利50周年。
    据悉，20多万首都市民在共和国广场及附近街道上观看了阅兵式。全国其他城镇也举行各种活动，纪念伟大卫国战争胜利50周年。
    乌克兰总统库奇马8日指出，伟大卫国战争的胜利是20世纪具有世界意义的重大事件，“5・9”胜利日象征着善良对邪恶的胜利。
    在基辅乌克兰文化宫，卫国战争老战士和各界代表2000余人8日聚集一堂，隆重庆祝反法西斯战争胜利50周年。
    库奇马在庆祝大会上指出，苏联共产党在夺取战争胜利中作出了应有的贡献，承受了全部重大伤亡和损失的痛苦，担负起了为战争转折进行大量工作的责任。
    南斯拉夫
    南斯拉夫各界人士8日在贝尔格莱德集会，隆重纪念世界和南斯拉夫人民反法西斯战争胜利50周年。
    南斯拉夫总理孔蒂奇在集会上讲话说，50年前欧洲和世界人民经过整整6年的浴血奋战，终于战胜了黑暗的法西斯势力。在这场反法西斯战争中，南斯拉夫人民在最高统帅铁托的领导下做出了不可磨灭的贡献。
    美国
    美国总统克林顿8日在华盛顿附近的迈尔堡兵营出席了二战欧洲战场胜利日纪念仪式，他代表全体美国人民感谢参加第二次世界大战的美国将士为战胜法西斯作出的牺牲和贡献，并表示美国政府将同国内外新的“黑暗势力”作斗争。
    克林顿向参加纪念仪式的2000余名美军老战士及其家属发表讲话时，赞扬他们是“杰出的一代”。克林顿在讲话中还特别赞扬了苏联人民在二次大战中为战胜法西斯做出的巨大贡献。
    波兰
    连日来，波兰各界举行隆重仪式，纪念世界反法西斯战争胜利50周年。
    8日上午，波兰众议院和参议院举行联席会议，总统瓦文萨、总理奥莱克西以及参加过第二次世界大战的波兰老战士代表、外国使节等出席会议。晚上，各界群众冒雨在无名战士墓前的广场上观看了隆重的阅兵式。各界代表向无名战士墓敬献了花圈。
    捷克
    近几天，布拉格举行各种活动，纪念布拉格解放和捷克斯洛伐克人民战胜法西斯德国50周年。
    捷克总统和政府5月9日特意邀请了原苏联红军老战士代表参加庆祝布拉格解放50周年的活动。哈韦尔总统还在布拉格宫向他们颁发了布拉格解放50周年纪念章。
    （本报综合新华社电）
    五月九日，伟大卫国战争参加者和后方劳动者盛大检阅仪式在莫斯科红场举行。四千多名老战士重着戎装，接受检阅。
    新华社记者 刘宇摄（传真照片）
    二战时期在苏联明斯克空降部队服役的老兵日前应邀重返明斯克军事基地，观看军事表演和新式武器。图为明斯克空降部队士兵5月7日在欢呼声中把一名老兵抬起。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
    俄老战士通过各种形式来庆祝反法西斯战争胜利，这位神态悠然自得、胸前挂满奖章的老战士当年曾是军乐队指挥。
    新华社记者 盛世良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
