〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我和同班战士小王原来矛盾挺深，之所以能化干戈为玉帛，成为好朋友，竟是从一个普通信封开始的。
    我入伍第三年时，班里分来了一个名叫王忠海的新战士，河南新乡人，性子特直。当时，我当副班长，兼任连里的业余报道员。一次，班长安排他去给炊事班拉煤，可他说啥也不去，最后，连长、指导员赶来了，问小王为什么不去，不料他把手指向了我：“副班长很少去拉煤，为啥每次都叫我去？”他这一举动把我弄愣了。指导员解释说，连里有规定，要多留点时间给报道员写稿。他还是不服，说我这个报道员是业余的，正课时间就得出公差。我当时又羞又怒，二话没说，抓起铁锹就去了炊事班。等我回来后听说，连里给了他处分。
    此后，小王在工作中有点“破罐子破摔”的苗头，成了连里的“刺头兵”。虽然领导三番五次地找他谈话，但效果不明显。我冷静思考，觉得小王并没有犯多大错误，只是追求与老战士“平等”的意识太强烈了一些，便从心里原谅了他。而他却因那件事觉得有些不好意思，见到我总躲躲闪闪。一个星期六的晚上，其他人都去俱乐部看电视了，只有我和小王在宿舍。他趴在床头柜上写信，信写完后，翻箱倒柜地找了半天也没有找到信封。见此情景，我便从抽屉里拿出一个信封，上前递给他，他迟疑了一会儿才接过去。我从他的眼神里看出，他对我的举动有些意外，更有些感激。没有想到的是，从这个小小的信封开始，小王发生了微妙的变化。干活儿他总是抢在前头，连里每次安排我出公差勤务，他都主动替我去，说好让我在家写稿，谁也拦不住。时间一长，连长也看出了一点门道，让我多帮助帮助小王。我第一次和小王谈心时，他流泪了：“副班长，你给我的不只是一个信封，更是一份宽容、一份信任。你看得起我，不记恨我，我以后一定干出个样子来！”小王果然说到做到，在他服役期满退伍时，不仅荣立三等功，还光荣地加入了党组织。
    55281部队 温学云
    DW：55281部队
〖-ZW/正文〗
