〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科举行盛大阅兵式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委副主席张震等观看检阅式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗莫斯科阅兵式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯约1万名官兵接受了检阅。检阅队伍由库兹涅佐夫上将指挥。俄罗斯国防部长格拉乔夫进行检阅。
    俄罗斯总统叶利钦、总理切尔诺梅尔金等领导人出席了阅兵式。
    中国中央军委副主席张震、国家主席特别助理曾庆红、外交部副部长戴秉国等观看了检阅式。
    莫斯科今天天气晴朗、风和日丽。12点的钟声敲响后，检阅开始，格拉乔夫在库兹涅佐夫陪同下乘敞篷车绕受检阅部队一周。接着，格拉乔夫登上主席台发表了约10分钟的讲话。他说，反法西斯战争的胜利是苏联人民、俄罗斯人民及全世界各国人民的胜利和光荣。随后，排成方阵的俄罗斯官兵在军乐的伴奏下迈着整齐的步伐列队从主席台前通过。参加阅兵式的共有72架飞机、200多辆坦克以及一些新型战车和其他新式武器。俯首山阅兵式共进行了近一个小时。它展现了俄罗斯军队今天的面貌。
    前来参加俄罗斯反法西斯战争胜利50周年庆典的一些独联体国家的领导人等出席了此次阅兵式。RW：张震；军委副主席；外访；活动
〖-ZW/正文〗
