〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师切实开展批评与自我批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用整风精神抓好“四个教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、记者曹锦华报道：南京军区某师以整风精神搞好“四个教育”，增强了思想政治工作的针对性、原则性和战斗性，取得了明显成效。
    近年来，这个部队教育搞得不少，但对一些官兵触动不大，有的问题没有真正解决。“四个教育”展开前，师党委3次开会专题研究，规定了用整风精神搞好教育的原则、方法、步骤和注意事项。他们依据各自的职位，分别对照邓小平同志新时期建军思想、江主席“五句话”的总要求、《党章》规定的义务，以及条令条例的规定，查找自身的问题，发动群众开展批评与自我批评。
    下级敢于批评上级，战士敢于批评干部，群众敢于批评党员，是这个师在“四个教育”中开展思想交锋的一个显著特点。师党委常委还把基层官兵请到机关来，让他们提意见，摆问题，挑毛病。对那些敢于批评领导的干部战士给予表扬。据统计，这次教育整顿中，全师官兵向各级领导提批评意见850余条。师团领导进行认真梳理，逐条研究了改进意见。
    教育整顿使全师官兵在思想作风和工作纪律上有了新的变化。28名任职时间长、干劲不大的基层干部振奋了精神；110多名官兵解开了思想上的疙瘩，上下之间、官兵之间的感情进一步融洽。
〖-ZW/正文〗
