〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听意见不分对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，连长讲课时举错了一个例子，新兵小王过后很认真地给他指了出来。当时，不少人认为小王不识“火候”，让连长下不来台，准得挨训。没料到，连长不但虚心接受了意见，还鼓励大家对他多批评帮助。
    这位连长的做法不失为一种明智之举，其可贵之处，是他听意见不分对象。连长虽说在本连是最高首长，但并不等于各方面的水平都是最高的。俗话说，“寸有所长，尺有所短”，在部队这个大家庭里，每个人都可能在某一方面有其独到之处，只不过平时没有显露出来罢了。作为一名连队干部、基层主官，要想切实搞好部队建设，关键的一点就是要善于听取来自各方面的意见。一个人工作再细心扎实，时间长了也难免出现一些失误、错误，有时自己能发现自己的过失，有时则难以发现，这就需要听取别人的意见，从而改正自己的错误，促进自己进步。实践证明，一个人身上存在的缺点或不足，往往是属下的同志看得最清楚，他们的意见也最中肯，最准确，最符合实际，对人的帮助也最大。
    怎样听取别人的意见，看似简单，其实也有不少讲究。有的人，对上级指出的问题、同级提出的意见，还能接受下来，可对下级提出的意见，特别是新同志的意见，就不那么愿意听了。在他们看来，下级的水平不如自己，提出的意见也不一定准确。这种听意见分对象的做法，既伤害了下级的自尊心和积极性，也有损于自己的形象和威信。要知道，基层的同志给领导提出的每一条意见，都是权衡再三，经过深思熟虑后郑重提出的，这既包含着对领导的爱护和工作上的支持，也体现了很强的责任心和事业心。领导既要拣正确的意见采纳，又要懂得爱护他们的自尊心和积极性，才能使自己在工作中更有效地避免失误，少走弯路。
    善于不分对象地听取和采纳意见，会给部队带来许多积极的作用。在解放战争时期，毛泽东同志作为党和军队的最高领导人，可谓一言九鼎，但他很善于听取来自各方面的意见。著名的淮海战役前夕，毛泽东同志及中央军委曾做出了让粟裕将军渡江南进的指示，粟裕将军根据实际情况再三考虑后，向中央军委提出了“暂不过江，争取在江北打几个大歼灭战”的意见，结果被毛泽东同志及中央军委采纳了。革命前辈们这种从善如流的风范，是我们光辉的榜样。
〖-ZW/正文〗
