〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地上“牧星人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常雅玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    席政，西安卫星测控中心某部高级工程师，获国家科技进步二等奖1项。
    他从黄土地上走来，促使他走进伸手触天的航天测控事业，是一个多年萦绕在心中的梦想。那是1970年，我国第一颗人造卫星发射成功，14岁的席政和同学们敲锣打鼓地庆祝了一番，心底油然萌发了卫星之梦。
    一晃20多年过去，席政终于梦想成真，他不但走进了航天的绿色方阵，而且还成为卫星测控中心的顶梁柱。他先后参加过10多次国家级大型测控任务，获多项部委级科技进步奖，被破格提拔为高级工程师和技术部总体室主任，并被国防科工委授予“优秀青年科技干部”荣誉称号。
    席政在大学期间学的是电子专业，但实际工作却需要掌握天体力学、人造卫星轨道运动等多种知识，他竟然靠一个两波段收音机、一个英语单词本，成为一名顶呱呱的测控专家。
    我国将要发射的新型卫星，用我们现有的测控网布局能否完成测控任务？一连几个星期，席政处于高度紧张的计算之中。结果出来了：只要充分利用我国有限的测控站所获取的信息数据，可确保卫星的关键测控在我国测控网内实施。
    于是，“一网管多星”又上了一个台阶。
    席政喜欢的格言：所有的创造都需要飞翔的想象力去开路，每一次梦想成真都是脚踏实地与不懈追求的必然结果。RW：席政；高级工程师；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
