〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵要有“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“兵味”？这是军营范围内一种约定俗成的说法，指军人优良的内在气质和教养的外在表现。
    浓烈的“兵味”，体现的是人民解放军的优良传统，革命军人的精神风貌。列车上，我们让座于人，扫地端水；马路上，我们牵盲人过街，扶幼儿避车；公园里，最守秩序，最讲文明，把每一颗瓜子皮、每一片碎纸屑都扔进垃圾箱里的，常常是我们穿军装戴军帽的“兵”。即便不穿军装，人们常常也能看出他的“军人作派”。
    从古田村到延河畔，从南京路到鼓浪屿，我们这支人民军队之所以让党放心，受人民爱戴，令敌人害怕，原因之一，就是保持了人民子弟兵的“兵味”。
    但也应当看到，现在有极少数军人，虽也身着军装，但从气质上看，不过是个穿军装的老百姓而已，全然没点军人的味道。有个别同志，不仅在大街上没点当兵的精神气儿，进商店买东西没点当兵的文明样儿，甚至在公众场合还做出一些有损军人形象的举动。
    细究起来，这些年有些同志身上“兵味”淡了，没了，和他们对“兵味”产生的误解不无关系。有人认为，“兵味”是“土味”、“傻冒味”，已经过时了。请恕我不客气，如果把讲究军人形象，严守军队纪律，乐于助人和讲究文明礼貌为特征的“兵味”视为“土气”、“冒傻气”，那我要说，有这种认识的人，恐怕至少有一股“糊涂气”。严整的军容，英武的军姿，和蔼的笑脸，文明的举止，何“土”之有？怎能称之为“傻”？难道非要像时下一些“潇洒”、“时髦”的男士女士那样目空一切，什么也不在乎，对谁也不尊重，可以随地吐痰扔垃圾才不土？不错，那些“兵味”很浓的官兵身上有时或多或少地要露出一点朴实、憨厚味来。朴实憨厚是我们的传统美德，是我们官兵的可爱所在。如果把这也视为“土气”，这种“土气”没什么不好。至于把热情助人、乐做好事、舍得吃亏等等这些“兵味”之中应有的内容说成“冒傻气”，雷锋同志数十年前义正辞严的话语仍然可以作为我们今天的回答：我们甘愿当这样的“傻子”！这里最根本的问题，是我们“当兵的人”不能在社会变革时期心里没了主心骨，不能模糊了是非美丑的界限，改变了正确的价值取向。改革开放，搞活了经济，搞活了文化，搞活了人们的思想，人们的追求呈多元化倾向，这并非坏事，但对我们军人来说，无论市场经济如何发展，追求不能改变，忠诚不能抛却，传统不能丢失，形象不能更易。唯其如此，才能永葆人民军队的本色。
    当然，“兵味”不会与生俱来，需要在教育训练中养成。自觉接受严格艰苦的摔打磨练，才能练出英武挺拔的军姿；自觉接受光荣传统的熏陶感染，才能像我们的前辈那样守纪律，爱人民；自觉接受革命真理和人类先进思想的教化洗礼，才能懂文明，有礼貌。其中有一点特别值得一提，就是要强化军人意识，亦即要明白“我是一个兵”。现在有些同志所以没了“兵味”，就在于他们不明白“兵”乃社会特殊成员，军队的性质和宗旨决定了“兵”的特殊使命，社会对“兵”也就有特殊要求。有了强烈的军人意识，在大街，在闹市，在售票的窗口，在危险时刻，在游人如织的风景区，在一切公众场合，他就会把胸脯挺起来，把和蔼的笑脸露出来，把文明的举动献出来；他就会将列车员手中的拖把接过来，将不堪重负的老大娘背上的包袱接过来……若如此，“兵味”岂不就浓了么？
〖-ZW/正文〗
