〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无价奉献无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马道信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为了进一步搞好人生观教育，引导官兵走好军旅人生之路，本刊从这一期起特开办“我谈人生”专栏，有选择地刊登一些这方面的好文章，同时欢迎各条战线的广大读者拿起笔来，为这个专栏写稿，和我们一起努力，把人生观教育引向深入。
    我是从革命老区大别山参军来到部队的。入伍后的第三个年头，我被安排到原沈后副部长陈美福家当炊事员。陈副部长是位老红军，在长征时担任过中央警卫团的副团长，能为他服务，我又高兴又激动。自此，我买菜做饭，打扫卫生，不管份内份外，不问脏活累活，从早到晚忙个不停。
    1987年初，陈副部长因病住进了医院，急需有人护理和照料。而此时我已是一个年满34岁超期服役的老兵，远在家乡的妻子女儿及体弱多病的父母几次来信，催促我回去帮家人一把。怎么办？经过冷静的思考，我还是决定挑起护理和照顾这位从战争风雨中走来的革命老人的重担。
    护理病人难，护理一个年近八旬，身患冠心病、脑溢血、喉癌等多种疾病、瘫痪在床生活不能自理的老人，就更是难上加难。洗漱、做饭、服药、吸痰、翻身、换床单……一天没有空闲的时候。老部长呼吸道梗阻做了气管切开手术，进食要用注射器通过鼻管往胃里注入，这件事对病人和护理人员来说都是很遭罪的事。我经常同营养师一起研究改善饮食结构的方案，每天要做6顿饭，而每次进食都要用半个小时。一顿饭下来，累得手臂酸痛。
    去年夏季，沈阳有段时间持续高温。为了防止卧床病人身上出现褥疮，每一小时都要给老人擦洗一次身体，还要常换床单，最多的一天竟换下了6条被汗水浸湿的床单。病人自制力较差，大小便失禁是常事，特别是患腹泻症时，一天要便五六次，对于这种情况，我不厌其烦地用手把便出的污物捧到桶里，然后再端来热水为老人擦身。干这些又脏又累的活儿，从来没有露出半点怨言。老首长的家人和医务人员都感动地说：“就是亲生的儿女，也没有小马照顾得这样周到。”
    人说久病床前无孝子，而我一干就是2900多个日日夜夜，始终都是认认真真地对待这项工作，从没有半点马虎。为了能提高自己的护理水平，我先后借阅了护理学、药理学、营养学等书籍，并向医务人员请教有关病情的观察和处理方法。对此，有人不解地问，你的不少战友和老乡，有的学了技术，有的转了军工，有的上了军校提了干，你马道信把青春花在了服侍一位老病人身上，到底值不值？我总是深情地说：老部长枪林弹雨戎马一生，为中国革命作出了贡献，我能替他排忧解难，值！
    最近，沈后机关党委决定给我记二等功。面对闪亮的军功章，我想了许多，战友们的关照，首长的鼓励，欠亲人的“帐”，无一不在脑海里翻滚……然而，我想得最多的，还是在市场经济条件下，作为一名普通军人，怎样才能保持这种默默奉献的精神。
    （刘正凡、陈古华整理）
    DW：沈后司令部
〖-ZW/正文〗
