〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对死神的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初，我无意中发现右侧睾丸有一米粒大小的硬结。因为当时工作繁忙，我没当回事。后来病情不断恶化，不得已到医院接受检查，结果诊断为恶性肿瘤。住院的第二天，我就接受了手术治疗，以后又两次做肿块切除手术。
    人生无论有多少种死法，提前通知死亡无疑是对人最残酷的精神折磨。当初，我的精神几乎垮了，但后来细细一想，头脑逐渐冷静下来。我觉得，灾难来临，遗憾和叹息是懦弱的表现。人难免一死，但不能在死神面前举手投降。出于这种考虑，我在死神面前便表现了乐观的情绪。
    不惧死就要有作为。第二次手术刚拆完线，我就一头扎进了医院图书室学习。出院恢复一段时间后，我拖着病体主动上班。尽管大家都劝阻我，但我想，是部队培养我成长，现在正是干事业出成绩的时候，我只要还有一口气，就要用自己的全部才智和精力去为党工作。也许是上班早了点，身体还一时受不了。大手术中两次倒出体外的肠子在体内还没有固定住，走路稍快一点肚子就有下坠感，心肝肺似也有摆动感。那段时间，我常常用手捂着肚子走路。后来进入了两个疗程共6个月的化疗阶段，但我没有影响一天工作。
    1989年，我被提升为某医院政治协理员，并担任科系党总支书记。到职后，我认真钻研医院政治工作，虚心向老同志请教，一班人互相尊重，团结相处，经过不懈努力，当年内科系6个科在医院20多个科室综合评比中，全部进入前10名。
    1991年初我被提升为该院政治处主任。我积极工作，取得了一批可喜成果：政治处作为全区医院的唯一单位，被军区评为“先进政治处”，荣立集体三等功，后勤部党委为我个人记了三等功；我担任医院团委书记，团委被军区树为先进团委。医院被吉林省命名为“双拥模范单位”，我被评为“双拥工作先进个人”。同时，我结合工作撰写的政工调研文章和材料，有11篇被总政、军区和后勤等单位转发。
    去年，我被提升任某仓库政委。我与全库同志共同努力，很快扭转了仓库建设的被动局面，当年被上级评为“先进仓库”，我和仓库主任被评为“一对好主官”。
    现在我常想，9年间的病患如一场恶梦已经过去了，这场恶梦使我经历了生与死的考验。生死关头最能反映人的精神面貌，检验人的气节和品质。我为自己能在生与死的考验中，交上一份比较合格的答卷而感到自豪。这场恶梦也使我进一步认识到，人任何时候都必须坚定对人生的信念，树立正确的人生观价值观。一个人的生命是短暂的，这有限的生命只有溶于革命事业之中才会发光，活得才有意义。作为革命战士，任何时候都要对无产阶级革命事业充满信心，要用不懈的追求和奋斗书写自己的人生，实现自己的人生价值。
    DW：延吉综合仓库
〖-ZW/正文〗
