〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆重纪念世界反法西斯战争胜利五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民出席莫斯科盛大庆典活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检阅仪式在红场举行卫国战争纪念群在俯首山揭幕叶利钦在克里姆林宫宴请江泽民等各国领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔少纯卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫国战争纪念活动/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月9日电 （记者崔少纯、卢劲）今天上午，在莫斯科红场举行伟大卫国战争参加者和后方劳动者盛大检阅仪式，隆重纪念世界反法西斯战争胜利50周年。
    中华人民共和国主席江泽民同俄罗斯总统叶利钦以及美国、英国、法国等50多个国家的领导人一起参加了检阅。中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、中央军委副主席张震也出席了红场检阅仪式。
    今天，莫斯科天气晴朗，春风拂面。位于市中心的红场上彩旗高挂，洋溢着欢乐的节日气氛。广场一侧悬挂着的“光荣属于战胜法西斯的人民”的巨幅标语格外引人注目。
    9时整（当地时间），叶利钦同俄罗斯议会两院主席舒梅科和雷布金，总理切尔诺梅尔金等登上列宁墓观礼台，俄老战士委员会主席戈沃罗夫大将宣布检阅仪式开始。检阅队伍由反法西斯战争参加者、后方劳动者以及莫斯科卫戍区部队组成。参加检阅的4000名老战士今天重着戎装，佩戴勋章，个个精神抖擞，迈着整齐的步伐通过观礼台。叶利钦在观礼台上向他们鞠躬致敬。
    随后，叶利钦发表讲话，高度赞扬了原苏联军民英勇抗击法西斯的战斗精神。
    新华社莫斯科5月9日电（记者黄慧珠、张铁钢）莫斯科俯首山伟大卫国战争胜利纪念群9日在激动人心的乐曲声中隆重揭幕。
    胜利纪念群揭幕式是莫斯科庆祝反法西斯胜利50周年盛大庆典的主要活动之一。市中心以西的俯首山今天身披节日盛装，喜迎八方贵宾。
    身着深色西服的俄罗斯总统叶利钦为纪念群落成剪彩，切尔诺梅尔金总理致辞。他说，第二次世界大战结束已经半个世纪，已故的和健在的胜利者们建立的功勋没有被遗忘，胜利属于大家。他说，今天揭幕的纪念群将是全体人民纪念的体现和象征。
    应邀前来参加庆典活动的中国国家主席江泽民在揭幕式上发表了讲话。他热情颂扬苏联人民在反法西斯战争中所表现的钢铁意志和大无畏精神。他指出，历史表明，和平来之不易，世界大战的悲剧不能重演。（全文另发）
    格鲁吉亚国家元首谢瓦尔德纳泽、美国总统克林顿、英国首相梅杰在讲话中表示应牢记二战胜利者的功勋，不忘历史教训，维护世界和平。
    揭幕式后，江泽民主席和其它数十个国家的贵宾在叶利钦总统的陪同下参观了卫国战争中央博物馆。俄领导人和贵宾们在纪念厅的“悲痛母亲”雕像前默哀，表达对先烈们的无限崇敬和怀念之情。江泽民主席在纪念厅贵宾留言簿上写下了“英雄的史诗，不朽的功勋”10个苍劲有力的大字。
    俯首山卫国战争胜利纪念群占地135公顷，气势恢弘，规模宏大。中央博物馆、胜利纪念碑和400米长的主甬道3大主体建筑造型新颖独特，浑然一体。俯首山是苏联人民反法西斯战争胜利的象征。
    新华社莫斯科5月9日电俄罗斯总统叶利钦今晚18时（当地时间）在克里姆林宫举行晚宴，款待前来参加反法西斯战争胜利50周年庆典的各国国家元首和政府首脑。
    中国国家主席江泽民应邀出席了晚宴。美国总统克林顿、英国首相梅杰、法国总统密特朗、德国总理科尔以及联合国秘书长加利等也应邀出席。
    宴会开始前，叶利钦总统同各国领导人会面并作简短交谈。叶利钦在宴会开始时作简短讲话后，克林顿、密特朗、科尔、加利等分别在宴会上发表了祝酒辞。
    宴会期间，叶利钦总统同江泽民主席、加利秘书长和美、英、法、加等国领导人同桌就座。
    陪同江泽民主席前来莫斯科的国务院副总理兼外长钱其琛、中央军委副主席张震和外交部副部长戴秉国也出席了晚宴。
    江泽民主席一行在参加了莫斯科的庆祝活动后将于今晚离开这里回国。
    5月9日，中国国家主席江泽民、美国总统克林顿、英国首相梅杰等50多个国家的领导人出席在莫斯科红场举行的检阅仪式。 新华社记者 刘宇摄（传真照片）RW：江泽民；国家主席；外访；照片；活动
〖-ZW/正文〗
