〖ZQ/总期〗13634〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗猎猎飘北极〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国科学考察队进军北极纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国北极科学考察队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    卫星定位仪的显示屏上，纬度的读数跳动了几下，在北纬90度0分0秒上停了下来，经度的读数随即消失。
    “我们到达北极点了！”考察队员刘少创手持定位仪，大声地呼喊起来。
    中国北极科学考察队的7名队员立即围拢过来，队长李栓科举起信号枪，“”地一声发出红色的信号，队员们情不自禁地欢呼起来。此刻的时间是：格林尼治时间5月6日2时55分，北京时间5月6日10时55分。
    二
    这是一次历史性的到达。
    中国科学考察队自北京时间4月24日凌晨进入北极冰盖，经历了13个没有夜晚的昼夜，走完了300多公里没有道路的路程，终于到达北极点。
    茫茫冰盖，并不平坦。冰盖底下，洋流的作用使冰面漂浮不定；有些地方隆起高高的冰脊，有些地方拉开纵横交错的裂缝。冰面上天气变化无常，时而艳阳高照，厚厚的积雪放射出耀眼的光芒；时而狂风大作，飞雪飘扬，几米之外只能看见白茫茫一片。
    考察队第一天遇到不少冰缝和如同流动沙丘似的冰丘。一天下来，仅向北推进了大约13公里。极地的春天，已经没有黑夜，大家常常一天行进10多个小时。走不动了，便埋锅造饭，搭起帐篷，在零下25摄氏度的冰面上就地宿营。
    3天以后，冰情渐渐变得复杂起来。冰缝越来越多，冰脊也越来越隆起。
    4月27日，队伍行进途中遇到了宽15米的巨大冰缝。队员们找来大冰块，用锯锯成板状，然后用钉子钉，绳子系，硬是在冰缝中冒上来的水面上，搭起了一座浮桥。先把给养辎重拉过浮桥，然后队员们一步一跳涉过了冰河。人员过完，桥就塌了。
    4月29日，队伍前方出现了罕见的剪切带危险区，不同洋流的交叉产生巨大的破坏力，把冰层撕裂、挤碎，冰面情况极其复杂。队员们当机立断，撤出剪切带，寻找合理地形迂回前进，几乎整整两天两夜，才摆脱剪切带的纠缠。
    三
    考察队员取出在背包中珍藏多日的五星红旗，小心翼翼地展开，然后套在金属旗杆上，牢牢地钉在北极点的冰面上。鲜艳的五星红旗在地球的顶端上迎风飘扬。
    队员们没有忘记，3月27日旭日初升的时刻，在天安门广场举行的接旗仪式。天安门国旗护卫队的战士将这面五星红旗郑重移交给中国北极科学考察队。队员们面对国旗庄严宣誓：“进军北极，为国争光，研究北极，造福人类。”
    队员们没有忘记，当他们带着这面国旗出发远征的时候，中央民族大学的25名学生前来献花。25个姑娘来自25个民族，代表着我们全中国的人民大众。各行各业的人士，年老的和年幼的，都以不同的形式表示了对北极科考的良好祝愿和殷切希望。
    大家没有辜负祖国的重托，人民的期望。在向北极点进军的长途急行军中，大家抢时间，安排科学考察的项目。他们明白，只有拿出高水平的成果，才能报答人民的厚爱，并在世界上为北极的科学考察做出自己的贡献。
    北京时间6日15时20分，记者和中国北极科学考察队另外8名基地队员乘坐的轻型飞机降落在北极点附近的冰面上。冰上队员和基地队员热烈地拥抱，男子汉不轻弹的眼泪突然夺眶而出。
    道路虽然崎岖不平，但科考队终于攀上了一个顶点。
    中国的北极科学事业终于迈出了坚实的一步。
〖-ZW/正文〗
