〖ZQ/总期〗4173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行民主集中制加强革命团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士杨喜顺班长周培志〖HH/换行〗DW：四五六三部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色文献纪录影片《中国共产党第九次全国代表大会胜利闭幕》，是一部体现全党紧紧地团结在以毛主席为首、林副主席为副的新的中央委员会周围的宏伟史诗，是一部充分体现党的民主集中制和群众路线的热情颂歌。
    实行民主集中制是搞好革命团结的根本保证，是伟大领袖毛主席的一贯思想。中国共产党第九届中央委员会的选举过程，充分体现了党的民主集中制和群众路线。实行民主集中制就是要相信群众，依靠群众，集中群众的正确意见。就是要按照毛主席“从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见”的伟大教导，迈开双脚到群众中去，充分听取多方面的意见，然后用毛泽东思想加以概括和总结，使集中起来的正确意见，化为广大群众的意见。实行民主集中制，按照“团结――批评和自我批评――团结”的公式去办事，就可以解决矛盾，求得在毛泽东思想基础上的统一。只有这样，才能“造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志，又有个人心情舒畅、生动活泼那样一种政治局面”。只有这样，才能达到在毛泽东思想基础上的紧密团结。
    伟大领袖毛主席的伟大革命实践，为我们实行民主集中制、搞好革命团结树立了最光辉的典范，给了我们巨大的鼓舞。让我们高举“九大”的团结旗帜，在伟大领袖毛主席的领导下，坚决贯彻民主集中制的原则，加强革命团结，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
