〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才这样被发掘出来武李爽石权山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗224医院转变人才观念纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪武/李爽/石权山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才这样被发掘出来
    ――224医院转变人才观念纪事
    ●刘洪武李爽石权山
    近年来，地处北疆边陲，一直为缺乏人才苦恼的沈阳军区224医院，一下子冒出不少人才，医疗科研工作也驶入了发展的“快车道”：医院医疗设备总值翻了一番；还获得两项军队科技进步二等奖、一项国家新药发明奖。其实人还是那些人，只不过医院领导的人才观念变了。
    打擂打出年轻科主任
    过去，224医院只要有了高级职务、当上了科主任，就等于坐上“铁交椅”，致使一些人待在位子上不思进取。而年轻有为的拔尖人才也很难出头。医院医疗科研建设也出现了停滞不前的局面。
    2001年，为了打破这种制约人才发展的局面，医院党委大胆向能上不能下的“终身制”开刀，建立起科主任优胜劣汰竞争机制，在全院范围内公开设擂选拔科主任。
    今年35岁的李新建，原为医院感染康复科一名普通医生。1990年入伍一直从事感染专业的临床治疗工作，积累了丰富的临床经验，成为科室工作的“顶梁柱”，但因为位置关系一直没能担任科主任。医院公开选拔科主任，他通过竞争当上了科主任，走马上任后，他充分发挥自己专业才能的优势，与北京多家大医院建立起科研协作关系，“借外脑、引新药”，开展各项新业务、新技术，使这个过去建设较后进的科室一跃成为医院的先进科室。两年来，全院先后有8名年轻干部走上科主任岗位，多名中国青年医务人员晋升高级技术职务，他们的聪明才智得到了发挥。
    大专生成了断指再植专家
    断指再植技术是显微外科尖端技术。医师王瑞良多年来一直孜孜不倦钻研这一技术，并在临床取得了成果。但由于他只有大专学历，一直没被列入重点培养对象，医院在这个专业上的发展也停滞不前。
    2001年初，医院党委转变只看文凭不看水平的人才观念，作出了一个让王瑞良等待多年的决定：派他赴第四军医大学学习整形外科技术，而后又让他到在全军享有盛名的济南军区89医院显微外科进修深造。
    2002年3月，学成回院的王瑞良不负众望，先后成功地开展了14例断指再植手术。今年9月，他又成功地为一名断了3根手指的患者做了再植术，不仅填补了当地医院显微外科技术的空白，也提高了医院在军地患者中的声望。
    “江湖郎中”有了施展绝技的“舞台”
    医院原放射科技师单立敏，出身中医世家，入伍前曾跟随家人行医多年。入伍后，他又坚持利用业余时间潜心自学，对中医理论有了较深的修养。但由于他不是正规科班出身，被人戏称为“江湖郎中”。医院党委了解此情况后，组织专家对他进行慎重考核后，确认他在采用中医治疗某些疑难病方面具有独特本领，不仅为他解决了相应的专业技术职务，还先后投资为其开设起中医疑难诊室。
    单立敏的中医专长得以发挥，很快名声远扬，前来求医的军内外患者络绎不绝。去年7月，医院党委再次破例，为其建立起中医科，使他的才能有了更大的施展舞台。
    超常规措施不仅培养使用人才，使医院潜在人才资源得到充分挖掘和利用，催生出一批医疗科技成果。医院研究的“枯草杆菌”菌株防治烧伤面感染获军队科技进步二等奖，其成果“抑菌生”被评为国家一类新药；“蝮蛇抗酶与磺胺嘧啶锌霜合用治疗冻伤”的课题获军队科技进步二等奖，全院整体医疗科研水平也有新的提高。
〖-ZW/正文〗
