〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村义务兵的责任田是否交纳公粮和农业税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗丞、王仕章、张金才、夏安杰读者：
    对于你们提出的问题答复如下：
    义务兵服现役期间，根据国务院《军人抚恤优待条例》第二十四条规定：“义务兵入伍前是农业户口的，他们在农村承包的责任田和分得的自留地（山、林）等继续保留。”但是，义务兵入伍前所承包的责任田由其家人耕种或乡村帮种，责任田本身是有收入或回报的。因此，凡按土地亩数征收的公粮、农业税等应该照章纳税。但考虑到他们在部队履行保卫祖国的义务，原籍农村按人头摊派的各项劳务、义务工等属于对义务兵本人的摊派应当予以免除，属于对义务兵家属的各项劳务、义务工不能免除。
    关于夏安杰读者在信中反映的用优待金抵交税款的问题，中央曾三令五申，民政部也多次发出通知，要严格按照国家有关政策和财务规定，坚持专款专用的原则，任何部门、单位和个人不得挪用、截留或拖欠。各级民政部门要做到不错不漏，及时把抚恤补助经费和优待金发放到优抚对象手中。你可以向当地县级人民政府民政部门反映情况，请他们帮助解决优待金的及时足额兑现问题。
    民政部优抚安置局顾磊
〖-ZW/正文〗
