〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政治上把握住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治上的成熟是为官从政之本。当今世界风云变幻，西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”，腐朽思想文化的侵蚀也不可低估；国内改革开放进入新的发展阶段，各种思潮相互激荡，思想领域里的斗争从来没有停止过。面对这样复杂的国内外环境，如果领导干部政治上把握不住自己，就会把党的宗旨、原则置之脑后，在大是大非面前迷失方向，丧失立身为官从政之本。一个成熟的领导，无论在什么岗位，首要的是政治上必须过得硬，善于从政治上观察和思考问题，支持什么、反对什么，哪些能干、哪些不能干，泾渭分明，决不含糊；对纷繁复杂的社会生活现象，时刻保持清醒头脑，善于洞察其本质，认清其危害，预测其后果，防患于未然。
    理论上的清醒是为官从政之源。江总书记指出，一些党员和干部政治上把握不住自己，犯了错误，同不注意学习、不注意修养是密切相关的。不加强学习、修养，思想境界低下，就会浑浑噩噩，脑子里就没有正确的是非界限、政治界限。在这种情况下，还能不犯错误？大量事实也一再证明，凡是以权谋私、违法乱纪、腐败沉沦者，都是沿着理论贫乏、政治麻木、信念崩溃、心理扭曲、行为失范的轨迹下滑的。因此，用科学的理论武装自己的头脑是领导干部从政治上把握住自己的根本保证。在学习“三个代表”重要思想中，我们要坚持学与用、说与做、表与里、始与终、律人与律己的统一，升华思想境界，提高理性层次，分清是非界限，增强政治上的敏锐性和鉴别力。
    世界观是立身做人、为官从政之基。政治上的坚定和理论上的清醒，最终都要靠世界观的改造来实现的。实践表明，领导干部的世界观，总是要通过思维方式、行为方式、工作方式等表现出来，因而对一个领导班子，对一个地区、一个部门、一个单位的建设和发展影响极大。每个领导干部都要在改造客观世界的同时认真改造主观世界，自觉摈弃诸如世界观“定型”、不会出大问题等糊涂观念和侥幸心理，克服盲目性，增强自觉性，严于律己，防微杜渐，慎独、慎初、慎微、慎行，控制权欲、钱欲、色欲，并自觉接受党组织的教育、管理和监督，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    （作者单位：浙江省军区湖州军分区）
〖-ZW/正文〗
