〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测试打磨新战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳贤锋/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●靳贤锋本报特约记者傅明毅
    盛夏，青藏高原的清晨仍有丝丝寒意。
    记者在拉萨河畔一处海拔4000多米的狭长山谷里看到：崎岖的山路上，硝烟弥漫，炮声隆隆。一辆辆新型装甲战车，静如处子，动若脱兔。时而快速疾驰，时而突然隐蔽，敏捷地尝试着各种复杂动作；战车上的武器系统，忽而进行密集的机枪弹射击，忽而发射导弹，精确地击中远方目标。参试官兵在战车的轰鸣声中露出征服“世界屋脊”的自豪。试验指挥员周运东兴奋地告诉记者，这次试验创造了该类型装甲车试验海拔最高的世界纪录，并为战车定型提供了科学依据，我们自行研制的移动测试系统再次发挥了威力，标志着我军装甲装备的试验手段再上新台阶。
    我军各种新型战车的定型试验，大都是在奇寒、奇热、奇高、奇险的环境、路段中进行。准确无误地测试到战车的第一手数据尤为重要。过去，负责测试的科研人员，都是挤在驾驶室里，靠手掐秒表，怀揣传感器的老办法测试数据，其结果既缺乏准确性也欠系统性。
    武器装备在不断发展，测试手段也必须与时俱进。总装某装甲兵装备研究所研制出的野外综合测试车――移动测试系统，在大兴安岭深处、青藏高原初露锋芒，便威力尽显。今年6月，一辆正在西藏进行高原地区适应性试验的新型战车，突然抛锚，正当试车员一筹莫展时，30公里外的维修人员驾驶野外综合测试车及时赶到。通过远程“会诊”迅速查清病因，10分钟后，熄火的战车疾驰远去。
    记者在雪域高原某试验区参观了这辆车。外观与普通的厢式货车相似，后边是长5米、高2米多的密封车厢。车厢内6台计算机组成一个局域网络系统，成为一台快捷、灵便的移动测试中心。测试人员坐在车内，可以准确掌握、分析、诊断几十公里外疾驰的战车“心脏”工作情况，并可以通过数传电台，将各项数据发回车内处理中心，进行查询、分析、处理和输出。试验大队副大队长马开选告诉记者，该车用高速数据采集器，在1秒钟内可以采集到10万个数据，仅在青藏“天路”上测得的数据就是20世纪90年代进藏时的5倍，使测试手段大为简捷，从而大幅度地提高了试验质量。
〖-ZW/正文〗
