〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央精神文明建设指导委员会召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全国精神文明创建工作先进单位〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，社会主义精神文明建设年年都有新举措，年年都有新进展。这次受到表彰的63个创建文明城市先进城市（城区）和500个创建文明村镇先进单位，都是精神文明建设伟大实践中的亮点。
    丁关根代表中央文明委向受表彰单位表示热烈祝贺。他说，我们要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚定自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，以科学理论武装人，以正确舆论引导人，以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人，为改革开放和现代化建设提供强有力的思想保证和精神动力。
    丁关根强调，举世瞩目、举国关注的党的十六大即将召开，我们要极端认真、极端负责，尽心尽力地做好工作。在学习贯彻“三个代表”重要思想的浓厚氛围中，在共产党好、社会主义好、改革开放好响亮的主旋律中，在创造优美环境、优良秩序、优质服务的精神文明建设热潮中，迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
