〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真较出过硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某通信团十三连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/宋清源/刘捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张日军宋清源刘捷
    总参某通信团十三连党支部坚持党管干部的原则一点不马虎，党支部书记、指导员李先勇谈起连队支委会上敢较真的故事如数家珍。
    连队原指导员罗海全不久前被调到团政治处工作，连队欢送他的“礼物”竟是推心置腹的批评。罗海全在十三连任指导员两年间，带领连队完成了光缆施工、机房整治等工作任务，连队全面建设明显进步。这样的干部劳苦功高，可走时大家还是给他上了一课。支委会上，大家把老指导员的缺点数了个遍。“1999年底你家里遇到困难，便开始闹转业，工作不积极，给连队建设带来负面影响。”“你有时军容不整，自身要求不严，怎么能要求战士做好？”“到了团机关，老毛病可别犯。”党员们的话尖锐得让罗指导员下不了台。
    “对党员干部绝不能一般要求。”现任党支部副书记、连长李云，在机关养成了吸烟的习惯。刚到连队时，他听说连队提倡戒烟，一度把烟戒了。春节放假期间，他思想有点放松，在宿舍吸了一根烟，刚好被从窗外走过的战士王峰发现。晚上连队召开支委会，王峰毫不客气地指出了连长在响应党支部倡议上没起到模范作用，连长作了自我批评。
    十三连的干部党员大都有在党小组会上作自我批评的记录。党支部书记、现任指导员李先勇有一次上机房跟班，凌晨1点才回宿舍，误了夜餐，通信员就花3.5元买了1盒方便面，记到了连队的账上。月底，连队经委会查账，发现了这3.5元的不合理开支。在支委会上公布账目时，党支部书记、指导员李先勇说明了情况才过了关。
    在十三连工作出了偏差，思想上有了问题，大家都会主动指出来。官兵都认为较真就是对连队建设关心，就是对战友有爱心。来十三连代职锻炼的团机关干部白云，到连队后有临时思想，大家先后3次“帮助”他。他深有感触地说：“在十三连党支部，每个人都在党小组、党支部的严格监督下，一丝一毫也不敢马虎。”就是靠“全连都较真，人人敢较真”的传家宝，十三连党支部才跻身全国先进基层党组织行列。该团政委庄培基感受最深的就是：让敢较真的人香起来，好人主义就没了市场。在十三连敢提意见、敢于批评的人受表扬、受重用，不敢较真的人被人看不起。较真已经成为十三连党支部加强自身建设的最好武器。
〖-ZW/正文〗
