〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副旅长的科研情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某炮兵旅副旅长傅秀亭，能把全旅各种火炮玩得溜溜转。
    “反坦克预备队对超直射距离运动目标火力毁歼”课目，是该旅在深化科技练兵过程中，立足现有装备谋“打赢”的一项革新项目。受领任务的傅秀亭带领部队苦心钻研训法和战法。一次实弹射击完全是按教材理论来进行的，结果中靶率仅为15%。副旅长从装定诸元、测风向到观察、瞄准，一环一环地“排查”，仍找不到“症结”。一天，冥思苦想的他忽然想到大气压强对药温及飞行中的弹头都有影响。通过对这一因素的分析，终于找到了射击脱靶的“症结”所在――气压偏低。
    为提高现有装备的打击精度和火力反应能力，他带领全旅官兵使用视距内射击火控系统，实现了直瞄、半直瞄射击指挥自动化，攻克了阵地设置慢、机动展开慢和协同慢等难关。
    该旅还把模拟化训练搬到了“战场”。通过直瞄射击激光模拟器等先进器材，从心理素质和实际操作能力两方面指导部队训练，在打击精度上取得了突破。
    盛夏，戈壁滩骄阳似火。数千米之外，一个白色运动靶正在运动。“放！”傅副旅长一声令下，先后出膛的6发炮弹从6个不同方向，魔术般地完成统一“编队”，猛烈、准确地命中同一目标。
〖-ZW/正文〗
