〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格按规定缴纳党费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部强化党组织观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝国琼/周长远/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设；党员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蓝国琼周长远本报特约通讯员饶歆俊
    前不久，广州军区某部勤务连党支部有针对性地对党员进行党性教育后，连队党员的组织观念、支部的整体素质增强了，较好地提高了党支部解决自身问题和领导连队全面建设“两个能力”。今年7月，该连党支部被上级评为先进党支部。然而，令人欣喜的背后，曾出现过一段引人深思的故事。
    一次尴尬的党费缴纳
    去年12月上旬的一天，该部政治处彭干事打来电话，通知连队党支部上报今年党费缴纳情况，并要求把党费送到机关管理处财务室。勤务连党支部在收缴党费时，才发现党支部没有按规定按时缴纳党费。党支部书记、新上任的刘指导员赶忙集合连队党员召开党员大会，党员们这才对照工资标准，逐一将党费交到党小组长手中。
    “数月一交”的背后
    该部党委“一班人”带着弯弯的问号，来到党员中寻找答案。有的党员说：“党小组长没有吩咐交，自己一时也忘了。”有的党员更是说得直率：“每月交一次麻烦，倒不如几个月交一次省事。”部队党委成员又找连队党支部成员了解情况，他们也道出了自己的苦衷：一是前几个月，连队指导员外出学习，只有连长一人在家，既要抓行政管理，又要搞政治教育，忙得不亦乐乎；二是由于轮番换了连队干部，党组织不健全，支委几经调整，具体分工却没有落实好。
    追根溯源落实制度
    “党费问题”的板子该打到谁身上？问题出在基层，机关也有一定责任。部队党委首先引以为鉴。连队党支部“一班人”也积极地开展了批评和自我批评。部队党委“对症下药”，连队按照“药方”走了三步棋：组织重温《党章》，连队党支部专门抽出时间，召集党员对《党章》的各项规定，逐条逐句地进行学习考核，使党员懂得按时缴纳党费是党员应尽的义务，也是党员关心党的事业的具体体现，从而增强了党员的组织观念；定期举办做合格党员的讲座，帮助党员领悟党的宗旨，明确党员标准，增强党性观念；雷打不动地坚持基层党组织七项生活制度，切实加强对党员的管理监督，既提高了党支部的战斗力和凝聚力，也强化了党员的角色意识。
〖-ZW/正文〗
