〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见比利时国防大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中比关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对弗拉奥和比利时议会议员来华访问表示欢迎。他说，中比两国虽相距遥远，但两国人民之间的友谊非常久远。近年来，中比两国关系发展顺利，双方在包括军事和议会在内的众多领域进行了卓有成效的合作。中国全国人大积极评价与比利时议会的友好合作关系。中国对比利时坚持一个中国立场表示赞赏和感谢。他说，中国重视比利时和欧盟在欧洲和国际事务中的重要作用，愿意进一步发展与比利时在各个领域的合作。李鹏表示，弗拉奥一行此次访问将进一步促进中比两国和两军的友好合作关系，中国全国人大也希望不断加强与比利时议会的友好交往。
    李鹏还向客人介绍了中国的国内情况和外交政策。
    弗拉奥说，中国的迅速发展给代表团留下深刻印象。比利时重视对华关系，始终认为比中友谊的基础是牢固的。比方希望进一步加强比中之间的交往，以增进了解和友谊。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长张黎，全国人大常委会副秘书长吕聪敏和比利时驻华大使万德斯等会见时在座。RW：李鹏；会见外宾；迟浩田；出席
〖-ZW/正文〗
