〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”闪烁耀中华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”闪烁耀中华
    ●本报特约记者王握文
    10月16日，记者走进曾被中央军委授予“科技攻关先锋”荣誉称号的国防科技大学计算机学院，来到“银河”机房里，只见那镌刻着“银河人”勇攀科技高峰辉煌历程的“银河”系列巨型计算机指示灯频频闪烁，宛若一颗颗璀璨夺目的星辰熠熠生辉。
    1978年3月，邓小平代表党中央、国务院将研制亿次巨型计算机的任务郑重地交给了国防科大。经过5年顽强拼搏攻关，以我国著名计算机专家慈云桂为代表的一批科技人员，先后攻克了数以百计的技术难题。1983年12月26日，我国第一台命名为“银河”的巨型计算机终于研制成功。
    1988年，国防科大计算机系主动请缨，承担“银河-Ⅱ”十亿次通用巨型计算机的研制任务，在没有相关技术资料的情况下，另辟蹊径，仅用4年时间就走完了发达国家10多年走过的路程。于1992年11月研制成功“银河-Ⅱ”十亿次巨型计算机，填补了我国面向大型科学工程计算和大规模处理的并行巨型计算机空白。
    1997年6月20日，“银河-Ⅲ”百亿次级大规模并行巨型计算机又在国防科大诞生，其运算速度达到每秒130亿次，标志着我国高性能巨型机研制技术取得新突破，具备了研制更高性能巨型机的能力，使我国在这个领域跨入了世界先进行列。
    “银河-Ⅲ”巨型机采用了当时国际最新的可扩展多处理机并行体系结构，成功设计了由硬件支持的全系统共享访存机制，是“银河”系列第一台实现全局共享分布存贮结构的巨型计算机。它的整体性能优异、系统软件高效、网络计算环境强大、可靠性设计独特、工程设计优良，综合处理能力是“银河-Ⅱ”巨型机的10倍以上，而体积仅为“银河-Ⅱ”巨型机的1/6。该系统还具有很强的伸缩性，可根据用户不同的需求，小可组装成数亿次的计算机系统，大可组装成比实际运算能力更强的超高性能巨型机系统。
    如今，“银河”系列巨型机在天气预报、空气动力实验、石油勘探、地震数据处理等领域创造出巨大的经济效益和社会效益。 “神机”妙算（照片）
    （本版照片由总装备部政治部宣传部提供）
〖-ZW/正文〗
