〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪将至：想想哨卡还缺啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则军分区为边防一线官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻志林张涛
    自来水流到珠峰脚下
    10月15日，对于驻守在珠穆朗玛峰脚下的边防某团三连官兵来说，是一个难忘的日子：从这天开始，官兵彻底告别苦涩难饮的冰河水，守卡官兵吃上了清洁卫生的自来水。
    长期以来，三连饮用的是冰河水，这种水喝在嘴里既苦又涩。今年大雪封山前夕，团里请来地方地质勘察人员具体指导，投资5万多元，发动官兵艰苦奋战20多天，在距离连队300多米远的山上打出了一口深水井，并将水管通到连队。此后，守卡官兵不再为“吃水难”犯愁了。近日，日喀则军分区和各边防团共投入20多万元资金，为10余个边防一线连队解决了“吃水难”、“用电难”等老大难问题。守卡官兵高兴地说：“有了各级领导的关怀，大雪封山的日子不再难熬了！”
    “雪域孤岛”灯火通明
    夜幕降临，随着隆隆的发电机声响，海拔4500多米的西藏詹娘舍哨所灯火通明，守卡官兵正在兴致勃勃地收看《新闻联播》节目。这是10月20日傍晚，笔者在人称“雪域孤岛”的詹娘舍哨所看见的情景。
    詹娘舍哨所常年靠自己发电照明。但由于哨所处于雷击多发区，发电机经常被雷击坏。特别是大雪封山的冬季，发电机一旦出现故障，哨所便只能“黑灯瞎火”，这给守卡官兵的生活和学习带来诸多不便。今年，军分区赶在大雪封山前夕，为詹娘舍等几个边防哨所各送去一台崭新的新型发电机、部分零配件和所需油料，并为哨所专门培训了维修人员。现在，詹娘舍哨所官兵能随时排除故障，确保哨所正常用电。
    “文化大餐”进哨所
    10月18日，当西藏军区边防某团政委刘尊胜将一批文体器材和一份精心制订的“哨所冬季文化活动计划表”，送到昆木加哨所时，整个哨所沸腾了。守卡官兵激动地说：“有了这些文体器材和这份‘文化食谱’，在大雪封山的日子里，我们就不会寂寞了。”海拔4900多米的昆木加哨所，每年大雪封山的时间长达4个多月。为了制订好这份“文化食谱”，并配齐相应的文化活动器材，团领导、机关干部提前深入边防哨所征求官兵意见，专门为所有一线哨所举办了文体骨干培训班，送去了球类、棋牌和VCD等文体器材200多件。同时筹资6万多元，为哨所更换或维修了电视卫星接收系统等，使哨所在大雪封山的季节不再缺乏“精神食粮”。
〖-ZW/正文〗
