〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真模拟砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新式炮兵装备从设计到构图、经受各种环境条件下的试验直至登陆“战场”，在一栋楼里“流水”作业完成。10月上旬，记者怀着浓厚的兴趣，跟随20多名专家，走进被誉为“炮兵硅谷”的总装某装备研究所炮兵仿真中心。
    走进一楼主战装备站点，10多台最新款式的品牌电脑成“品”字形摆开。刘文胜高工介绍说，这些电脑你可以看成是一个炮兵分队，一项实际装备或一处训练基地。你只需轻点鼠标，就能得到需要的炮兵装备二维或三维实体模型，而且能让你反复更改，不断完善。
    “我想要一门射程为150公里的多管火箭炮样图，你们能多长时间拿出来？”一位专家好像是有心考考仿真中心的科技人员。“如果各种数据精确，3个小时就能给您。”负责实体模型的技术员王勇非常自信地回答。“怎样证明这门炮‘质量合格’？”专家们饶有兴趣地追问。小王说，射程为150公里的大炮世界上还没有，这只是“无中生有”的一个虚拟样机。你可以在电脑上360度随意翻转检查样炮，也可以进行模拟实弹射击，屏幕上会告诉你射击精度、高度及炮身自身存在的问题等相关数据。
    屏幕上身披迷彩的新式大炮开始试验，一位专家用手扶着眼镜趴到屏幕上仔细端详。他告诉记者：“真想不到，炮兵真的长了翅膀换了脑。”
    他说，以往一种新式炮兵装备研制，从预研立项到装备部队要经过几年甚至几十年的时间，如今，“网络平台”缩短了炮兵装备生长的空间距离。
    营造虚拟环境，提高试验质量，这是仿真中心的一大特点。以往为了获得各种温度下的数据，炮兵专家不得不一年四季到处奔波。如今，炮兵仿真中心虚拟环境可以让时间倒流，让四季任意往来。春夏秋冬随你点，高温严寒任调节。而且得到的数据更准确、更精密。由25类92个仿真成员、300多个聚合对象组成的陆军师仿真应用系统，能覆盖陆军师以下部队武器装备体系对抗试验。此外，分布在各楼层的雷达、炮兵阵地等仿真站点为指挥员和科技人员提供情景交融的模拟训练平台，不必动用部队和装备，也能体验现代战争真刀真枪厮杀的感觉。
〖-ZW/正文〗
