〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十四大作出了哪些重要决策？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/中国共产党重要事件回顾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大作出了哪些重要决策？
    1992年10月12日至18日，党的十四大在北京举行。到会代表1989人，代表全国5100万党员。大会通过了江泽民作的题为《加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利》的报告，通过了关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，选举了新一届中央委员会和中央纪律检查委员会。
    这次大会作出了三项具有深远意义的决策：
    一是确立邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。江泽民在报告中对改革开放14年的伟大实践作了基本总结，对建设有中国特色社会主义理论作出了新的概括，认为其主要内容包括社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、领导力量和依靠力量以及祖国统一等九个方面。大会通过的党章修正案，写入了建设有中国特色社会主义理论和党在社会主义初级阶段的基本路线，确立了邓小平建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位。
    二是明确我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。江泽民在报告中指出，我国经济体制改革的目标模式，是建立社会主义市场经济体制。社会主义市场经济体制又是和社会主义基本制度结合在一起的：在所有制结构上，以公有制包括全民所有制和集体所有制为主体，个体经济、私营经济、外资经济为补充，多种经济成分长期共同发展；在分配制度上，以按劳分配为主体，其他分配方式为补充，兼顾公平与效率；在宏观调控上，更好地发挥计划和市场两种手段的长处。
    三是要求全党抓住机遇，加快发展，集中精力把经济建设搞上去。大会提出，20世纪90年代我国经济的发展速度，应该从原定平均每年增长6％，调整为8％-9％；到20世纪末，我国国民经济整体素质和综合国力将迈上一个新台阶，国民生产总值将超过原定比1980年翻两番的目标，人民生活由温饱进入小康。
    党的十四大的胜利召开，标志着我国的改革开放和社会主义现代化建设进入新的历史时期，建立和完善社会主义市场经济的伟大工程全面启动。
〖-ZW/正文〗
