〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把喜报及时“报”到官兵家中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丹/张国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把喜报及时“报”到官兵家中
    编辑同志：
    官兵在部队立功受奖后，所在部队的政治机关都要给官兵家乡的人武部寄发喜报。可是，据笔者了解，有的人武部收到喜报后，不能及时把喜报送到官兵家中，甚至个别人武部因保管不善，还有丢失情况。这样既伤害了官兵及亲人的感情，对人武部的自身形象也有影响。
    喜报是官兵的一种政治荣誉，对官兵亲属来说是一件很光荣的事情。做好喜报的送达工作，对激发干部战士的工作热情，调动亲属支持部队工作的积极性，具有不可低估的作用。人武部如何做好喜报送达工作？一是要建立登记制度，安排专人管理，分类登记造册，杜绝丢失现象。二是要主动联系，迅速送达。按照喜报背面的联系方式，主动与干部战士的亲人或地方街道办事处、乡、镇等部门联系，使喜报尽快送到干部战士亲人手中。三是要充分利用好地方有关政策，搞好优抚。人武部应与地方民政部门协调，根据当地政府制定的对立功受奖军人的奖励政策，落实对立功受奖官兵的奖励措施，让官兵充分体会到家乡人民给予的温暖，激发他们报效祖国的热情，使喜报真正发挥其应有的作用。
    又到一年一度的年终总结，希望人武部门做好部队官兵喜报的送达工作，把喜报及时“报”到官兵家中。
    长春军分区政治部胡丹张国权
〖-ZW/正文〗
