〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点评”式教育简洁易行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某部让战士在教育中唱主角〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林在连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点评”式教育简洁易行
    北海舰队某部让战士在教育中唱主角
    本报讯林在连报道：从组建之初的小艇木船，到目前的现代化大型军舰；从过去的近岸作战，到如今的环球航行访问，我人民海军不断壮大的发展史说明了什么？10月19日上午，北海舰队某部学习室里，官兵围绕这一话题，争着上台谈体会，说感受，先后有12名战士发表了自己的观点，话里话外无不流露着对党的一片深情。这是该部党委开展“点评”式教育的一个镜头。
    “赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动展开后，部队党委在挑选机关干部深入基层授课辅导的同时，注重发挥士兵的主体作用，让他们在教育中唱主角。他们在开展“时事点评”活动中，以基层为单位，从党的建设、经济发展、国际地位、军队建设等题目中分解出一个个话题，下发官兵，让大家提前准备，然后每周一次，组织大家坐在一起，围绕其中一至二个话题进行评论。从兵役制度的改革到干部士官工资、战士津贴的提高，从港澳回归到申奥成功，从中国入世到“神舟”号飞船试验成功，大家一桩桩、一件件点评中，感受到了党的伟大，更加坚定了跟党走的决心。
    与此同时，该部党委还围绕官兵普遍关心的敏感事务，组织大家展开讨论，使官兵在思想碰撞中校正看问题的视角，认识到某些困难和问题是暂时现象，党和政府正在下大气力进行整治，有些问题已得到了解决，随着改革的不断深化，这些问题必将最终得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
