〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问品悉数送基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅把温暖送到战士心坎上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/李维丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牛小奇、李维丰报道：10月中旬，笔者登上海拔3800多米的第二炮兵某旅阵管营营区，发现几个连队又添置了29英寸彩电、影碟机、跑步机和电脑。官兵高兴地说，这是旅机关转赠给我们的慰问品。
    这个旅是第二炮兵部队条件最艰苦的单位之一，阵管营地处深山，自然环境尤为恶劣。官兵的疾苦牵动着上级首长的心，仅去年以来，第二炮兵首长先后3次来到阵管营，给官兵带来了6万元的慰问金和价值3万元的图书、影碟机。究竟如何处理这些慰问金、慰问品？个别人提出，现在旅里日子过得紧巴巴的，正是需要经费的时候，慰问金应留在旅里暂时周转一下。面对基层官兵的企盼，旅党委“一班人”态度坚决：一定要把上级的温暖送到战士的心坎上，钱和物品一点不留，全部转赠给阵管营官兵。很快，电脑、图书和影碟机送到了阵管营的几个高山哨所。考虑到高原缺氧严重，哨所空间狭窄不便锻炼，他们还从有限的家底中拿出部分经费，为每个哨所配置了跑步机。为了把慰问金用在刀刃上，他们主动给基层当参谋，用这笔钱购买了几台29英寸彩电，订购了一批精美的保温杯。
    虽然身在大山，战士们却时时能感受到党和人民的关心，心里热乎乎的。
〖-ZW/正文〗
