〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪族新锐展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昊/林骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚昊林骥
    盛夏，某海滩试验场。下午3时。
    汹涌的海浪拍打着礁石，激起层层浪花。气温达到40多摄氏度。这样的酷暑下，还有几个身穿迷彩服的军人神情肃穆地在太阳下烤着，其中一个人不时地看看表。
    “12个小时已到。”一只吊篮缓缓从水面升起，吊篮上放着几支新型步枪。在经过了72小时的盐雾环境试验后又被置入腐蚀性极强的海水中浸泡，但枪身依然闪闪发光，没有一丝锈蚀的痕迹。
    “哒、哒哒、哒哒哒……”3名军人各持一支步枪，将5个弹匣按单、点、连顺序依次射击，一气呵成。
    “外观A级，腐蚀10级，射击无故障，盐雾、海水机构动作可靠，试验圆满成功。”试验指挥员宣布的话音刚落，在场的人欢呼雀跃起来。
    试验成功，标志着我军新一代小口径枪械系列又增添了一个新品种。这是某轻武器论证研究所的科研人员在南疆热区、海区试验的一组镜头。
    轻武器作为步兵主战武器，也是三军通用装备，因其装备量大、装备面广，在武器库中占有不可动摇的地位。20世纪80年代初，以81式枪族为代表的我国自行论证、自行设计、自行生产制造的轻武器陆续装备全军，开创了我军轻武器装备体系的先河。
    进入20世纪90年代，轻武器科研人员又瞄准了世界前沿，将目光盯在了小口径枪械上。经过反反复复的论证、试验，他们终于提出了新一代小口径枪械系列的战技指标，并与兵器行业的技术人员一起攻关研制，于世纪之末推出了我军新一代小口径枪械系列。
    该枪械系列体积小，重量轻，直射距离远，通用互换性好，后勤保障容易，主要品种的主要性能达到世界先进水平。
    紧跟时代前进的步伐，轻武器研究人没有停步。面对高新技术，特别是光电技术、微电子技术、计算机控制与信息技术的迅猛发展，轻武器论证科研人员充分认识到，电子信息和自动化控制技术是轻武器技术提升的突破口，这些技术一旦得到应用，必将带动轻武器在威力效应、装备使用、勤务保障等方面的一系列变化。
    “现在您在屏幕上看到的是‘轻武器1号’作战仿真模拟演示。”记者在某轻武器论证研究所仿真试验室的大屏幕上，虚拟战场上的“红”、“蓝”双方正打得火热。各种轻武器交互使用，你来我往，各种统计数据正源源不断地报出。这是轻武器论证研究所模拟仿真试验中心在作分队级轻武器装备作战模拟。
    由该所科研人员自主研制开发的模拟战术软件能逼真地演示出战场情况，只要把相关的人员、火力配备数据、战术技术要求输入计算机，软件将自动完成互动式作业，最后作出评判，从输入的方案中选择最佳方案，提出最优设计。 科苑新秀（照片）
    集智攻关（照片）
    全神贯注（照片）
    蓄势待发（照片）
    精心测试（照片）
    （本版照片由总装备部政治部宣传部和海军政治部宣传部提供）
〖-ZW/正文〗
