〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防警营洗澡变奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部地处有“死亡之海”之称的塔克拉玛干大沙漠北缘，驻地周围全是茫茫戈壁和盐碱滩，气候恶劣，生活条件艰苦。在戈壁滩当兵5年来，我耳闻目睹了边防警营驻地发生的许多变化，但感受最深的却是洗澡的一段经历。下面这段文字真实地记载了发生在我身边的事，希望它能够成为戍边官兵“赞颂新成就，迎接十六大”活生生的教材。武警新疆总队阿克苏支队邓志强
    “露天澡”洗得透心凉
    记得新兵下连后，五中队一位在戈壁滩当了12年兵的“老边防”在给我们上政治课时，特地讲述了当年他们洗澡时的情景：夏天，官兵们从几百米远的排水渠打来水，穿着裤衩站在林带里，端起水盆从头淋到脚，拿条毛巾搓一搓，再冲上一盆水就算洗了；冬天，官兵们用大铁桶装上水，架在铁炉上烧热后，倒进长长的塑料条盆，躺在水盆里匆忙搓一搓身子，水就凉了。由于中队只有一个条盆，洗澡的人又多，官兵们经常为洗澡排队而顾不上吃饭，许多排不上队的战友干脆用铁桶把水提到太阳底下，然后盖上一层薄膜，再晒上几个小时。尽管起不到多大的作用，但为了洗澡，官兵们只好委屈自己的身子。这里冬天的气温很低，有时在零下20度，在这样的气温下，就是身体再棒的人也经不住“折腾”，难免会患上感冒。提起当年洗澡的感受，这位“老边防”深有感触地说，“露天澡”洗得官兵透心凉。
    “太阳能”澡堂没太阳
    1998年底，在上级的关心下，我们洗澡用上了“太阳能”。其实，所谓的“太阳能”，只不过是将一只铁皮箱子进行改装，在铁皮箱子表面涂上一层厚厚的黑漆，而后把它架到房顶上，再拉上几根自来水管，接进中队一间杂物库房的角落里，最后装上几只水龙头，挖上一条排水沟，简易“太阳能”澡堂就这样建成了。
    有了这个“太阳能”澡堂，官兵们便不辞劳苦地从1公里外的涝坝池抬来水，一桶一桶吊上房顶，倒进铁皮箱子里。等到了傍晚，水晒温后，大家便争先恐后地排队去洗澡。虽然每人只能洗上三五分钟时间，可官兵们还是格外激动和兴奋。
    到了冬天，由于气温偏低，“太阳能”不管用了，官兵们便在暖气包上做了“手术”。他们接上一只“过水热”，也可以凑合着洗个温水澡。可每次只能洗一个人，经过加温的水流到澡堂的水管里已经不热了，有时甚至还夹杂着黑糊糊的水垢，再加上澡堂里没有暖气，洗澡时冻得人直打哆嗦，洗上一次澡，官兵时常要难受好一阵子。
    尽管如此，但与过去比起来，还是进步了不少。当时有好多官兵还把洗澡用上“太阳能”当作新鲜事，写进了家信。
    “小洋楼”洗澡暖洋洋
    2000年以来，边防官兵在武警总部和地方政府的关怀支持下，实施了“解困工程”。支队广大官兵也告别了60年代建造的土坯房，不仅搬进了二层“小洋楼”，而且用上了自来水，官兵们冬季洗澡终于告别了“太阳能”澡堂。
    如今，澡堂完全变了模样：墙面、地面铺上了地板砖，大容量的热水器24小时都可以供应热水，10来个水龙头和崭新漂亮的放物柜，一点也看不出和城里的澡堂有什么区别。
    夏天，每当官兵们执勤训练归来，只要走进澡堂，那一股股温暖的热水就会洗去一天的疲惫；冬天，澡堂里的暖气设备驱散了刺骨的寒意，洗澡再也不用担心患上感冒。茫茫戈壁滩有了这样条件优越的澡堂，我们洗澡不仅暖了身子，还暖了心。
    边防官兵的生活条件天天在变。我想，如果没有祖国改革开放的大好形势，如果没有祖国繁荣稳定的大好局面，这些事可是想都不敢想的啊！
〖-ZW/正文〗
