〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到一线具体帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰军分区高标准建设人武部党委班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杞飞跃/尚绪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杞飞跃、尚绪杰报道：10月上旬，广州军区领导机关对十堰军分区所属人武部党委班子进行全面考核，结果令人振奋：人武（专武）干部和地方党政部门对各人武部班子的满意率达到98%。
    近年来，十堰军分区党委针对所属人武部党委班子建设情况，形成了“抓班子、带队伍、搞建设、求发展、谋打赢”的工作思路。为此，军分区党委制定了定期抓人武部党委班子建设的制度。党委常委先后90多次分头到各人武部对班子跟踪考察指导。茅箭区人武部党委“一班人”工作热情高，但理论联系实际不够紧，军分区领导便及时帮助他们分析原因，制定措施，使人武部工作有了较大进步。去年，该部党委被上级评为先进党委。今年，军分区党委又总结推广了他们在学习实践中形成的“三靠”经验。即靠“三个代表”重要思想统班子，保持班子成员政治上的坚定和清醒；靠制度管班子，强化对班子成员的教育、管理和监督；靠创新求实兴班子，发扬无私奉献、昂扬向上的精神。今年上半年，军分区将从野战部队调入的5名同志分别提升为人武部主官、副职后，军分区党委常委分头深入各人武部手把手给他们教方法，传经验，使他们很快适应了新的岗位。
    十堰军分区党委通过不间断地抓人武部党委班子建设，使所属人武部党委90%跨入先进行列，人武部干部队伍整体素质不断提高。近3年来全分区10多项工作受到广州军区、湖北省军区表扬。
〖-ZW/正文〗
