〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让小组长发挥大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省襄樊军分区党委加强基层党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组是党支部的重要组成部分，担负着日常管理教育党员的责任，党的决议、指示的贯彻落实，党员先锋模范作用的发挥，在很大程度上要靠党小组具体组织、指导和督促。近年来，各级党组织非常重视对基层党小组长的培养和使用，但有的党小组长对自己的职责存在认识上的偏差，能力素质较弱，作用发挥不明显。针对这一问题，襄樊军分区组织工作组对所辖30多个单位的党小组长进行了走访调查和传帮带，取得了一些有益经验。
    （一）
    大家跟着参加党小组会，分头找党小组长座谈了解，发现党小组长工作中大都存在一定畏难情绪，具体表现在“三怕”上：
    怕麻烦。有的认为党小组长官不是官，有名无权，什么事都管不了、处理不了；再说自己虽然是党小组长，但每个党小组一般都有一名支部委员，过组织生活时，话都让支部委员说了，自己基本上没有什么可说。加上工作太琐碎，耗时费力，多一事不如少一事。
    怕误会。部分党小组长怕管多了别人说争权，尤其是支部委员所在的党小组，组长忧虑更多一些。还有的怕影响与战友的关系。比如党员犯了错误，党小组长向支部汇报时，遮遮掩掩，起不到治病救人、帮助同志的效果。
    怕得罪人。遇到问题爱绕圈子，不敢拉下面子开展真诚的批评，以免“引火烧身”，使犯错误的同志难以看到问题的严重性。
    （二）
    针对上述问题，工作组先后同10多个单位的数十名党员进行了座谈分析。
    原因之一：职责不清，党的知识缺乏。在调查的50余名党小组长中，有47.8%的同志对党小组长的职责模糊不清，仅仅认为党小组长就是收缴党费，传达党支部指示，除此之外，和一般党员没啥区别。
    原因之二：依赖、等靠思想较重，缺乏实际工作能力。由于一些党小组长对自身职责认识不清，缺乏工作勇气，又没实践经验，不知该干什么，该怎样做，因而常常是上面怎么说，自己就怎么干，工作经常处于被动应付局面，缺乏主动性和创造性，一切都依靠党支部拿办法和意见。
    原因之三：党支部重视不够，指导不到位。有的支委成员不注意在党员中间树立党小组长的威信，有的不能以普通党员身份参加党小组生活，不能主动汇报思想，使广大党员思想认识上对党小组长的地位作用认识不够，工作上支持不够。另外，党支部缺乏对党小组长的督促和检查，忽略了对党小组长进行传帮带及必要的培训。
    （三）
    如何让党小组长真正强起来？该军分区按照提高认识、择优选配、注重培养的原则，充分调动各方力量齐抓共管，使党小组长的作用逐步得到充分发挥。
    ――通盘考虑，择优挑选。在选配党小组长时着重把握好3条原则：推选有较好党性修养、熟悉党的基本知识、通晓党小组长职责的同志担任党小组长；让党员“公认”的人当选党小组长；推选有无私奉献精神、甘愿为大家服务的同志担任党小组长。
    ――采取多种形式，抓好在职培训。采用以会代训、模拟演练、典型示范等形式，对党小组长进行系统培训，增强他们当好党小组长的能力和勇气。
    ――努力创造想干、会干、能干的氛围。坚持对新任党小组长做好传帮带，使其工作有计划、有条理。同时对他们大胆放手使用，交任务、压担子，帮助他们尽快提高实际工作能力，积极主动地帮助他们解决工作上的矛盾和生活中的实际困难，为他们创造良好的外部环境。
〖-ZW/正文〗
