〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军报订到班〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯总政治部昨天发出通知，要求全军和武警部队各级政治机关要从全面贯彻“三个代表”要求，巩固和扩大党的思想舆论阵地的高度，确保所属单位特别是基层连队按总部规定的标准把《解放军报》等中央级报刊订足到位。
    通知要求各部队要认真、严格地落实总政、总后联合下发的《报刊订阅标准》，不得随意减少订阅份额，不得将报刊订阅经费挪作他用，并强调要重点保证党中央和军队主办报刊的订阅。通知指出，《解放军报》是中央军委机关报，报刊订阅经费要优先保证军报订阅，必须订阅到班、学员分队和机关每个建制单位。尤其是高技术部队、科研院所、省军区系统，不得以编制单位人少、经费紧张等为由采取“变通办法”减少订阅份额。各有关单位要为大专院校国防生订阅军报。
    通知要求，各级政治机关要依据《报刊订阅标准》，认真检查、全面掌握所属部队的报刊订阅情况，及时发现和纠正存在的问题，并报上一级政治机关备案。政治部（处）主任要亲自抓，并对所属部队报刊订阅情况负责。对不按总部规定标准订阅报刊的，财务部门有权拒绝报销。总政将对部队报刊订阅情况进行抽查。
〖-ZW/正文〗
