〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千封家书温暖亲属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅官兵写信鼓励下岗亲人提高素质再就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆苍松、特约记者徐青云报道：10月下旬，随着一封封充满关爱之情的“红色家书”的陆续寄出，某摩步旅开展的“书信寄往战士家，温暖下岗亲属心”的活动进入高潮。据该旅政治部主任李高奎介绍，此项活动开展一个多月来，全旅共寄出“红色家书”近千封，已帮助68名战士亲属重新上岗，300多名战士亲属接受岗前培训。
    9月中旬，全国再就业工作会议召开后，针对部分官兵亲属下岗的实际，这个旅党委及时组织官兵认真学习会议精神，结合部队正在开展的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，在稳定官兵思想的同时，发动他们给下岗亲属写信，宣传党的再就业政策，帮助亲属转变观念，提高自身素质，争取再就业。他们还组织人员收集党中央、国务院鼓励下岗职工再就业的相关文件、各地下岗职工再就业信息以及各种实用技术培训资料，整理成册下发营连，由基层带兵干部和骨干针对每名战士下岗亲属的具体情况，写一封鼓励他们再就业的“红色家书”，赠一份再就业资料。
    通过写“红色家书”活动，该旅先后与6个省市的11个再就业中心协调，解决了300多名官兵亲属的技术培训难题，还依据有关政策规定，维护了3名不应下岗的军属的合法权益。九连战士小李父母双双下岗，家庭没有经济来源。部队领导知道后，根据有关规定，写信与地方政府有关部门联系，协调小李父亲重新上岗事宜，使这一问题很快得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
