〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照先进性的要求增强党委凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”要求，作为旅团一级党委，最根本的就是要紧紧把握住坚持党的先进性这个核心，着眼部队建设的新要求，努力增强党委领导工作的凝聚力和战斗力，确保部队“打得赢”、“不变质”。因此，在党委领导工作中必须做到：
    在党委决策上体现先进性。党委的决策，是党的路线方针政策和上级指示精神在基层的具体体现，直接关系到基层单位建设的方向和质量。党委决策的先进性，首先是从结合中来，就是认真学习领会中央的路线方针政策和上级的指示精神，找准与本单位实际的结合点，用上级指示精神衡量决策的先进性。其次是从集体领导中来，就是坚持民主集中制原则，贯彻党委工作的“十六字”方针，用集体领导确保决策的先进性。再次是从群众中来，就是充分发扬民主，广泛征求基层党委、支部和群众的意见建议，用群众的智慧保证决策的先进性。始终坚持把党委决策先进性的标准定在有利于战斗力的提高上，定在符合广大官兵的根本利益上，定在解决制约基层建设和发展的问题上。
    在领导方法上体现先进性。党委领导方法上的先进性，体现在指导基层工作的效能上，概括起来是“四多四少”：一是多调查研究，少主观臆断。切实从办公室走出来，从繁琐的事务中抽出身来，深入基层，了解官兵，掌握连队。二是多具体指导，少一般号召。切实在帮助基层理清工作思路上下功夫，在指导基层抓落实上下力气，在为基层排忧解难上用实劲，推动基层建设全面发展。三是多协调，少干扰。如果机关各部门各吹各的调，基层就会忙乱不堪。在领导方法上体现先进性，就要科学筹划、加强协调，克服干扰基层的“五多”现象。四是多征求基层意见，少揽他们的权利。实施层次领导，充分发挥下级党委的作用，在牵涉基层建设的决策上，多听取和征求基层官兵的意见，防止主观臆断。
    在自身形象上体现先进性。领导干部的形象如何，直接影响着党委领导工作的号召力。基层官兵对领导干部形象最关注的问题，就是看他们能不能正确使用手中权力，特别是对干部晋升、战士提干、考学、选改士官等热点敏感问题的处理。正确处理好这些问题，要靠经常学习提高觉悟，靠纪律约束规范行为，做到守好“四个防线”，即：经得住腐朽思想侵蚀，自觉克服拜金主义、享乐主义、个人主义的影响，守好人品官德和理想追求的防线；抵得住物质利益的诱惑，自觉做到不贪不占，守好党性人格和为官准则的防线；抗得住各种关系的干扰，自觉处理好上情、下情、亲情、友情，做到讲大局、讲公道，守好政策原则和纪律的防线；经得起环境的考验，正确对待荣誉、地位、顺境、挫折，始终保持敏锐、清醒、健康的头脑，守好基本觉悟和心理承受力的防线。
    在真心诚意为官兵谋利益上体现先进性。江泽民同志在“五三一”讲话中再次强调：“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。”作为部队领导，在任何时候任何情况下，都要坚持把官兵的情绪作为第一信号，把官兵的需要作为第一要求，把官兵的利益放在第一位置，把官兵满意作为第一标准。确立“从官兵最不满意的地方做起，从官兵最关心的方面做起，从官兵最需要的事情做起”的工作准则，解决官兵在学习生活和工作训练中遇到的实际困难，切实尊重官兵的各种权益。充分调动和保护基层官兵工作的积极性、主动性和创造性，从官兵的长远利益出发，不断打牢官兵的思想基础，帮助官兵确立正确的世界观、人生观和价值观，培养健康的生活情趣，树立高尚的人生追求，提高官兵认识、分析、判断和处理问题的能力和迎接各种挑战的素质，为他们的成长成才打下良好基础。
〖-ZW/正文〗
