〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三车”载走“三大难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淋浴车？炊事车？“文化大篷车”成为某炮兵靶场新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭世明/吴江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三车”载走“三大难”
    淋浴车、炊事车、“文化大篷车”成为某炮兵靶场新景观
    本报讯彭世明、吴江平报道：前几年，防空兵部队到广州军区某炮兵靶场演练，官兵反映有“三怕”：一怕洗不上澡；二怕吃夹生饭；三怕文化生活太枯燥。而今，因为有了淋浴车、炊事车、文化大篷车，官兵“三怕”变成“三喜”。
    位于沿海的某炮兵靶场，由于自然环境恶劣，生活设施较差，前来演练的防空兵部队官兵，常常一个多月洗不上一次热水澡。在地上挖坑埋锅做饭，一遇大风，饭菜里常刮进沙子。文化生活也很单调，连电视也看不上。近年来，前来演练的部队本着“士兵第一，基层至上”的原则，在解“三难”上狠下功夫，大大提高了演练官兵的生活质量。配备的淋浴车，保证官兵天天都能痛痛快快地洗上热水澡，战士们灰头土脸的情景不见了。他们革新改造的炊事车，比液化气灶还管用，饭菜飘香，既卫生又方便快捷。成龙配套的“文化大篷车”里有文体器材、报刊图书、卫星电视接收天线等等，给官兵送来了丰富多彩的文艺节目，大家彻底告别了“白天兵看兵，晚上数星星”的日子。官兵深有感慨地说：这些变化都是上级领导和机关践行“三个代表”重要思想带来的结果。
〖-ZW/正文〗
