〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待抓基层的结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看结果要坚持“软件”和“硬件”的统一，不能只看“硬件”忽视“软件”。“硬件”，是指基层物质文化生活基础设施，是看得见、摸得着，比较好衡量的东西；“软件”，是指部队教育管理水平、作风纪律养成、官兵的精神面貌等。现实工作中，有的同志看待抓基层的结果，往往用营院环境是否整洁美观、文化生活设施是否健全配套等所谓的“硬杠杠”来衡量和检验，并据此认为抓基层就是给钱给物，基层的“硬件”像模像样，就是领导的政绩、成果。应该说，从“硬件”的保证上尽量满足官兵物质文化生活的基本需要，这是对的，但这毕竟只是抓基层的一个方面。基层建设的方向是否对头，发展势头是否向上，官兵的团结状况和精神面貌是否良好等等“软件”建设，对基层建设的质量影响极为重要。如果仅仅看给钱物的多少，基层的自建能力没能及时得到提高，给的钱物也难以发挥应有的作用。这就要求我们在抓好基层物质文化生活设施建设的同时，坚持用科学理论武装官兵，用战备训练锤炼官兵，用严明的纪律约束官兵，培养官兵蓬勃向上的精神风貌。“软件”建设抓好了，可以更好地发挥“硬件”的作用；抓好“硬件”建设，也可以促进“软件”建设上台阶。
    看结果要坚持形式和内容的统一，不能只看形式不看内容。抓基层，必须通过一定的形式作为载体，但有的同志一汇报抓基层的结果，就是开展了什么活动、开了多少次会议、发了多少文件等等，数字罗列一大堆。这些看似轰轰烈烈，实际上有些东西对基层建设没什么实际意义。按照《基层建设纲要》抓基层，并不是连一些必要的形式都不要，关键是形式必须服从和服务于内容。内容是什么？是《纲要》的要求，是官兵的需求，是基层建设规律的外化。归根结底，就是提高部队战斗力的需要。抓基层的形式，都要围绕提高部队战斗力、围绕满足基层官兵的实际需要来设计、进行，着力在扎扎实实打基础、谋长远、求实效上下功夫。只有这样，抓基层所采取的形式才会有群众基础，才会有实际效果，才会保持长久的生命力。
    看结果主要看终端的成效，不能拘泥于过程。机关和基层根据上级部署要求，结合单位建设的实际，制订必要的工作规划、计划和落实的步骤、措施，这是工作的起点和过程。有的机关习惯于把起点和过程当结果，认为规划制订了、工作组下了、问题抓了，抓基层的任务就完成了，而对终端的效果到底怎么样却关心较少。这种重视“上篇文章”、忽视“下篇文章”的做法，必然导致一些工作成为“半截子工程”。应该说，起点、过程和终端这三个环节都重要，起点可以看出工作指导思想和工作思路，过程可以衡量工作指导思想和工作思路的贯彻和实施情况，终端则可以检验工作过程的扎实程度和实际效益。所以，抓基层既要看起点的规划是否符合实际、过程的措施是否务实，更要从终端看结果――基层存在的问题是否解决，建设面貌是否有明显改观。
    看结果要看质的飞跃，不能只看量的增加。基层建设有许多工作，必须一项一项地抓，这是个量的积累的过程。在一定量变的基础上，必然会有质的跃升。现在，许多单位都希望自己的强项工作能被上级肯定、作为先进经验推广。其实，上级肯定和转发经验材料，只是对某一项工作的认可，并不说明其他工作也抓得好。如果把一项工作过硬当成全面建设过硬，就容易滋长工作上的形式主义和指导思想上的急功近利。所以，抓基层要坚持对上负责和对下负责、对眼前负责和对长远负责、对平时负责和对战时负责的统一，对那些于自己无名无利而对基层建设十分有利、一时见不到成效而对基层建设起长效、平时不显山露水而战时起关键作用的经常性基础性工作，要多抓常抓，长期坚持下去，促进基层建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
