〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见柬埔寨客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田高度评价了中柬友好关系，他说，中柬两国人民的友谊源远流长，由西哈努克国王和中国三代领导人共同建立的中柬友好关系经受了历史的考验，中柬关系已成为国家间和睦相处的典范。近年来，在西哈努克国王领导下，柬埔寨主要政党保持团结合作，为维护民族和解和社会稳定、重建和发展经济，改善人民生活作出了不懈的努力，各方面都取得了很大的成就。中方对此表示衷心的祝贺。迟浩田对柬方一贯坚持一个中国的政策，支持中国在西藏、法轮功问题上的有关政策表示赞赏和感谢。
    迟浩田表示，今后中柬双方要积极落实两国领导人达成的一系列共识，密切两国防务机构和两军之间的关系，扩大安全领域的交流与合作，为全面推进两国、两军关系作出积极的努力。
    巴沙伦表示，柬中两国、两军关系一直保持着良好发展势头，双方在一系列重大国际问题上有着相同或相近的看法。柬埔寨重视发展同中国的长期友好合作关系，柬军愿进一步加强同中国人民解放军之间的合作与交往。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临等会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
