〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士如沐春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/周承强/王玉良/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头侨胞――说古论今多感慨
    10月28日上午9时，广东省军区某海防团礼堂内，作为该部“迎盛会系列活动”之一的归侨企业家座谈会在官兵的热烈掌声中开始。团政委范会艺做了简短的开场白：“汕头市是著名的侨乡，旅外侨胞超过335万人，改革开放以来，特区迎来了华侨返乡潮。今天，我们邀请了几位归侨企业家，请他们结合自己的经历，谈谈对改革开放的感受。”
    “祖国才是安居乐业的‘天堂’！”范政委话音刚落，年过八旬的印尼归侨李政兴迫不及待地开了口：“解放前，迫于生计我背井离乡出了国，先后到过英国、法国、美国等国家，最后在印尼开了家水果店。”李政兴顿了顿，接着说：“后来，在印尼创办了自己的企业，生意还算不错，但远离祖国，心里总觉得不踏实。到了上个世纪六七十年代，我萌生了回国发展的念头，可又担心回来后没有发展空间。上个世纪90年代初，我回了一趟汕头，汕头的变化简直让我瞠目结舌，我当即决定回汕头发展。现在，我在特区开了3家公司。没有改革开放的政策，特区就不会有日新月异的变化，我这个老华侨也不可能过上今天的好日子。”
    汕头特区怡隆商贸集团公司总裁刘士宽说：“我是上个世纪60年代末出国的，先后在马来西亚、新加坡等国开过公司，但都失败了。上个世纪80年代初，我在香港开了家百货店。由于香港距沿海经济特区比较近，我亲眼目睹了改革开放政策给特区带来的巨大变化，同时也成了改革开放政策的受益者，我先是回家乡贩运海产品到香港，后来干脆在特区开起了商贸公司。经过10多年的发展，我已拥有集商贸、餐饮、房地产于一体的大型集团公司，固定资产达两亿多元。”
    谈起海外华侨纷纷归国的现象，两位归侨都认为：党的正确领导和改革开放后祖国欣欣向荣的新气象，无疑是吸引海外华侨归国的根本原因。两位归侨发自肺腑的话语，博得了官兵的阵阵掌声。座谈会结束时，两位归侨和官兵满怀激情地唱起了脍炙人口的《社会主义好》。（雷宏泽、特约记者周承强10月28日发自汕头）
    上海社区――学习新风扑面来
    10月28日上午，武警上海总队二支队三中队的官兵来到上海市闸北区天目西街街道安丰小区，切身感受“学习型社区”的学习氛围。
    天目西街街道办公室主任徐玉梅介绍：“建设‘学习型社区’是上海市委、市政府对各个社区提出的要求，是一项基础性工程。为此，我们提出了‘学习进社区，服务进社区，信息进社区’的目标，把学习、生活、工作融为一体，组织引导社区居民学政治、学科学、学文化，营造人人在学习、处处在学习的浓厚氛围……”
    在徐主任的引领下，官兵来到居民刘玉春家。刘玉春热情地向官兵介绍了创建“学习型家庭”的体会：“我们家5口人，人人有学习计划、学习内容，每周二、四、六晚上我到社区学校学习企业管理，我爱人周三、周五晚上去学舞蹈。”刘玉春78岁的老父亲接过话茬：“我在社区学校学了两门课：一门是中国画，一门是收藏艺术。”官兵惊奇地发现，老人手里拿着一本《国际经济管理ABC》，他风趣地说：“我国加入了世贸组织，再不学习，我就落伍了！”
    返回营区的路上，中队指导员李杰一直在和副指导员袁昆商量：把中队拥有8台电脑和8000多册藏书的阅览室全面“扩容”，把中队的计算机、电器修理和英语培训班“升级”，以营造浓厚学习氛围的实际行动迎接党的十六大召开。（王玉良、记者张建军10月28日发自上海）
〖-ZW/正文〗
