〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁流奔涌，蛟龙蹈海，雄鹰呼啸，长缨昂首……
    放眼今日军营，一幅幅人民军队阔步迈向现代化的宏伟画卷，印证着我军武器装备建设与时俱进的铿锵步伐。
    20世纪90年代以来，随着信息技术的飞速发展，人类的战争样式和手段发生了前所未有的变化，仅靠机械化的车轮已无法追赶信息化的闪电。
    面对风起云涌的新军事革命挑战，江主席站在时代发展的全局高度，深刻指出，我军的现代化建设任重道远，既要实现机械化，又要加速向信息化转变。我们要立足现有装备打仗，树立以劣势装备战胜优势装备之敌的信心。同时，我们也要加强武器装备建设，努力提高武器装备的高科技含量，增强应付未来高技术战争的物质技术基础。
    在江主席的领导下，我军的武器装备建设，以科技进步为牵引，以改革创新为动力，跃上了以信息化带动机械化的跨越式发展的“快车道”。
    “工欲善其事，必先利其器。”打赢未来高技术条件下的局部战争，装备建设是基础、是关键。为了提升我军武器装备的科技含量，超越某些传统的装备发展阶段，我军装备战线的广大科技人员紧紧围绕“打赢”和军事斗争准备这个中心，以昂扬的斗志和只争朝夕的精神，瞄准世界高科技前沿，大胆探索，勇于实践，不断创新科研试验手段，取得了一个又一个的丰硕成果。
    值此喜迎十六大胜利召开之际，我们将镜头聚焦在装备科研这一基础领域，透过试验手段的一系列革新与进步，去探寻我军武器装备建设不断走向辉煌的光荣历程。
〖-ZW/正文〗
