〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺江泽民主席出访圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学仁/兰红光/王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，国家主席江泽民在美国得克萨斯州克劳福德美国总统布什的私人牧场与他进行了会晤。江泽民主席和夫人王冶坪在门口受到布什总统和夫人劳拉的热烈欢迎。新华社记者李学仁摄
    10月25日，国家主席江泽民和美国总统布什在美国得克萨斯州克劳福德布什总统的私人牧场会晤之后，布什总统邀请江主席夫妇在牧场内参观并亲自为江主席夫妇驾车。新华社记者兰红光摄
    10月24日，国家主席江泽民在美国前总统布什的陪同下参观乔治・布什总统图书馆。新华社记者王岩摄
    10月27日，亚太经合组织第十次领导人非正式会议在墨西哥的洛斯卡沃斯举行。图为会议结束时，墨西哥总统福克斯宣读《领导人宣言》。新华社记者兰红光摄
    十月二十六日，国家主席江泽民出席在墨西哥洛斯卡沃斯举行的二○○二年亚太经济合作组织工商领导人峰会并发表重要演讲。新华社记者兰红光摄
    十月二十三日，国家主席江泽民在休斯敦市南部的约翰逊航天中心参观时和美国宇航员托马斯交谈。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
