〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要搞好严与爱的结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层干部队伍结构与过去比较有了很大的变化，一大批高学历的干部成了连队的主体。这些变化在给部队建设注入新的活力的同时，也给官兵关系带来了新的问题。如有的干部不懂传统的带兵方法，一味讲严管，战士一有过错就发火“整治”，导致官兵关系紧张，而一旦处理不好时又走向另一个极端，用哄的办法平息矛盾，结果往往事与愿违。
    我军的优良传统中，尊干爱兵、三大民主、开展谈心活动等等，都是行之有效的带兵方法，其核心内容是把经常性管理工作与经常性思想工作结合起来，也就是说搞好严与爱、情与理的结合，既严格要求，依法带兵，又讲究同志情、战友爱。在这样的结合中，要特别强调干部的自律意识，消除庸俗关系，做到办事公道，不徇私情，给战士正气感；讲求民主，集思广益，给战士认同感；言而有信，入情入理，给战士信任感；关怀部属，体贴下级，给战士亲切感。通过这样的努力，创造一个官兵心理相容、情感相通、团结一心干工作的良好氛围，推进基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
