〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中有“数”天地阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸中有“数”天地阔
    ●苏恩泽
    今年8月20日，第24届国际数学家大会在北京人民大会堂隆重召开，这是100年来中国第一次主办国际数学家大会，也是发展中国家第一次主办这一盛会。江泽民主席出席开幕式，并应国际数学联盟主席帕利斯的邀请，为有“数学诺贝尔奖”之称的本届菲尔茨奖颁奖。
    数学的重要性不言而喻，它是一切科学技术的基础，有“科学皇后”的美誉，无论是对经济、对国防都起着举足轻重的作用。
    然而，生活中仍不乏重理轻“数”之人。认为没有什么好算的，用不着去惊动“科学的皇后”。这种说法，貌似有理。因为数学确被称为“算学”，既然没有什么好算的，又何必学习“算学”，又何必重“数”？但是，这种说法是大大落后于时代了，已经忽略了太多的东西。
    首先，数，标志质量的界限，代表认识的精度。出言汗漫，泛泛而谈，最易误事，列宁早就指出：真理和谬误只差“一步”！那么，胸中无“数”，怎么知道哪里是那“一步”呢？毛泽东也早就告诫全党干部要“胸中有数”，并把它当作全党干部改进工作作风的重要途径。其次，随着数学的发展，数学的内容，已经远远不止是计算了。数学的含义，已经远远深刻、丰富得多了。最明显的例子就是欧几里德几何，其思路的严密和证明的严谨，对人类逻辑思维的培养和发展，是具有巨大贡献的。
    尤其在现代，数学不仅研究“数”，研究“形”，而且研究“集合”，研究“结构”，研究“系统”……正如有人说的，它既是“科学的皇后”，又是“科学的仆人”，已经在当今信息世界的各个领域为人类服务了。例如博弈论、排队论、规划论、对策论等等；连渗透各个行业的“质量管理”，也都要“用数据说话”。
    特别是随着当今世界电子计算机和网络技术的空前发展，更掀起了一股“数字化”浪潮，已冲向各个角落。过去认为算不了的，现在能算了；过去认为没有实用价值的方法，现在复苏了；而且不仅计算，还要模拟人的智能……试想，当大大小小的计算机视窗面对我们的时候，我们又怎么能说“数”与己无关呢？
    在军事上，数学更是极为的重要。简单到行军的“最短线”、定位的“三角法”、演习的“秒计时”、消耗的“最优化”，用兵……无不需要“精打细算”；更不要说，现代武器装备都是由“大量”、甚至是“海量”、“宇量”的数据汇聚成功的了。所以，在高科技空前发展的今天，必须知“数”达理。正是：胸中有“数”天地阔；只有胸中有“数”，打赢现代条件下的高技术战争才会成为可能！
〖-ZW/正文〗
