〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，两国建交以来，不论世界风云如何变幻，也不论各自国内发生什么变化，中巴友谊始终没有改变。中巴两军关系是两国全面合作伙伴关系的一个重要方面。在两国领导人的关怀下，在两国人民的共同努力下，中巴友谊必将向更深、更高层次发展。
    傅全有说，恐怖主义对当今世界的和平与安全构成严重威胁，已经成为国际公害。中国一贯反对一切形式的恐怖主义，支持联合国为此发挥重要作用。
    赛义德说，巴基斯坦人民深信中国人民是真正的朋友。巴中两国、两军之间的友谊在过去40多年里不断发展和加强。他说，很高兴看到巴中两国在国际反恐斗争中采取了同样的立场并进行了卓有成效的合作。他表示对两国、两军进一步发展友好合作关系充满信心。
    此前，中国人民解放军副总参谋长熊光楷会见了赛义德一行。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
