〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”托起飞天梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”托起飞天梦
    ●刘冰本报特约记者刘程
    世纪之交，中国航天腾飞的乐章演奏出恢弘的交响曲：
    1999年11月21日，我国第一艘试验飞船“神舟”一号在酒泉卫星发射中心发射成功，并在预定时间和地点成功着陆；
    2001年1月10日，“神舟”二号飞船发射升空，在轨运行7天后成功返回地面；
    2002年3月25日，“神舟”三号飞船飞向太空，环绕地球飞行108圈后成功返回预定区域。这是一艘技术状态与载人状态完全一致的正样无人飞船，它的成功为不久的将来把我国的航天员送上太空奠定了坚实的基础。
    1992年，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，根据世界科技发展大趋势，着眼我国科技事业和现代化建设的发展大局，作出了实施中国载人航天工程的伟大战略决策。历史的笔锋开始为中国航天描绘前所未有的宏伟蓝图。航天员、飞船应用、载人飞船、运载火箭、发射场、测控通信、着陆场等载人航天7大系统迅速组成，3000多家参加研制、建设和试验单位的数万名科技人员、工人和解放军指战员，投入到了这场自“两弹一星”之后我国高科技领域规模最大、系统最复杂、技术难度最高的宏伟工程。
    十年弹指一挥间。
    如今，在北京郊区，一座包括载人航天指挥控制中心、空间技术研制试验中心、航天员训练基地在内的现代化航天城昂然崛起；远在千里之外的酒泉卫星发射中心，承载3艘“神舟”飞船腾飞的新型载人航天发射塔倚天而立。与它矗立在一起的还有发射我国第一颗人造卫星“东方红”一号的发射塔。两座极具象征意义的塔架相距仅数公里，寓意着中国载人航天从无到有、短暂而高效的发展历程。
    1960年，我国自行研制的第一枚试验火箭，从酒泉大漠开始了迈向太空的长征。今天，用于载人航天发射的“长征”二号F型火箭，成为我国12种不同型号“长征”系列运载火箭中的佼佼者。它是我国研制的最高、最重的运载火箭，低轨道运载能力达到7.6吨。火箭配备了逃逸系统，一旦发生意外，可以随时启动火箭顶部的飞船逃逸塔，帮助航天员脱离险境。
    “神舟”飞船的发射升空，为我国从事空间科学与应用技术研究的科学家们提供了一个宝贵的太空实验室。从“神舟”二号飞船开始，我国相继开展了对地遥感观测与应用研究、空间环境监测与预报、空间天文探测与物理研究、地球环境监测、空间生命科学、材料科学等科学实验，内容涉及15个分系统28个项目，课题百余个，成为我国航天史上规模最大、涉及领域最广的空间科学与应用技术研究。
    目前，从中国空军飞行员中选拔出来的航天员，正依据我国自行研究制定的载人航天《航天员训练大纲》进行艰苦训练，他们将为中国飞天梦的实现做最后的冲刺。
    有关部门披露，21世纪将是中国航天事业蓬勃发展的世纪。仅“十五”期间，我国就将发射15类30余颗卫星；“神舟”飞船将把中国的航天员送上太空，实现载人飞行，并向着实现“从载人飞船到空间实验室，再到长期有人照料的空间站”的三步走发展战略迈出坚实的步伐。 “神舟”飞天（照片）
〖-ZW/正文〗
