〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“04”机亮相惊四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “04”机亮相惊四方
    ●本报特约通讯员邹宏任刚
    信息工程大学于2000年10月研制成功高性能程控数字交换机，标志着我国高性能程控数字交换机步入世界先进行列，该项目获得“九五”国家重点科技攻关计划重大科技成果和国家科技进步二等奖。
    高性能程控数字交换机，是当今通信基础设施的核心设备，是现代电子信息技术发展的产物。它集微电子技术、数字通信技术、计算机技术、信息处理技术、光纤传输技术等多种新技术于一体，是衡量一个国家技术水平和综合国力的重要标志之一。
    1996年5月，国家将研制高性能程控数字交换机的攻关任务交给了信息工程大学。4载攻关，程控数字交换机项目取得了重大技术创新，实现了三个世界第一和两个国内首创。
    取名为“04”机的这一科研项目，成为世界上第一台能成功解决D―D、D―B、B―B、B―D信道分组交换难题的交换设备；“04”机成为世界上第一台实用化的大型分布式移动交换机；“04”机是目前世界上最大的电路/分组混合交换网络设备之一；率先在国内提出了“高级智能公话HI―PHONE”的概念，催生了我国新公话概念的诞生；率先使“NDSC―2000”用户接口电路芯片达到了实用化程度，标志着我国已跻身为少数能够设计生产此类芯片的国家之一。
    “CIN―02高级智能网系统”，带动了国内其他企业对智能网技术的研发，推动了国内智能网产业的群体突破。
    “光纤链接的星形复制T数字交换网络”，在国际上率先提出并实现了“宽总线直接交换”技术，解决了在同一网络平台上宽、窄带混合交换的难题，促进了国内对大容量电路/分组混合交换设备、光接入系统的研究和开发。
    “ISDN交换机”，打破了我国在分组交换系统实现技术方面长期徘徊不前的局面，为我国ISDN技术的推广应用奠定了基础。
    国家对“04”机研制共投入2420万元，取得了52项工程技术成果、13项专利，创造了30多亿元的经济效益。 直九翱翔（照片）
    激光实验（照片）
    测控跟踪（照片）
〖-ZW/正文〗
