〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军营处处流光溢彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻深圳某团政治环境建设焕然一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘宏、记者彭泽成报道：10月下旬，广州军区驻深圳某团出了一桩新鲜事：特区的一些企事业单位纷纷跟团里联系，想组织员工到这里感受喜迎党的十六大的浓郁政治氛围。团政委曾惠平激动地告诉记者：“作为身在特区的部队，我们一直很重视团队的政治环境建设。”记者一走进营区，便置身于迎接党的十六大的喜庆氛围中：营区大门上高挂着“以优异成绩迎接党的十六大召开”的横幅，彩旗飘飘的营区主干道两侧，矗立着写有“五句话”总要求和宣传“三个代表”重要思想的标语牌，挂着7位英模的灯箱。大操场两边，分别立着4块很见气派的功勋碑，碑的正面镌刻着建团以来被总部授予荣誉称号和被评为先进的单位获得的锦旗，背面是这些单位的简要事迹介绍。那一面面鲜艳的锦旗，向官兵昭示着团队的历史和荣誉，激励着他们继承我军光荣传统，与时俱进再创新的辉煌。
    官兵说，在这种良好的政治环境和浓郁的政治氛围中，心灵会得到净化，情操会得到陶冶，思想会受到启迪，有助于他们走好人生之路，激发荣誉感、自豪感、责任感和使命感。为迎接党的十六大而建起的营区新景观，将思想性与艺术性、政治性与趣味性融为一体，既美化了营区环境，又丰富了他们的精神生活。
    记者看到，虽然是双休日，官兵仍忙个不停。有的连队在编排迎接党的十六大的文艺节目，运用改革开放的丰硕成果教育部队，坚定官兵的理想信念；有的战士在赶写广播稿，宣传特区人民改革创新、锐意进取的精神；有的机关干部在写征文――用地方政府和群众热情拥军的事实教育官兵，增强大家献身国防的光荣感和责任感。大操场上锣鼓喧天，热闹非凡，一群官兵正在排练“威风锣鼓”。据悉，他们的“威风锣鼓”节目将在深圳特区迎接党的十六大的大型歌舞晚会上一展风采。
    记者了解到，连日来，为把迎接党的十六大召开这一大事抓好，团队还举行了黑板报比赛、书法比赛、演讲比赛、卡拉OK比赛。
〖-ZW/正文〗
