〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风洞铺就通天路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国金/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ843〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李国金本报特约记者傅明毅
    这是在空气动力研究基地某高速所试验现场，某航天飞行器正在亚洲最大的2.4米跨声速风洞里接受严酷考验。
    记者透过计算机屏幕看到，飞行器在巨大的风力吹击下变换着各种姿态，时而抬头迎风，时而又俯冲避风，计算显示台上，一组组试验数据鱼贯而出。
    在整个试验中，负责飞行器试验受力“称量”的核心设备是一台全新的天平，最大受力载荷达2吨。
    这是我国自行研制的全自动无砝码天平校准系统，是目前世界上载荷量最大的天平，它的问世，不仅使航天飞行器的气动试验精度大大提高，试验速度也较过去提高了5倍，而且全部实现自动化。
    过去，风洞试验测力天平的校准主要依靠手工操作，不但速度缓慢，误差较大，而且提取一个数据需要数百次反复操作，费时费力，而且对大载荷天平的校准还无法完成。
    从20世纪90年代初开始，青年科技专家张应培率领科研人员经过10年探索研究，在利用国际最新天平校准原理的基础上，设计制作出了全自动无砝码天平校准系统，获得国家科技进步二等奖和全军科技进步一等奖，成果达到世界先进水平。
    在计算空气动力学研究所，记者看到，被科研人员描绘成网格图形的某航天飞行器，由数千万个连接点组成，要想获得其气动性能，就必须将连接点上的气动数据计算出来。
    数千万个连接点，这要算到什么时候？
    过去，由于计算方法与航天飞行器的发展没有同步，算法相对落后，运算速度较慢。就在几年前，对于比较简单的飞行器，计算一个飞行状态，也需要3天以上。
    如今，记者在这个计算研究所某研究室看到，科研人员运用新的算法，成功地解决了最新研制的某航天飞行器的复杂流场计算问题，为我国最终实现“飞天梦”提供了强有力的技术保障。
    过去，风洞设备在没有经过技术改造的情况下，还不能完成航天飞行器复杂特性试验。今天，在风洞现场，你可以看到，经过加工制作的“神舟”返回舱模型，被科研人员送进电弧风洞，进行“热环境烧蚀”模拟试验。
    洞内高达几千摄氏度的高温气流，将模拟外壳的防热材料烧成了明显的“蜂窝”状。如果深入了解，你还可以知道，返回舱外壳的防热材料不仅要耐高温，而且对其烧蚀后的形状、均匀度等都有苛刻的要求。为选择最佳材料，这里已反复进行了上千次的试验。
    在1.2米×1.2米风洞中，“神舟”飞船、返回舱、逃逸塔等大量模型经历了数千次的气动试验，获取了数万个技术参数。
    通过反复提取试验数据、多次修改设计方案，才迎来中华“神舟”飞天的辉煌一刻。
〖-ZW/正文〗
