〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风徐徐传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/刘海中/黄庆畅/吕枫/金银栋/韩国贤/朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海军分区海防四连官兵细说时代新词汇
    本报讯李文景、刘海中报道：10月28日晚8点，广西北海军分区海防四连“细说新名词，话身边变化”活动开始了。一班长李斌首先站了起来，他从“电子”说到“PC”，从“网络INTERNET”讲到如今的“e时代电子商务”。词汇的演变标志着时代的发展。文书王立斌站起来连珠炮似地说：“上网、网虫、网友、网吧、伊妹儿、黑客、网络传呼机、信息高速公路……”大家给小王鼓起了掌。大学生战士李成说的“竞争上岗、公开选拔、公开招聘”等新词汇赢得了大家的认可，沿海开放城市实行竞争上岗的新形势早已使这些词汇深入人心。
    ……最后指导员总结：“新词汇只是我们身边变化的一个方面，新词汇的层出不穷，是社会发展的结果。”
    北京军区某装甲团五连官兵局域网上吐心声
    本报讯黄庆畅、吕枫报道：10月28日晚7点40分，在北京军区某装甲团五连俱乐部，指导员兴奋地告诉大家：“团队局域网专门为迎接党的十六大召开而创办的网页今晚正式与我们见面了！”
    巨大的投影屏幕上，红黄相间的“喜迎十六大，诉说心里话”的大字一闪一闪，图文并茂的网页上，有“从一大到十六大”、“驻地巨变”、“十六大最新报道”、“我的心里话”等10个栏目。指导员点击了“我的心里话”，上面已有10多条“帖子”：有赞颂党的，有赞颂改革开放政策的，有赞颂祖国建设新成就的，有赞颂部队变化的。五连的官兵不甘示弱，大家你一言我一语尽诉衷肠，不大一会儿就贴出6个“帖子”。
    沈阳军区某船运大队官兵渤海湾里看发展
    本报讯金银栋、记者韩国贤报道：10月28日上午，沈阳军区某船运大队官兵驾船驶进大海，渤海湾成了官兵“喜迎十六大，海上看巨变”教育活动的课堂。烟波浩渺的渤海海面上，不同年代、各种型号的船舰一字排开：有建队初期执勤用的木篓船、后来的铁皮壳船和现在的登陆艇、交通艇。船上，机电兵、航海兵、机帆兵热烈畅谈自己岗位上发生的令人鼓舞的变化。机电兵说，机器越来越小，动力越来越大，高科技含量越来越高；航海兵说，以前操舵转大轮盘围着岛屿转，现在按按钮可闯深海；机帆兵说，以往船艇冬天像冰窖，夏天似蒸笼，现在船上有了空调、电冰箱、洗衣机等。
    连云港警备区野外驻训官兵欢歌阵阵诉衷情
    本报讯朱松涛报道：霓虹点点映波涛，欢歌阵阵诉衷情。10月28日晚7点，黄海海滨空旷的沙滩上亮起了盏盏彩灯，连云港警备区海防某团数百名野外驻训的官兵列队走出帐篷，由上百名官兵组成的威风锣鼓队敲起了震天动地的鼓点，业余军乐队奏起了欢快的乐曲，文艺骨干忙着排练相声、小品……连日来，驻训官兵把沙滩当舞台，以蓝天作帷幕，利用训练间隙赶排“满怀豪情喜迎盛会”的专场文艺晚会。广大官兵表示，要用优异的训练成绩向党的十六大献礼，用精彩的歌舞抒发对党和伟大祖国的热爱之情。
〖-ZW/正文〗
