〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风扑面别具一格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《把官兵凝聚在党的旗帜下》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大力/刁文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘大力刁文辉
    在新的历史条件下，我军官兵应如何坚定理想信念，更加紧密地凝聚在党的旗帜下，无疑是广大读者关注的问题。军报9月26日一版头条通讯《把官兵凝聚在党的旗帜下》用朴素的语言、精妙的构思、独特的视角向读者介绍了一位新时期优秀基层党支部女书记彭红涛用创新的精神落实和践行“三个代表”、把官兵凝聚在党的旗帜下的事迹，读之使人耳目一新。
    主题新。一线带兵人彭红涛集思广益，敢于突破旧框框，用“三个代表”重要思想做航标，抓管理、育人才、解难题，这无疑是一个崭新的主题，读之令人振奋。
    选材新。作者选择了驻守在改革开放前沿城市――深圳的一个基层连队的女党支部书记。彭红涛按“三个代表”要求，既充分调动了每个党员的积极性，又以自己的模范作用去带动、团结每个党员和群众。文中选材新鲜，导向正确，不落俗套。
    事迹新。彭红涛的事迹之所以新，就新在不只写她一个人的言行，而是写她带领“一班人”、一个支部、一个连队共同凝聚在党的旗帜下的动人事迹，读后不仅使人感动，更使人找到了做好党的基层工作的方法和可以借鉴的经验。尤其值得一提的是，主人公所解决的问题都是部队中的“老大难”，比如，在挑选提干班长时，面对两个“不分上下”的班长，彭红涛没有采取书记“一锤定音”的简单做法，而是把提干的标准量化成7个方面，让支部成员分别填表，充分讨论，终于使难办的事得到了圆满解决。这些过硬的事迹一个个串起来，使整篇通讯新风扑面、别具一格，也为我们采写基层人物的通讯提供了范本。
〖-ZW/正文〗
