〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核电崛起，火箭升天，“神舟”遨游，“银河”神算……
    这一个个冲击现代高科技之巅的壮举，纪录着中国国防科技发展的辉煌历程。
    伴随共和国前进的步伐，肩负科技强军的重大使命，中国国防科技事业不断发展；我军武器装备实现了从仿制到自行研制、从常规到尖端、从陆军到多兵种的划时代转变。
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，根据国际形势的变化和世界军事发展的挑战，审时度势，高瞻远瞩，制定了新时期军事战略方针，贯彻科技强军战略，加强军队质量建设，以改革创新的精神推动人民解放军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。坚持把国防科技和武器装备建设放在突出地位，从战略全局的高度，对加速国防科技和武器装备发展，提出了一系列重要的指导原则，为开创国防科技和军队武器装备建设发展新局面指明了方向。
    “历尽天华成此景，人间万事出艰辛。”我国国防科技战线广大科研人员，认真贯彻“三个代表”重要思想，通过艰苦卓绝的奋斗拼搏，在国防科技和武器装备建设方面取得了举世瞩目的辉煌成就。目前我军武器装备已形成了系统较为配套、结构较为完整的新一代武器装备体系。陆、海、空部队的常规武器装备初步形成了系列，基本能满足常规作战、训练的需要。地面武器的射程、精度和自动化水平有了显著提高，与世界先进水平的差距逐步缩小；军用飞机和舰艇实现了由修理、仿制到自行研制，形成了研究、设计、试验、生产相结合的门类齐全、配套的航空科技、工业体系。所有这些，为增强军队在现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力，提供了强有力的装备和技术保障。同时，高新技术研究也取得了重大进展，缩小了与世界先进水平的差距，为加快我军武器装备以信息化带动机械化的跨越式发展提供了技术源泉和强大动力。国防科技和武器装备的飞速发展，带动了高新技术的进步，促进了核、航空、航天、船舶、机械、电子等高新技术的产业化，为国家经济建设和综合国力的增强作出了巨大贡献。
    在喜迎党的十六大胜利召开之际，我们特别组织了两个专版，从国防科技、科技兴装两个方面，追溯国防科技腾飞的轨迹，展示装备科研发展的成就，为今天的盛世华章增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
