〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”的军嫂楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”的军嫂楷模
    ●李光明
    本报连续报道的姜君英的事迹，感人至深，催人泪下。这是继好军嫂韩素云之后，涌现出的又一个深明大义、爱国奉献的军人妻子的榜样，是在平凡的生活中自觉践行“三个代表”的优秀军嫂楷模。
    姜君英两度下岗，三次择业，当过会计，任过经理，开过的士，还养过猪，卖过服装，可以说历尽生活的艰辛，却始终自强不息，无怨无悔，支持丈夫工作，关心部队建设。特别是在身患重症的情况下，仍然笑对人生，心中装的是国防，想的是如何让丈夫安心守岛戍边，把自己全部的情和爱融进了神圣的国防事业中。从姜君英身上，我们看到了一个军人妻子的博大情怀，看到了一个爱国拥军好军嫂的光辉形象。
    对一个党员干部来说，爱的最高境界是爱人民；对一个共和国公民来说，爱的最高境界是爱祖国；对一个普通军嫂来说，爱的最高境界是什么？姜君英用自己的行动作出了响亮的回答，那就是爱国防、爱军队。毫无疑问，无论是爱人民、爱祖国，还是爱国防、爱军队，都是中华民族最可宝贵的优秀品质，都是践行“三个代表”最具体、最生动的体现。
    姜君英的事迹之所以在社会上引起强烈反响和广泛赞誉，就是因为她的一言一行体现了“三个代表”要求，符合最广大人民的根本利益。由姜君英，我们自然会想到韩素云、赵趁妮、戎冠秀……这些军人的好妻子、子弟兵的好母亲，她们虽然所处的时代不同，环境各异，事迹也不尽一样，但精神却一脉相承：为了国家和军队的利益，不惜牺牲自己的一切！面对家庭的不幸、生活的艰辛、就业的困难、疾病的折磨，她们宁愿自己默默承担，也不让丈夫、孩子分心，不给国家和军队添忧。这是多么崇高的思想境界啊！正是因为有千千万万这样的好军嫂、好母亲，才涌现出千千万万献身国防、热爱军队的好干部、好战士，从而托起共和国国防和军队建设的大厦。
    为国牺牲岂止在战场，爱国奉献岂止在军营，践行“三个代表”岂止在轰轰烈烈的事业中。这就是好军嫂姜君英的事迹给我们的深刻启示。
〖-ZW/正文〗
