〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长对魏茨泽克再次访华表示热烈欢迎，对他一向关注并积极推动中德关系发展表示赞赏。
    李鹏说，中德建交30年来，两国在各个领域的交流和合作取得了很大发展。两国高层互访频繁，相互了解与信任不断加深。双方经贸合作发展迅速，德国是中国在欧洲最大的贸易技术合作伙伴，中国也已成为德国在亚洲的最大贸易伙伴。两国在高科技、环保、法律等新领域的合作也取得了实质性成果。今年4月，江泽民主席对德国成功地进行了第二次国事访问，将两国关系提高到了新水平。
    李鹏表示，中德都是世界上有重要影响的国家，两国在许多重大国际和地区问题上有着共同利益和一致的看法。两国发展长期稳定的友好合作关系，符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
    据新华社北京10月29日电（记者钱彤）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了马来西亚联邦法院首席大法官穆哈迈德・赛汀及其随行人员，对他们的来访表示欢迎。
    李鹏说，90年代以来，中马两国友好合作关系进入全面发展的新阶段，两国在包括司法在内的各个领域的合作不断深化。赛汀大法官此次率团来访是马来西亚最高法院第一次正式组团访华，相信此访必将促进两国司法界的交流与合作，为推动两国友好关系的全面发展做出贡献。
    李鹏说，中国按照依法治国方略，民主法制建设不断取得重要进展，以宪法为核心的具有中国特色的社会主义法律体系框架基本形成。我们已经和正在制定一批新法律，还修改完善了一批与社会主义市场经济不相适应的法律，为改革发展稳定和社会主义现代化建设进一步提供了法律保障。为适应加入世贸组织的需要，中国加快了制定和修改相关法律的进程。
    李鹏说，我们重视同外国法律、司法界的交流，吸收和借鉴国外在立法和司法方面的有益经验。赛汀首席大法官访华期间同中国最高人民法院院长肖扬等中国司法界同行交换意见，共同讨论合作事宜，十分有益。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
