〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十六大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自驻沿海开放城市和地区部队的报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿海开放城市和地区是大学校。改革开放的伟大实践给驻沿海开放城市和地区部队的建设、发展提供了历史性的机遇。驻沿海开放城市和地区的部队汲取改革开放的新鲜营养，不断为部队建设注入新的活力。沿海开放城市和地区人民不尚空谈、注重效益的良好风气，促使广大官兵形成了埋头苦干、求真务实的好作风；沿海开放城市和地区人民敢闯敢干、敢为人先的豪迈气魄，促使广大官兵提高了与时俱进、开拓创新的能力；沿海开放城市和地区人民敢于创新、敢于竞争的进取精神，激发了广大官兵争先创优、爱岗敬业的热情；沿海开放城市和地区人民尊重知识、尊重人才的良好风尚，强化了广大官兵求知成才、提高素质的紧迫感。
    驻沿海开放城市和地区的部队在得改革开放风气之先的同时，也经受住了对外开放的严峻考验。沿海开放城市和地区的面貌在变，军营的面貌在变，官兵的观念在变，但人民军队的性质和宗旨永远不会变。各部队自觉加强思想政治建设，在潮头奔涌的前沿地带，始终保持了坚定正确的政治方向，涌现出一大批全面建设先进单位和英模人物。
    党的十六大的脚步声越来越近。沐浴改革开放春风的全军官兵，正以百倍的工作干劲、一流的工作成绩、昂扬的精神状态迎接党的十六大的召开！――编者的话
〖-ZW/正文〗
