〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立“基层第一”的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘春桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固树立“基层第一”的观念
    ●潘春桂
    践行“三个代表”的要求，作为各级领导和机关来说，重要的是牢固树立“基层第一，士兵至上”的群众观念，真心实意地为基层着想，满腔热情地为基层官兵服务。现在有的机关干部把“为基层服务”挂在嘴上、讲在会上，实际上对基层的具体困难和问题能推就推，对关系到基层官兵切身利益的“老大难”问题视而不见；有的打着“为基层服务”的旗号，热衷于搞“形象工程”，甚至弄虚作假。这些问题说到底，是没有以基层建设为己任的强烈责任感。
    基层官兵是部队建设的主体。搞好军队各项工作，各级领导和机关要把基层官兵的呼声和意愿作为指导工作的“第一信号”，想问题、作决策都要坚持走群众路线，始终把基层“高兴不高兴”、“赞成不赞成”、“满意不满意”作为衡量工作的根本标准，把服务基层、服务官兵作为重要职责，努力形成“领导为部属服务、党员为群众服务、上级为下级服务、干部为战士服务”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
