〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江苏当代国画优秀作品展”在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席开幕式并参观画展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江苏当代国画优秀作品展”在京举行
    李瑞环出席开幕式并参观画展
    据新华社北京10月29日电“江苏当代国画优秀作品展”今天上午在全国政协礼堂举行，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席开幕式并参观了画展。
    全国政协副主席孙孚凌在开幕式上讲话，代表全国政协对画展的成功举办表示祝贺。他说，“当代国画优秀作品展”是在李瑞环主席的大力倡导和关心下，由相关省级政协和全国政协书画室主办的大型系列国画展。他指出，认真总结国画事业繁荣的经验，积极引导国画艺术健康发展，弘扬中华民族的优秀传统文化，推进社会主义先进文化的建设，是落实“三个代表”重要思想的一项重要任务。他希望通过举办这个画展，相互交流，共同切磋，推动国画艺术的发展。
    江苏省政协主席曹克明介绍了这次画展的情况。他说，江苏中国画具有深厚的艺术渊源，在中国绘画史上一直有重大影响，产生了许多的艺术大师、画坛巨匠。历代艺术家孜孜以求，创造和延续了艺术底蕴深厚的江苏中国画。改革开放以来，江苏的国画艺术众采纷呈，创作了一大批精品力作。这次画展是不断提高江苏画展艺术水平，推进江苏文化大省建设的重要举措。
    这次画展由江苏省政协和全国政协书画室联合举办，是继“当代国画优秀作品展”首展――“浙江当代国画优秀作品展”之后的第二个展览。RW：李瑞环；出席
〖-ZW/正文〗
