〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里山河日新月异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏辉/张莉/郑宗群/雷宏泽/陈诗荣/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门鼓浪屿――鉴往知来谈巨变
    10月28日下午2点，厦门鼓浪屿疗养院会议室里，坐满了疗养员及本院部分官兵。疗养院政委王志生搀扶着一位老人步入会议室说：“为了唱响‘共产党好、社会主义好、改革开放好’这一主旋律，今天我们特地请来当年渡海登陆解放厦门的主攻营营长任进贵老首长说说往事。半个多世纪以来，他一直是厦门经济特区翻天覆地变化的历史见证人。”
    已77岁高龄的任老在热烈的掌声中，谈起时代的变迁、特区的巨变……
    说起厦门旧貌换新颜的巨大变化，任老激情澎湃。他说：“那一年，当我们冒着枪林弹雨跳下民船，登上海滩，追歼残敌时，怎么也没有想到，脚下这片烂海滩，会建成一个现代化的港口。我们当年巡逻在厦门市区时，同样没有想到，这个弹痕累累、满目疮痍的小城，会变成一个外商云集、高楼林立的特区新城。这些活生生的事实有力地说明了‘共产党好、社会主义好、改革开放好’。”
    一石激起千层浪。任老的由衷话语，引来了与会者争先恐后的发言。来自某研究所的张向先说：“23年来，我这是第3次来这里，厦门一次比一次变化大！头一次从北京到厦门，厦门还没有机场，也没有直达火车，途中要乘火车再转长途汽车，折腾几天才能到厦门。第二次坐上了直达火车，虽然快多了，但也要两天。这次坐飞机，两个多小时就到了。厦门机场还保持着几项‘全国第一’：即我国第一个引进外资建设的地区机场，全国建设速度最快的机场，我国冠名‘国际’的第一家地方性航空机场。要说交通的变化还不止这些。我第一次来时，厦门和大陆只有一条海堤相连。第二次来，多了一座厦门大桥。这次来，又多了一座投资29亿元建成的海沧大桥。现在进出厦门，水上走，陆上行，天上飞，任你挑选！”
    谈到变化，疗养院接待科的女助理员温海梅、谢晓萍尤为感慨。早些年，疗养员大都要到鼓浪屿的小店买这买那，她俩口干舌燥地帮疗养员砍价选购，再大包小包帮着拎回。现在，疗养员很少大包小包买东西了。
    来自沈阳军区某部的离休老干部俞德茂同样感慨颇多。他说：“厦门特区的旅游景点不光有自然风光、名胜古迹，还新建了一些弘扬爱国主义精神的新景观，如建起了国防园，在鼓浪屿竖起了郑成功石雕、解放鼓浪屿牺牲的烈士群雕等，还增添了翔实的历史资料。特区人富了不忘子弟兵，富了不忘国防教育，值得称道！”不知不觉间，晚饭的哨音响了，但大家谈兴甚浓，直到炊事班长再三催促，这个特别的座谈会才得以结束。（李宏辉、张莉、记者郑宗群10月28日发自厦门）
    珠海伶仃洋――再铸辉煌写忠诚
    在珠江口外的伶仃洋上，珠海警备区某海防团的官兵常年踏着海浪巡逻，伴着涛声入眠。10月28日上午，当记者乘坐一艘登陆艇登上海岛军营时，正赶上团队举办“铸造军魂――牢记神圣使命勇于牺牲奉献”的演讲比赛。这是该团为迎接党的十六大召开而举行的系列活动之一。
    “伶仃洋，这个散落着上百个小岛的海域，是我国重要的南海要塞。700多年前，民族英雄文天祥在这里留下了‘惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃’的千古浩叹……”第一个登台演讲的是一连战士陈小明，演讲题目是“忠魂”。“‘我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党’，还有什么比这更值得我们铭记？”
    接着登台的是二连指导员、广州军区“模范带兵干部”周自明，他演讲的题目是“做党的忠诚卫士”。他说：“人民军队的现代化建设进入了崭新的历史时期。继往开来的新一代，要坚定地拥护党的改革开放政策，模范地贯彻党的基本路线。”
    “作为军队，我们的使命是什么？作为军人，我们的责任是什么？”机关干部张川一开口，官兵就报以热烈的掌声。“当森林大火熊熊燃烧时，最先冲上去的是人民子弟兵；当地震余波还未消失时，母亲对孩子说，别怕，解放军叔叔马上就会来救我们；当洪水将群众围困时，战士架着冲锋舟赶到了……”
    演讲比赛在官兵的掌声中结束。团政委熊高华感慨地对记者说：“别小看这次演讲，句句都是官兵的心里话。铸造军魂意识，牢记人民军队神圣使命，勇于牺牲奉献，是新形势下凝聚军心的强大精神支柱。团党委紧紧抓住‘四个’教育不放，引导官兵大力弘扬‘五种革命精神’和‘64字创业精神’，使思想政治工作有了更加鲜明的时代感。”（雷宏泽、陈诗荣、记者彭泽成10月28日发自珠海）
〖-ZW/正文〗
