〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按与时俱进的要求永葆党的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的先进性教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“五三一”重要讲话中强调，贯彻落实“三个代表”的要求，“核心在保持党的先进性”，“党的先进性是具体的历史的”。这是着眼新时代的客观实际，向全党特别是各级领导干部提出的更高的标准和要求。
    有些同志习惯于用静止的、片面的眼光看问题，一提起党的先进性，总是“想当初如何如何”、“战争年代怎样怎样”。其实，党的先进性也和世界上任何事物一样，是一个动态的、历史的发展过程；随着形势、任务、环境的不断发展变化，其具体标准、内容和要求也相应发生变化，具有与时俱进的鲜明特征。革命战争年代，党的先进性主要表现在广大党员、干部以身先士卒的革命英雄主义气概，带领人民群众冲锋陷阵，推翻“三座大山”的反动统治；社会主义建设时期，特别是改革开放和发展社会主义市场经济的今天，除了要保持优良传统之外，党的先进性主要体现在能够站在时代前列，以共产党人奋发有为、昂扬向上的精神状态，影响和带动人民群众最大限度地解放和发展生产力，促进先进文化的发展，不断提高人民群众的物质文化生活水平。要做到这一点，核心是努力践行“三个代表”重要思想。在新的历史条件下，我们党的理论、路线、方针、政策和各项工作，只有始终贯彻和体现“三个代表”的先进性要求，才能积极应对新形势提出的一系列崭新课题和严峻挑战，永葆生机和活力。
    党的先进性不仅是历史的，也是具体的。这就是说，党的先进性要求不仅要随着历史条件的变化而变化，随着时代的发展而发展，而且具体体现在通过实实在在的工作，推动生产力和先进文化的发展，维护和实现最广大人民的根本利益上。在这方面，要处理好几个关系：
    处理好“大事”与“小事”的关系，坚持从小事做起。任何大事业，都是由一件一件的小事情累积而成的。党的事业也不例外，实现“三个代表”这个大课题，离不开正确制定具体的方针政策和办法，离不开经济的逐步发展、文化的渐次推进，离不开一件一件地为老百姓办好事、实事。人民群众正是通过这些，来认识、体会我们党的先进性的。同样，党员的党性修养也离不开平时的点滴积累，必须贯穿于日常工作和生活。那种认为关键时刻过得硬、平时无所谓的观念是十分有害的。平时牢骚满腹、工作消极、不守规矩，关键时刻也难保“大节”。所以，每个党员心中都要始终装着党的先进性目标，认真对待和处理每一件小事，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。
    处理好整体和个体的关系，坚持从我做起。整体是个体的集合，个体或直接或间接地反映整体。同样，党的先进性也是通过一个个党员的优秀品格来体现的，是每个党员政治态度、组织纪律、精神风貌、工作姿态、生活情趣的综合反映。广大人民群众也往往是首先从身边的党员来判断我们党的先进性的。因此，党员领导干部也好，普通党员也好，都必须从我做起，从严要求，做刻苦学习的模范、敬业奉献的模范、开拓创新的模范、严守纪律的模范，并且主动把自己的学习、工作、生活置于组织和群众的监督之下，以实际行动从思想上入党，为党旗增辉。
    处理好理想与现实的关系，坚持从眼前做起。实现共产主义是党的先进性的最高体现，扎实做好现阶段各项工作则是通向这一目标的桥梁。坚定不移地落实党在社会主义初级阶段的基本纲领、基本路线，就是党的性质和党的先进性的最鲜明最生动的体现。这就要求我们，一定要牢记和模范地贯彻执行党在现阶段的纲领、路线、方针、政策，立足现实，从眼前做起，继续推进以建立和完善社会主义市场经济体制为目标的改革，进一步提高对外开放水平，不断提高全国人民的思想道德水平和科学文化素质，推进科技进步和创新，实现我国生产力的跨越式发展，让人民群众得到更多的实惠。一句话，每个党员、干部都要立足本职，迎难而上，扎实工作，从而使人民群众通过党的现实作为，切实感受到党的先进性。
    我军是党绝对领导下的人民军队。实践党的先进性，对于军队来讲，最重要的就是用当代中国的马克思主义──邓小平理论和江泽民同志的“三个代表”重要思想武装官兵头脑，指导和统领部队的各项工作，研究和解决军队建设和改革中遇到的各种矛盾和问题。具体来说，就是要把“三个代表”的要求落实到做好军事斗争准备上，谋“打赢”、钻“打赢”、干“打赢”，不断推进部队战斗力的跃升；落实到加强思想政治建设上，教育引导官兵坚定理想信念，树立正确的世界观、人生观、价值观，经得住国际风云变幻的考验，经得住“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀影响的考验，经得住改革中利益关系调整的考验，确保我军永不变质；落实到完成急难险重任务上，一旦党和人民召唤，共产党员要冲在前、干在前、抢在前，表现出应有的品格和风范；落实到为兵服务上，牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，充分尊重他们的民主权利，维护他们的正当利益，以实际行动凝聚兵心，鼓舞士气，推进基层建设和部队的全面建设，确保部队的高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
