〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以求真务实的作风抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的工作方针确定以后，关键在于扎扎实实地抓好落实。抓落实是完成改革和建设任务的中心环节，是领导干部的重要职责。江泽民同志多次指出，“各级领导干部必须时时处处坚持重实际、说实话、务实事、求实效，必须大力发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风”，抓好工作的“落实、落实、再落实”。认真学习贯彻这些重要论述，以求真务实的作风抓好工作的落实，是各级领导和机关抓基层必须遵循的指针。
    军队的基础在基层、在士兵，这是上上下下都明白的道理。检验抓基层的效果不是看讲了多少话、发了多少文件、派了多少工作组，而是看工作是否真正落到了实处。要一步一个脚印地抓好工作落实，关键是有不图虚名、求真务实的良好作风。一些单位的工作之所以上不去，在很大程度上是因为这些单位的领导和机关缺乏求真务实的良好作风，说大话、空话多，开会、发文件多，走过场、表态多，扎扎实实调查研究少，埋头苦干解难题、办实事少。这些同志想的不是为基层建设排忧解难，而是怎样为自己的“政绩”加分，怎样给上级领导留个好印象。还有一种情况，是有些领导和机关的同志有抓落实之心，但缺乏抓落实之术，工作干不到点子上，该努力的地方下功夫不够，同样不能很好地贯彻上级的指示、决策，工作不能按上级要求落到实处。
    以求真务实的作风抓好工作落实，端正指导思想是基础。邓小平同志指出：“领导就是服务。”领导和机关必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，明确自己是为基层服务的，想问题、作决策都要从基层建设的实际出发，把基层的困难当成自己的困难，上下一心，共同攻克难关，为实现“打得赢”、“不变质”的历史使命作出努力。基层工作遇到的问题都是具体的、实际的，如解决科技练兵中的难点、加强思想政治工作的针对性、改善官兵的物质文化生活条件，等等。解决这些问题需要鼓实劲、出实招，不能口惠而实不至，来虚的。那种认为只有下命令、发指示才能显示领导魄力的看法，那种把干工作和显示“政绩”挂钩的认识，都是指导思想出偏差的表现，无疑是十分错误的。领导和机关只有不断增强为基层服务的意识，少用虚劲，多解决实际问题，各项工作才能真正落到实处。
    以求真务实的作风抓好工作落实，要掌握和运用正确的思想方法、领导方法和工作方法。方法得当，事半功倍，方法不当，事倍功半。我们党的思想路线，是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。我们党的工作方法，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。党的方针政策、上级的指示、决议，都是根据形势、任务的需要和实际情况制定的，是指导全局的。但是，如何把它同本单位、本部门的实际结合起来，制定出具体的落实措施和方法，在实行中为群众所拥护和接受，还要通过实践来检验。贯彻落实军委总部的决策、上级的指示，要求各级领导和机关的同志改进作风，深入基层，深入实际，深入到群众中去，一方面要总结新鲜经验，及时推广；一方面要认真发现问题，查找原因，寻找对策，努力解决，推动工作。这就要求领导和机关干部做深入细致的工作，反复实践，务求成功。如果以为在信息手段高度发达的今天，坐在办公室里就可以发号施令，大功告成，那是十分错误而有害的。在长期的革命和建设实践中，我们党形成了一整套系统而有效的工作方法，善于把握工作重点就是其中重要的一条。有的同志工作也十分忙碌，也尽心尽力，但收效甚微，原因就在于把握不住全局，抓不住重点。抓重点是推动工作全面落实的关键，抓住了重点，就抓住了主要矛盾，就能带动和促进其它工作的落实。毛泽东同志曾形象地把做好领导工作比喻为“弹钢琴”，就是说既要抓重点工作，又要围绕重点工作同时开展其它方面的工作。领导干部要善于从纷繁复杂的工作任务中理出头绪来，把工作重点放在那些对部队建设起决定性作用的重大问题上。
    有没有求真务实的作风，是衡量领导和机关真抓基层还是假抓基层的试金石。求真务实的好作风，是解决难题、推动工作开展的重要保证。领导和机关的作风，关系到党的形象，关系到党组织的凝聚力、战斗力，影响着各项工作任务的落实。事实证明，一个单位的工作不落实，重要原因之一就是那里的干部思想作风、工作作风、领导作风存在严重问题。面对部队建设和改革中出现的新情况、新问题，能不能有效地抓好各项工作的落实、抓出成效，关键在于领导和机关有没有求真务实的作风，能不能带领群众一步一个脚印地埋头苦干，开拓进取，勇于创新。各级领导和机关一定要坚持解放思想、实事求是，反对因循守旧、不思进取；坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义，以良好的精神状态、求真务实的工作作风，深入实际、深入群众，脚踏实地抓好各项工作的落实。只要领导干部品行端、作风正，在群众中就有好的形象，提高领导水平就有了重要保证，抓落实就会收到显著成效。
〖-ZW/正文〗
