〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求建设高素质士官党员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军东海舰队某驱逐舰支队加强士官党员队伍教育管理的经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/何永明/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求建设高素质士官党员队伍
    ――海军东海舰队某驱逐舰支队加强士官党员队伍教育管理的经验之一
    ●余子富何永明钟魁润
    编者按：如何按照“三个代表”要求建设一支高素质的士官党员队伍，是新形势下海军东海舰队某驱逐舰支队是我军最早组建的战斗舰艇部队之一，执行过数百次重大任务，荣立过集体二等功，党的三代领导核心先后观察支队并题词。1999年12月兵役制度改革后，他们针对士官党员数量急剧增加的实际，以“三个代表”重要思想为指导，积极探索教育好、管理好、使用好士官党员的路子，使士官党员在以军事准备为龙头的各项工作中，充分发挥了骨干作用。
    坚持把士官党员队伍作为基层党的建设的一个新的基础工程来抓
    新的兵役制度实施后，少数领导和基层党组织对党员队伍结构重大变化带来的新情况、新问题思想准备不足，对其给基层建设和部队全面建设产生的影响认识不足，重视程度和抓建设的力量投入不足。支队党委引导各级党组织紧密联系实际，站在巩固部队党的建设基础、推进现代化建设、做好军事斗争准备的全局上思考和认识加强士官党员队伍建设的重要性。
    从基层党员队伍结构变化看作用。士官占支队编配兵员总数的80.4%；士官党员占基层党员总数的73.6%，已成为基层党员队伍的主干。要使“三个代表”落实到终端、党的方针政策和军委决策指示落实到终端，必须把支队士官党员队伍建设好、作用发挥好。
    从担负的重要职责岗位看作用。支队所有舰的战位长、班长、区队长等重要岗位职手95%的由士官党员担负，有的一个人掌握着价值几千万甚至上亿元的新装备，在日常战备训练中发挥着不可替代的作用，他们已成为支队全面建设和战斗力生成发展的最基本、最稳定的力量。
    从基层建设的经验教训看作用。有两艘同一型号、同靠一码头的“兄弟舰”，A舰连年先进，B舰多年与先进无缘。支队党委进行认真解剖，发现“一好一差”的原因故然是非单一的，但其中一个重要原因是士官党员作用的“一强一弱”。事实表明，只有士官党员队伍建设的“水”涨了，基层全面建设的“船”才高。
    通过剖析，大家形成了共识：加强士官党员队伍建设，对于推进“三个代表”向基层延伸、向实践拓展，对于确保党对军队绝对领导落实到基层，对于促进基层建设与时俱进、不断提高战斗力，具有十分重要的作用。
    基于这样的认识，支队党委始终把士官党员队伍建设作为加强基层党的建设一个新的基础工程来抓。成立了由一名副支队长、副政委具体负责，组织、宣传、军务、作训科长和各舰政委组成的士官党员教育管理指导小组；制定《加强士官党员教育管理意见》和《士官党员队伍建设三年规划》；支队每半年、大队每季度、舰每月总结讲评一次士官党员；坚持每年搞一个特色教育，开展一次专项整顿，解决一两个突出问题。近三年来，支队党委针对士官党员教育管理中出现的诸多矛盾和困惑，围绕“怎样用‘三个代表’塑造士官党员新形象”、“如何防止士官党员一般化”、“新干部如何管好老士官”和“怎样防止士官党员角色错位”等问题，先后组织9次研讨，还在“一驱一护”4个支队进行了士官党员分期教育管理试点，深化对士官党员教育管理特点规律的认识，逐步把理性思考转化为具体实践，把局部做法转化为普遍要求，把成功经验转化为规章制度，形成了一套管理教育士官党员的路子。
    把先进性要求落实到士官党员教育管理各个环节
    这个支队抓士官党员队伍建设的一条重要经验，就是始终坚持高标准、严要求，把目标定在塑造符合“三个代表”要求的合格党员上。
    把住源头，破除“进了士官门就进了党的门”的观念。把好党员入口关是保持先进性的前提和基础。支队近年发展党员有个好规矩：不以“胡子”长短论先后，不把指标当任务，不搞一俊遮百丑，谁能不能入党，用先进性这把“尺子”来衡量。士官入党先要过“三关”：必须经过3至5天的集中培训，由支部统一建立题库进行考试，党的基础知识应达到良好以上；必须经过大队、舰党委全面考核，思想作风、专业技能和表率作用都要走在前头；必须经过群众民主评议，应具有80%以上的赞成票。过不了这几关就进不了入党程序。去年，某舰一名三期士官曾在支队比武中多次夺冠、荣立3个三等功，但因只满足于干好手里的活，其它方面较弱，群众评议、组织考核都没通过，两次暂缓发展。支队抓住这件事，开展“士官标准与党员标准、发展比例与入党条件”的讨论，引导大家认清选留士官主要是选技术骨干，够士官标准不一定够党员条件；控制比例是为了严标准，标准不够的有指标也不能发展。从而较好地克服了“只要是士官不愁入不了党”、“当了士官就应该是党员”的模糊认识。支队各舰党支部坚持按照先进性标准发展党员，不搞迁就照顾。3年来，有27名士官因考核不合格暂缓发展，转业的士官中就有21名不是党员。
    全面培育，破除“把党员标准单纯看成政治标准”的习惯思维。“能不能‘代表’素质是前提，先进不先进关键看打赢。”这是时代提出的标准，也是部队现代化建设的紧迫需要。支队党委把全面提高士官党员素质作为教育管理的核心内容来抓，引导士官党员树立与时俱进的先进观，善于挑战自我、超越自我，全面塑造自我，争做学习型的士官，创新型的党员。在扎实抓好党的最新理论成果武装的同时，着力抓好现代科技和军事素养的提高。利用装备厂家、科研所的场地技术优势，送出去学；利用军内院校和上级业务部门的师资、人才优势，请进来教；利用支队新装备多、高学历干部多的优势，在岗位上练。同时，制订严格的奖惩措施，使他们真正“学起来、钻进去”。学高科技、练新装备、全面提高素质能力，已经成为广大士官党员的自觉行动。几年来，支队培养出了一批“考不倒、问不倒、一摸准、一口清”的技术尖子，还向新装备部队和训练基地输送了644名士官党员专业骨干。“小水兵钻大学问”、“兵专家解大难题”的事，在支队并不鲜见。士官党员谢国编写的《作战指挥中心勤务条例》、《作战指挥中心正规化训练教程》、《作战指挥中心和武器状态显示系统故障原因分析及排除》，胡继化撰写的《某型导弹射前检查发射控制工作原理》教材，均被海军采用、推广。某驱逐舰士官党员、声纳班长陈光明，凭着过硬的专业本领，主动请缨，解决了某型舰用声纳存在的缺陷，使声纳听音抗干扰能力提高了20倍。
    严格考评，破除“无过即无忧”的党员终身制。兵役制度改革之初，一些士官党员“改士官前带好头、改后熬年头”，认为“只要无过错、终身是党员”，缺乏竞争进取动力。支队党委感到，解决这个问题，既要靠教育，更要靠制度。他们在实践中摸索总结出了一套好的考评办法。突出的有“三招”：一是晋期考核，支队每年组织两次讲评，晋期前会同大队和舰进行联合考核，不仅考业务能力、工作实绩，更重要的看践行先进性的情况，不合格的缓调不晋期。二是末位诫勉，各舰每年召开支部大会，由士官党员汇报发挥“四个骨干”（思想、训练、技术、管理）作用的情况，并进行民主评议，排出名次，对后三名者采取组织谈话、专人帮促、限期改正等诫勉措施。三是挂职考察，凡不能很好履行职责、自身形象差、有违纪行为和组织帮促效果不明显的士官党员，进行3至6个月的挂职察看。三年来，支队有18名士官党员受到限期改正、挂职等处置，有3名被延长预备期。这些实招，激活了士官党员一潭“静水”。一些士官党员讲，现在确有一种不进则退的紧迫感，有一种随时被淘汰出局的危机感。
〖-ZW/正文〗
