〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部气势恢弘的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《与时俱进看神州》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/刘国耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈太梦刘国耀
    军报推出《与时俱进看神州》专版以来，受到广大读者喜爱。专版庄重大气、观点鲜明、主旨突出、生动活泼，营造了昂扬向上、团结奋进的良好氛围，从多角度全面展示了在党的领导下我国改革开放取得的辉煌成就，犹如一部气势恢弘的画卷展现在读者的面前，引起读者的强烈共鸣。
    主旨鲜明，指导性强。专版从历史视角来策划新闻，大量使用历史与现实的对比手法，报道了我国经济建设、军队和国防建设等取得的巨大成绩。专版不仅反映了各个领域的发展过程和状况，而且精辟阐述了各个时期的指导思想和所采取的重大政策措施，总结了各方面的经验，更加明确了进一步发展的目标和思路。专版既有指导力度，又有理性深度，对引导官兵学习“三个代表”、统一官兵思想、凝聚军心、鼓舞士气都将起到积极作用。
    形式多样，信息量大。该专版容量大，信息多，既关注现实，又不忘历史；既有生动的图片新闻，又有详细的数据图表；既有名人的访问访谈，又有百姓和官兵对历史的见证；既有权威部门发布的信息，又有记者到一线采访的新闻。内容紧紧联系社会发展趋势，站在全国乃至全世界的高度，通过运用大量新闻事实，多角度、多侧面讴歌了党领导全国人民进行改革开放和现代化建设所取得的辉煌成就。
    版面活泼，内容新颖。专版图文并茂，栏目新颖，如《迎接十六大我们见证历史》、《大事回眸》、《从数字看综合实力》等专栏，叙述精炼，融思想性、知识性于一体，给读者全方位的信息。文章的标题更是生动活泼，引人入胜，堪称点睛之笔，同时，读者又可以从标题中看到历史性跨越，如专版之中的“钱袋鼓起来”、“吃穿好起来”、“住房大起来”、“私车火起来”、“寿命长起来”这组小标题在整齐中求变化，犹如一颗颗光彩夺目的珍珠串在一根线上，熠熠生辉，吸引了读者的目光。
〖-ZW/正文〗
