〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：“侯比特”（Worr.Hobbit.B）：危害程度严重，“妖怪”病毒刚刚过，伪装成“妖怪”敌人的“侯比特”又出现了。该病毒借助Outlook及KaZaA共享网络传播，由于将自己伪装成“妖怪”病毒（Bugbear）的清除工具，很具有欺骗性，使得其传播速度异常迅速。感染后，该病毒会将自己复制到Windows目录下，变为“Anti-Bug.exe”及“Shizzle.exe”，之后向Outlook地址簿中的所有联系人发送大量的病毒邮件，占用网络带宽。为在系统启动时能够自动运行，它会修改注册表。最后，病毒还会弹出内容为“系统未感染‘妖怪’病毒”的对话框。
    本周发作病毒：①“蝎子”，危害性较高，感染后会删除被感染机器上所有SYS及INF文件，导致机器下次可能无法启动。②“Flash”木马，该病毒会伪装成一正常的Flash动画文件，一旦被下载，便会感染用户的电脑。运行后，它会清空系统的一些重要文件，同时会在不同目录下生成一些零字节的文件。
    本周升级版本：最新推出的金山毒霸2003版可以查杀上述三种病毒，请广大用户及时登录金山杀毒网站下载升级包。如有问题请登录www.duba.net专业杀毒网站，或发电子邮件至virus@kingsoft.net，以及时获得专家帮助。（周曼）
〖-ZW/正文〗
