〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取经”与“念经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勋伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “取经”与“念经”
    ●刘勋伟
    生活中常见到这样一种现象：有的单位为了借鉴兄弟单位的先进经验，推动本单位的工作，专门派人外出参观学习取经。有这样的态度和行动当然很好，然而值得注意的是，许多情况下是只见学，不见用，“取经”的财力和人力浪费了不少，对本单位的工作却没有多大推动作用，还是老样子。
    如此“取经”而不“念经”的现象，在不少单位都能见到。究其原因，不外乎这么几点：一是不够虚心，看来看去觉得对方的经验与本单位没什么两样，并不像宣传的那样棒、那样管用，观摩见学只是为了做做样子，内心并不服气；二是缺少诚意，不善于从人家的“不同凡响”之处得到启发，汲取营养，取长补短，改进自己的工作；三是有些人热心外出“取经”是假，借机会观光旅游是真，其结果必然是玩起来兴致勃勃，“念经”时无精打彩。如此“取经”，效果可想而知。
    “取经”的目的是为了学习先进，改进自己的工作，以便迎头赶上。倘若没有诚心，对“取经”采取应付的态度，或者蜻蜓点水，或心不在焉，甚至以“取经”为名游山玩水，只能助长飘浮作风，劳民伤财，在群众中造成不良影响，到头来不仅对工作没有推动作用，还会带坏作风，影响工作的落实。
    要做到“取真经”、“念好经”，首先必须转变作风，端正指导思想，有求真务实的态度。学习先进是为了提高自己，改进工作，不是为了表态，或故意做一个姿态。以走过场、做表面文章的态度学先进，是不可能取得“真经”的。其次是态度要诚恳，学习要虚心。人家之所以先进，或者某一方面工作出色，或者在完成某项具体任务上有独到之处。既然要“取经”就一定要谦虚谨慎，扑下身子，下功夫搞好调查研究，切实搞清人家好在哪里，自己差在何处，针对自己的不足找到学他人之长、补自己之短的切入点。学习的敌人是自己的满足，只有抱着虚心的态度，拿出真学真用的实际行动，才能真正有所收获。还有最关键的一点，是“取经”之后一定要踏踏实实地念好“经”，抓落实。别人的经验、做法再好，如果束之高阁不运用，或不从本单位的实际出发盲目照抄照搬，结果只能变成中看不中用的塑料花，虽然艳丽，却闻不到一丝香气。“取经”而不认真“念经”，是思想懒惰的表现，必须认真扫除。只有用心思琢磨、体会，才能领悟他人经验的真谛，在躬身实践中消化、落实他人的宝贵经验。这样，我们的工作就能红花遍地，硕果满枝。
〖-ZW/正文〗
