〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员先进性教育要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泉麓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想，开展保持共产党员先进性的教育，贵在经常，也难在经常。只有在经常性的坚持中见实效，才能在长期积累中求飞跃，永葆党组织和党员的先进性。
    加强党的建设是一个经常性的重大课题，保持共产党员的先进性要付出一生的努力。要在这个问题上交出合格的答卷，就必须不断研究解决影响学习实践“三个代表”、保持党员先进性的各种矛盾和问题。比如，怎样按照“三个代表”要求抓好党组织建设，更好地增强凝聚力、战斗力和创造力；怎样以“三个代表”为标准，巩固和深化先进性教育活动成果，提高党的建设的质量和水平；如何着眼改善和优化党员队伍素质结构，更好地体现出先进性要求；怎样把“三个代表”的要求贯穿到军事、政治、后勤、装备工作各方面，不断推动部队建设改革，等等，都需要我们结合新的实践，进行大胆探索，思考研究，坚持在实践中创新，在改革中发展，走出一条党员先进性教育经常化的新路子。
〖-ZW/正文〗
