〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势前进务求全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前三季度经济形势述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局统计，今年前三季度我国国内生产总值增长7.9％，同比加快0.3个百分点。更令人高兴的是，前三季度经济增长速度逐季加快，国民经济增长的内在活力趋于增强。
    前三季度，我国经济增长改变了前几年前高后低的现象，逐季小幅平稳回升。统计显示，一季度国内生产总值增长7.6％，二季度增长8％，三季度增长8.1％。此间经济界人士指出，我国国民经济不但保持了稳定增长的势头，而且多数宏观经济指标好于预期。“三驾马车”均有不俗表现：投资异常活跃，消费表现稳定，出口增势迅猛。从趋势上看，第四季度仍将保持快速增长的态势，经济总量有望首次突破10万亿元。
    外贸出口的快速增长是今年经济运行的一大亮点。前三季度，我国外贸出口2326亿美元，增长19.4％，同比加快12.5个百分点。进出口相抵，累计实现顺差200亿美元，同比增加66亿美元。经济学家指出，加入世贸组织使我国外贸出口条件更加有利，同时，世界经济的温和复苏也对外贸出口增长起到积极的推动作用。
    在投资领域，连续五年实施的积极财政政策的效应正逐步释放。前三季度，全社会固定资产投资25838亿元，比去年同期增长21.8％，增速提高6个百分点。特别值得一提的是，非国有投资和东部地区投资的增长速度加快，其中集体和个体投资增长18％，明显快于去年同期9.1％的增长速度。同时，随着国内投资环境的进一步改善，外商投资于资金和技术密集型制造业的比重加大，沿海地区金融、保险和商业领域的外商投资快速增长，跨国公司大型投资项目明显增多。前三季度，外商直接投资增长22.6％。
    不仅如此，居民消费在保持平稳增长的同时也出现新的亮点。前三季度，城镇居民人均可支配收入5793元，实际增长17.2％；农村居民人均现金收入1721元，实际增长5.3％。此外，社会消费品零售总额达到29111亿元，同比增长8.7％，扣除物价因素，实际增长超过10％。其中，住房、汽车、通信等消费增长迅速。商品房同比增长31.9％；轿车更是出现了爆发性行情，增长41.8％。
    权威人士指出，尽管前三季度国民经济运行良好，但我们仍然要保持清醒的头脑，决不能掉以轻心，一定要乘势前进，务求全胜。（据新华社北京10月29日电）
〖-ZW/正文〗
