〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战“死亡之海”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队修建铁若公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/赵学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设； 武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战“死亡之海”
    ---武警交通五支队修建铁若公路纪实
    ●张伟峰赵学军
    金秋十月，硕果飘香。从塔克拉玛干沙漠腹地传来喜讯：由武警交通五支队官兵修建的国道218线铁千里克至若羌县段的铁若公路，提前完成路面层沥青铺设主体任务。五支队官兵为造福西部边疆，谱写了一曲征战“死亡之海”的壮歌。
    若羌人民的期盼
    塔克拉玛干大沙漠由于长年极度干旱，植被稀少，被称之为“死亡之海”。国道218线从中穿越而过。长期以来，218线若羌县段一直没有铺设过柏油路，因风沙的侵蚀，已是满目疮痍，路况极差。由于交通不便，若羌县优质红枣、罗布麻和迦丝瓜等特产都不能及时运出，铁若公路已成为阻碍当地人民经济发展的“肠梗阻”。2001年6月，新疆交通厅决定对铁若公路进行全线改建。一场筑路恶战在“死亡之海”拉开了帷幕。
    铁军无畏战沙海
    五支队官兵是奉命从其他单位手中接管80公里的改建任务的。铁若公路原计划交工期为2003年10月，而现在要求在今年10月底完成主体工程。留给五支队官兵的有效工期还不足10个月，而全部工程还有110多万方的填方、28道桥涵和60多万方沥青层的铺设工程量。
    老天也似乎在考验部队官兵。部队刚进场，8级大风刮起的沙尘暴一刮就是三四天，黄沙铺天盖地，能见度不足百米，就连呼吸都感到困难。帐篷门窗紧闭也无法阻挡沙尘的入侵，早上起来后官兵们都成了“兵马俑”。在艰苦的条件面前，部队官兵充分发挥集体聪明才智，想出许多方法减少沙尘对施工的干扰：用卫生纸塞住耳朵，戴上风镜，休息时将报纸挖个洞盖住脸……部队官兵以顽强毅力和超越生理极限的无畏气概，在“死亡之海”书写了一曲曲感人的篇章。
    烈日炎炎，酷暑难耐，太阳如同火球无情地炙烤着大地，沙漠里的地表温度高达70多摄氏度。工地上尘土飞扬，机车轰鸣。中级士官马高明身上如同水淋过的一样，穿着已被汗水浸透的背心短裤，在如蒸笼一样闷热的操作室里忙碌着，干裂的嘴唇已渗出道道血丝来，可他顾不上停下来喝口水，只为了多装一车戈壁料。从西安公路学院毕业的技术员孙春怀，带领测绘班的战士行进在沙海里，6级大风吹得人东倒西歪，狂风夹着沙砾将脸打得火辣辣地痛。即使这样，他们还是坚持把当天工作干完。
    为了把前期耽误的工期抢回来，部队每天工作时间达18个小时。部队施工所用的戈壁料运距最长的达120公里，最短的也要40多公里。而且路况极差，协作队司机一见扭头就走，宁愿车闲着不挣钱也不愿拉送料。副大队长武志诚二话没说，打起背包带领几名战士就上了工地，住地窝子喝咸水，对全线的施工便道进行不间断养护。司机们感动地说：“就凭你们这份心，我们也愿意支持你们的工作！”
    质量二字重如山
    “质量第一，质量至上。”在部队这是实实在在的行动。部队建立起总工、技术员和工程队三级质量管理网，定期召开现场会，质量分析会，不定期地对工程进度和质量进行抽查，确保工程质量达到设计要求。有些战士最初对此不以为然：不就是三级路吗，有必要搞这么复杂？对此，部队领导明确表态：“质量问题决不含糊，按期交付优良工程，就是我们工程部队落实‘三个代表’重要思想的具体体现，一定要让人民放心，让部队满意，让我们自豪。”
    桥梁工程师韦万俊在大桥浇筑时，一直盯着现场，寸步不离，对每个环节都认真把关，直到全部完成才离开。每座桥都是如此，风沙无阻。为此落下了一个“不开窍”的名声。他却笑着说，为了工程质量不出任何差错，我当个不开窍又有何妨。一次，技术员梁小林测量发现一处高度没有达到设计要求，差了3厘米。而这里施工队已开始进入下道工序施工。他指出这个问题时，施工官兵劝他说不必太计较，大不了下道工序里补上，又没有监理工程师在场，总体高度符合要求就行。一向性格随和的梁小林当场就火了。最后在他的坚持下，施工人员只好对工程进行返工。
    经过五支队官兵10个月的艰苦奋战，不仅完成了工程施工任务，而且比合同工期提前了20天。这群英雄的筑路兵再次用行动在边疆各族人民心中又一次树起了一座永恒的丰碑。
〖-ZW/正文〗
