〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一一三舰官兵模范遵守国际法享誉五大洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环球航行尽展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许森、记者司彦文报道：国庆前夕，以113舰为指挥舰的我海军环球航行出访编队，圆满完成任务返回祖国。在这次航程约3万海里、访问5大洲10国10港的远航中，官兵模范遵守国际法，以文明守法的良好形象赢得外军和海外舆论的高度赞扬。
    官兵人手一册的《海军国际法手册》，伴随着113舰走遍了五大洲10国10港。出访前，编队印发了国际海洋法学习材料，编队首长和外事部门的同志为舰员们作了讲解。航行中，113舰官兵注意在每个环节上都遵守国际法的规定，履行责任和义务。在通过国际运河、领海海峡和进入被访问国港口时，严格遵守有关通行制度，不进行任何带有军事性质的活动。海洋环境受国际海洋法保护，官兵严格舰上的日常管理，不向港口和公海排放垃圾污物。
    在访问10国10港期间，官兵做到不卑不亢，文明守法，尊重港口国的主权、法律和风俗习惯，未发生一起违纪违法行为和涉外纠纷。113舰在某国访问期间，被访国派出宪兵保障安全。当有的宪兵提出参观我舰时，113舰执勤水兵郑重回答：“我们的友谊十分可贵，但军舰是中华人民共和国的流动国土，贵国的持枪军人，不能踏上我国领土。”同时又告诉他：“当您受到舰长邀请时，可以登舰。”当这些宪兵卸下枪弹，向联络官请求并经我编队首长和舰长同意后，我方水兵热情地带他们上舰参观，对方十分敬佩。
〖-ZW/正文〗
