〖ZQ/总期〗16364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领驱逐舰新潮流“三剑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许大农/刘江平/张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰船知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引领驱逐舰新潮流“三剑客”
    ●许大农刘江平张国民
    驱逐舰是当代各国海军的主力舰种，是当代应用高新技术最快的舰种，也是现代战争中的明星舰种。在21世纪初期世界海军的驱逐舰阵列中，引领潮流的有美国海军现役的“伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰、英国皇家海军即将开工建造的45型防空导弹驱逐舰以及美国海军新概念SC―21系列驱逐舰等，这三种新型驱逐舰被世人誉为新世纪驱逐舰“三剑客”。
    现代海战力量的象征――“伯克”级驱逐舰
    世纪之交，在历次局部战争和武装冲突中，美国海军的“阿莱・伯克”级“宙斯盾”导弹驱逐舰频频露脸。据外刊报道，目前美国海军已有34艘“伯克”级导弹驱逐舰建成服役，随着美国军事战略的不断调整，“伯克”级“宙斯盾”战舰的作战能力不断升级，已成为美国海军航母编队的主力战舰和得力干将，成为其推行海军新战略的力量象征。而“伯克”舰之所以敢为人先，每战必打头阵，是因为其身怀绝技，尤其是拥有“宙斯盾”系统这个“杀手锏”。
    “宙斯盾”系统是当今世界上最先进的舰载作战指挥系统之一，目前仅装备于美国海军的“提康德罗加”级巡洋舰、“阿莱・伯克”级驱逐舰以及日本的“金刚”级驱逐舰，使其具备了区域防空作战能力。这使得“伯克”舰能够为航母编队和远征部队护航，能够在近海海域作战，具有极强的防空、反潜、反舰和反导能力，能够为特遣部队与盟军的联合作战提供远程保护，堪称海上作战的多面手。
    “阿莱・伯克”级导弹驱逐舰舰载武器主要包括”K41导弹垂直发射系统，2座四联装“鱼叉”反舰导弹发射器，1座1K45型127毫米舰炮，2座6管20毫米“密集阵”近程防空/反导系统，2座三联装反潜鱼雷发射管，1~2架“海鹰”舰载直升机，在“伯克”级导弹驱逐舰的主桅杆上密密麻麻地布满了各种雷达、通信和电子对抗系统的天线。其中最引人注目的是贴在舰桥稍下两侧的两块6角形板状天线，在舰桥后部两侧也有两块相同的天线，它们就是颇有名气的AN/SPY―1D型舰载相控阵雷达天线。AN/SPY―1D型相控阵雷达是美国海军“宙斯盾”系统的核心，也是“伯克”级导弹驱逐舰的精华所在。正是依靠相控阵雷达的“眼功”，才使得“伯克”舰能够准确地扫视海空，眼明手快地占得先机，从而捞得“神盾”的美誉。
    引领潮流的英国海军45型驱逐舰
    21世纪初驱逐舰“三剑客”中的另一位当属英国皇家海军已决定开工建造的45型导弹驱逐舰。英国海军新一代45型防空驱逐舰最大限度地利用了“地平线”驱逐舰计划的研究成果，整体作战能力以防空为主，兼顾反潜、反舰和对岸攻击作战。为了与皇家海军“从海上……远征联合作战”的新战略、新使命相适应，45型驱逐舰能适合于在复杂气象条件下的远洋深海和近岸浅水地带作战。另外，45型驱逐舰还具备与北约或其他盟国海军舰队协同作战的能力。45型驱逐舰凭借其先进的防空/反导作战系统，与英海军未来型CVF航母及FCBA舰载机一起，可担负起英国海军在全球范围内各种复杂战场上的舰队防卫任务。
    45型防空驱逐舰由多家联合设计，编制舰员约200人左右，上层建筑与舰体一体化，具有较好的隐身性能，整舰采用模块化设计，武器装备可以灵活更换。甲板上安装有1座127毫米舰炮，2座“密集阵”近程防御武器系统，1座48单元“席尔瓦”导弹垂直发射系统、2座四联装“鱼叉”反舰导弹发射装置和2座三联装324毫米鱼雷发射管，可搭载一架英国最新研制的EH101“默林”多用途重型舰载直升机。虽然45型驱逐舰由英国自己全新设计，但其核心装备还是英、法、意联合研制的PAAAS舰防空作战系统，主要由“紫苑”15/30型舰空导弹、48单元导弹垂直发射系统、“大力士”相控阵雷达、16号战术数据链等组成。英国海军历经25年的努力，终于使自己在这一领域跨入了世界先进行列。
    独树一帜的DD（X）驱逐舰
    2001年11月1日，美国国防部宣布，同意海军将DD―21对地攻击驱逐舰发展计划重新命名为DD（X）的要求。对此，美国防部、海军部都作出了积极的评价，致使前一时期愁云笼罩的DD―21驱逐舰计划终于云开雾散。据美国海军发言人称：DD（X）主要任务是“发展和试验先进的技术，以应用于一系列的海军战舰上。DD（X）仍将采用DD―21的诸多技术，首舰“祖姆瓦尔特”的舰名仍不变。DD―21计划的主要组成部分如先进舰炮系统AGS、多功能相控阵雷达、综合全电力推进系统和垂直发射系统、减少维护和人力的要求等，依然是DD（X）发展规划的一部分。由此可见，DD（X）计划基本上是和DD―21对地攻击型驱逐舰计划一脉相承的，其核心内容通过移花接木的手法继续保留了下来。当然，DD（X）新计划也并不是简单地换了一个新名称，其创新性经过修改和调整已初露端倪。
    相比之下，DD（X）计划最突出的特点是更强调战舰具备多种能力的重要性。DD―21虽然也是多功能驱逐舰，但因为将对地攻击能力放在了突出位置，无形中影响了反潜、反舰及防空/反导等其他能力。而DD（X）计划则特意省略了原来DD―21的对地攻击驱逐舰的名称，特别强调21世纪初联合作战所需的多种能力。据有关报道，通过DD（X）驱逐舰计划，美国海军找到了新型战舰与军事战略转变相沟通的有效途径，这也成为DD（X）驱逐舰计划的最大亮点。
〖-ZW/正文〗
