〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒协杯团体赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女队同黑龙江女队对阵扣人心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东尹国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒协杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报怀化4月6日电 滕晓东、尹国栋报道：在第二届中国乒协杯赛男女团体赛中，解放军男女队皆三战三捷。解放军女队5日和黑龙江女队对垒，两强相争，比赛紧张激烈，扣人心弦，观众不时从座位上站起，为一个个好球热烈鼓掌。
    黑龙江女队是首届乒协杯赛团体冠军。在首场比赛中，黑龙江女队曾以2∶3负于北京队。为争得小组出线权她们背水一战，由焦志敏出场打第一局迎战戴丽丽，为黑龙江队拿得第一分。第二局解放军队由童玲对黑龙江队的陈冬业，童玲削中带扣，以二比一险胜陈冬业，为解放军队夺回一分。第三局，解放军队小将关华、徐燕华不畏强手，为解放军队又夺得一分。第四局解放军队老队员童玲再次出场对焦志敏，童玲发挥削球特长，迫使对方就范，以21∶16，21∶11击败对手，解放军队终于以三比一获胜。
〖-ZW/正文〗
