〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队实力增强剂”管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国军方，智能化的武器或武器系统有“部队实力增强剂”之称。据报道，美国还打算通过武在智能化来抵消常规武器数量上同苏以的差距。这一切使我们不能不引起对武器智能化问题的充分注意。
    武器智能化的研究，始于五十年代。当时为主要目的是改善战略武器的命中精度。随着科学技术的进展，武器智能化已由战略武器向战术武器和常规武器方面发展。六十年代末，美国在“打一场有限核战争”的战略思想指导下，借助于当时发展起来的传感技术和制导技术，研究出一批精确制导武器。在此基础上，他们又将人工智能和图像识别技术应用于武器系统，从而出现了所谓“会思考的武器”。武器之“会思考”，说白了就是能自动收集目标的特征信息，通过自身的“记忆”判断并纠正自身的行动，所以“打出去就不用再管”了。这种武器的先期型号已用于实战，以色列在贝卡空战中使用的“小牛”空地导弹便是其中的一种。
    武器智能化使武器的命中精度大大提高。“铜斑蛇”激光制导炮弹，用以击毁运动状态的坦克，命中概率超过50％。装有激光半自动制导装置的“灵巧炸弹”，其命中精度堪与导弹媲美。然而相比之下，它们还不过是智能武器中的“低能儿”，目前投入使用的智能武器，命中概率已达95％以上。
    武器智能化的发展，正在改变常规武器较量中“一对一”的状态，具有以一对多的打击能力。据《美国常规武器输出》一书透露，装有“不死鸟”空对空导弹的F―14飞机，可同时发射六枚导弹，分别拦截处于一百六十公里处的六架敌机。所以有人说，常规武器一旦智能化，便足以对付集群坦克、舰队和机群。
    人是万物之灵。但在错综复杂的战场上，直接靠人自身的功能有很大局限性，如对外界刺激反应较慢、动作迟缓等等。智能化的武器和武器系统则可弥补人的某些不足，使人的功能得到大大延伸。E―2C“鹰眼”式空中预警与指挥飞机，借助于多种智能装置，能在九千多米高的空中同时跟踪四千公里内的二百五十个目标，并能将关闭雷达的己方战斗机引导到截击敌机位置。一个中队的四架飞机同时执行任务，便能搜集三十二万多平方公里内所有重要活动目标的信息，并把这些信息及时转发给战术系统的调度指挥中心。
    智能化使武器长了“眼睛”、“耳朵”和“大脑”，这无疑是传统武器的一次重大飞跃，对战争进程将产生深刻影响。未来的常规战争将是“人――智能武器――战术”的搏斗。
〖-ZW/正文〗
