〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四月六日――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六单位门卫哨位见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮李鞍明薛仁何德来郑蜀炎周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/哨位见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空政治部――
    坚持会客登记 检查军容不严
    本报济南4月6日电 记者吕宝亮报道：今天上午九时三十分至十时三十分，在济南军区空军政治部大院营门执勤的两个卫兵着装整齐。他俩先后立正站在营门口，手执红绿旗，认真指挥车辆。有五位外来人员要求进去会客，门卫都请客人到传达室办理登记手续。有一位骑自行车的地方青年人，出营门时未出示证件，卫兵拦住他检查了证件。十时整，两个卫兵换岗，相互敬礼交接。
    出入营门的七十四位军人中，有十三位军容风纪不符合要求，有的挽袖口，有的女军人留披肩发。但卫兵只对一位没扣风纪扣和没扣上衣口袋的军人作了纠正，其余未加干涉。
    还有两位骑自行车的人，上身着新式军装，但没有佩戴领章、肩章，记者问门卫为什么不加干涉？卫兵认为这样着装不违反规定。
    海军航空兵机关――
    哨位形同虚设 机关支持不够
    本报北京4月6日讯 记者李鞍明报道：今天上午，海军航空兵机关营门卫兵，检查不力，形同虚设。
    八时三十分至十时十分，海航机关营门的卫兵按规定着装，但却在哨位上走来走去，东瞅西望，摸这抠那。
    一位女战士身着军服，手拿军帽扇风，笑嘻嘻跑出营门。一位着军服的干部右手拎军用挎包，左手插在衣兜里，晃悠悠步出营门。一位男战士骑自行车自营区外驶来，他冲卫兵笑笑，未下车骑进营区。对这些明显违反规定的现象，卫兵未予纠正。
    近两小时，记者未见一位出入营门的人主动出示证件。许多非军人自由进入营区，其中不少人明显不是军人家属，卫兵也很少查问。有两位操外地口音的中年男子，只与卫兵言语了两句，没有出示证件，也没登记就被放行。记者后来了解到，这两个人是来给正在营区施工的民工发工资的。一辆天津来的地方面包车，坐有大人小孩九人，登记时只填写“一人”会客。后来，一车人被领入营区。
    记者将所见所闻向警卫连连长和指导员作了汇报。他们说，卫兵的职责很明确，主要是连里要求不严。
    连长、指导员还说，我们的工作有时得不到机关的支持和配合。一些干部不服从纠察也使卫兵为难，我们奉命在王府井大街执勤很严，但在这里就不敢。机关摊派的公差太多，影响了连队工作，以至于连检查卫兵执勤情况的带班员都派不出。
    沈阳军区某集团军军部――
    军容虽严整 纠察却不力
    本报沈阳4月6日电 薛仁报道：今晨，某集团军军部营门哨兵，迎着寒风，精神抖擞地站在哨位上。他们的军容严整，但是纠察不力。
    七时许，一名干部没戴军帽，敞着军衣扣子，双手插兜走过侧营门。十分钟后，又有五名战士光着头，勾肩搭臂走来。笔者问两位执勤哨兵为什么不对他们进行纠察？回答说：“都是机关的，不好意思。我们纠察了，他们还会这样。”
    九时二十分，笔者在另一个营门口看到有两名战士敞着怀，拿着点心，边走边吃走进营门。几分钟后，又有一名女战士敞着风纪扣，军装里面色彩鲜艳的棉袄露出一截，大摇大摆走出营门，哨兵却不管不问。笔者在这里观察了五个小时，看到进出营门的六十二名军人中，有二十四人军容不整，轮流执勤的五位哨兵，无一人对他们纠察。一位哨兵解释说：“军务部门打专门纠察军容风纪的小分队，今天他们没有出动。”
    广州军区某集团军军部――
    前门哨兵好 后门岗哨差
    本报广州4月6日电 记者何德来报道：今天，记者观察了广州军区某集团军军部营门两个哨位的执勤情况，印象是：前门好，后门差。早上六时，记者来到营区前门，看到哨兵在晨光中站姿端正，精神抖擞，记者观察了半小时，哨兵几乎纹丝未劲。当记者来到营区后门哨位时，未见其人，但闻其歌。这时，有一位中年妇女挑着青菜走进营区，两个男青年骑车带人飞驰而过，哨兵只顾唱歌未加阻拦。
    记者八时三十分至九时，在前门哨位看到：哨兵对先后进入营区的三十多名非军人，一一盘问，问清情况后才放行。两辆地方汽车也经过哨兵的认真检查。而在后门哨位，记者看到的又是另一番景象：哨兵与一名战士在岗楼前聊天，时而哈哈大笑，时而抓头搔耳，对进出人员、车辆一律不管不问，岗哨形同虚设。
    成都军区某集团军军部――
    仪表良好 制度松弛
    本报成都4月6日电 郑蜀炎报道：今天上午，成都军区某集团军军部门卫的军人仪表比较好，遗憾的是，门卫管理制度十分松弛。
    在一个半小时内，我见到四十多名穿着不符合要求的军人出入营门，有不戴帽子的，有不扣上衣扣子的，还有几个女战士挽臂搭肩，旁若无人地谈笑而过，哨兵从不过问。对出入营门的家属和地方人员，哨兵也很少盘查。
    营门口的接待室长时间无人值班。从会客单存根上，我看到今天上午十时前，只填写了两张会客单，但实际上需要登记的少说也有二十人。奇怪的是这些来访者虽没办理登记手续却也能长驱直入营门。
    南京军区某集团军军部――
    哨兵敬礼 干部不理
    本报南京4月6日电 周涛报道：今天上午七时至九时三十分，南京军区某集团军军部营门共进出军人九十七名，笔者见哨兵不向进出的军人立正，问：“为什么？”答曰：“起先我们都立正，可那些干部大多数不回礼，我们也就……”果不其然，七时三十分到八时十分，进出大门的六名干部中，有五人对哨兵的立正无动于衷。笔者还发现，这个军部的门卫值班室没有会客单，原因是――“会客单上个月就用完了，军务处还没印出新的发来。”
〖-ZW/正文〗
