〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风从严肃纪律抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区党委要求团以上主官，凡是要求别人做的事情，自己要带头做好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久孙洪良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗严肃纪律/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员阎金久、孙洪良报道：济南军区党委组织全区团以上军政主官制订的《关于加强纪律的决定》下发部队后，全区上下普遍关注。广大干部战士说，军区党委端正党风从领导干部带头严肃纪律抓起，抓到了要害。3月中旬，军区党委常委又带领工作组，分头下到所属部队检查《决定》落实情况。
    济南军区领导班子组建后，就把端正党风放在重要位置。前段时间，军区党委常委在自身做好样子的同时，先后带领机关干部对所属部队的党风状况进行调查，发现全区广大干部战士遵守纪律，勤奋工作，经受住了体制改革、精简整编的考验，但也出现一些问题，主要是领导干部纪律不严引起的。表现有：集体违纪。有的单位的党委不执行上级的规定，集体做出违背上级规定精神的决定。有个单位滥发数量相当可观的营具费，就是党委多次研究后决定的。明知故犯。有些领导干部，道理都懂，对有关的规定也清楚，但就是该请示的不请示，发生问题后隐情不报或是拖延上报。违纪有“理”。有些领导干部违犯纪律，还要找出“理由”来，什么“只要为人家，啥钱都敢花”，“在吃喝问题上破除旧观念”等。有的领导干部对正确的东西、对遵守纪律的好人好事不予宣扬，对错误的东西不如反对，助长了不正之风。军区党委及时组织团以上军政主官分析这些问题，认为要实现党风的根本好转，很重要的一条，就是领导干部要带头严守党的纪律。为此，军区党委制订了《关于加强纪律的决定》，并强调：团以上下部，凡是要求别人做的事情，自己要带头做好，凡是不让别人做的事情，自己要坚决不做。
    立下好的规矩，就要在实际工作中兑现。有一位团长违背党的纪律，利用关系买了两台退役汽车，用其中一台不好的车调换了团里一台同一型号的汽车，并以他父亲的名义将两台车承包给别人，坐收承包费两万三千多元；有个军分区借整编之机，打着关心群众福利的招牌，滥发钱物。军区主要领导了解到此事后，直接追究这个团和军分区党委书记、副书记的责任。河南省驻马店军分区原政委潘庆仁，对别人讲原则，首先对自己讲原则，私人用车主动交费，下基层不吃请，凡涉及到执行《准则》的事，他对人对己都较真，大家称他“潘认真”，军区大力宣扬了他的事迹。这一件件事情，对全区部队震动很大。干部战士反映，领导干部带头严明纪律，敢抓敢管，实现党风的根本好转就有希望。
〖-ZW/正文〗
