〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗害别人反把自己害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，某集团军抓住所属某农场副政委刘虎臣诬陷他人一例，在全军党员中开展法纪教育。干部战士说：瞧，状告到了自己头上，诬陷他人的没有好结果。
    去年8月，师领导班子调整前，刘虎臣先后向军区主要领导同意和机关写匿名信，反映“本师原副政委邵松高和师电线厂原厂长姚忠阳开假发票，共贪污款计八万元”、“从×××团要几十方木料分文不给”等问题。为此师里派工作组进行了深入调查，结果证实，刘虎臣反映的问题均属不实。
    在事实面前，刘虎臣不得不承认自己“上告信中的内容大部分是捕风捉影、人为捏造的”。他在检查中写道：“以前对邵有个人成见，想趁班子调整之机发泄对邵的不满，以此影响邵进班子当领导。”
    刘虎臣诬告陷害同志，干扰机关工作，造成了极坏影响，引起了干部战士的公愤。该集团军纪委决定对刘虎臣进行严肃处理。
    （朱云忠）
〖-ZW/正文〗
