〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队的一大难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――招兵困难、质量下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自卫队招兵困难、自卫队员质量下降的问题由来已久，近几年来的情况显示出如下一个趋势：支持自卫队的人增多，志愿参加自卫队的人减少，招兵工作越发困难，招兵计划勉强完成。
    日本自卫队每年招兵约二万人。招兵难主要是指招男兵难。陆海空三军，招兵最困难的是海上自卫队。五十年代，海上自卫队最吃香，招兵不费劲，原因是许多年轻人渴望登上军舰去外国一游。然而，现在则不同了。即使有人参加海上自卫队，也不愿过那枯燥无味的海上生活，大部分人则希望在每天可以上岸的舰艇上服役。
    据分析，日本自卫队招兵难的主要原因是：地方市、镇、村和学校不予合作；适龄青年减少，招兵与招工竞争激烈；大学和其它学校的开学率提高，年轻人求学欲望高涨；不愿过自卫队管教严、受拘束的军人生活，等等。
    由于志愿当兵的人不多，所以自卫队挑选的余地也就不大，标准也不得不有所降低，质量因此得不到充分的保证，从而导致自卫队形象的低下，又使得招兵更加困难。日本舆论认为，自卫队的招兵工作已陷入恶性循环的困难局面。
    其实，问题还不止于此。年轻人志愿当兵者少是问题的一面，问题的另一面是愿意当兵的年轻人又是抱何动机参加自卫队的。1984年，自卫队曾对二万多名新兵进行了一次入伍动机调查，结果是：为学习技术的占42％，为锻炼身心的占27％，认为自卫队是个稳定职业的占9％，认为自卫队工资高的占4％，为了保卫祖国的仅占4％。余者的动机则更是五花八门。但综观近十年来的调查情况，为了学习技术和锻炼身心而参加自卫队的均超过60％。
    （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
