〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们都是体育爱好者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访荷兰皇家海军特混舰队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一江李培祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/荷兰皇家海军访华/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，荷兰皇家海军的特混舰队在环球航行训练途中抵达上海，对我国进行了为期五天的非正式访问。在此期间，我们参观了他们的旗舰――“德鲁伊特尔号”驱逐舰。
    从扬子江码头登上该舰的甲板，我们第一眼就看到了一个奇怪的现象：在该舰的直升机机库的顶篷等处，整齐地排放了五颜六色的自行车，粗略估量一下，足有二百多辆。事先，我们曾翻阅了意大利的《世界舰船年鉴》：“德鲁伊特尔号”是荷兰海军的主力舰。舰上的生活设施齐全，舰队还有专门的补给舰保障供给。它远航训练，为什么要带那么多自行车呢？
    我们正在纳闷，陪同参观的荷兰海军体育教官约翰・迪拉告诉我们，这些同行车是舰上官兵私人携带的。他说：“自行车赛，是我们特混舰队最普及的体育运动项目之一。不仅在国内经常举行比赛，舰队每次远航训练，官兵们都带上自己的自行车，军舰走到那里车赛就进行到那里。”他耸耸肩膀接着说：“我们这次远航叫环球训练，所以我们也借这个机会进行环球自行车赛。”
    约翰・迪拉在特混舰队担任体育教官整整二十年了。他说，航海本身是一项对身体素质要求很高的体育运动，只有对体育运动有广泛兴趣和技能的人，才能成为一名强健的水兵，所以荷兰海军十分重视在官兵中开展体育运动。说着，他把我们领进了直升机机库。机库的四周摆放着许多运动器材，其中有脚踏车、单杠、双杠、吊环、拉力器和拳击、击剑用品等。迪拉指着周围的运动器材说：“在我们海军的大中型军舰上，差不多都有这样的体育活动中心。每天晚上七时至九时为规定的体育活动时间，水兵们都必须到这里来进行体育锻炼。”
    “当然，士兵对体育的兴趣也需要培养。”约翰・迪拉停顿一会后接着告诉我们，在“德鲁伊特尔号”驱逐舰上，除正常的体育活动外，还有形式多样的健身游戏。例如在夏天，就打开消防水龙，让战士迎着水柱做俯卧撑，谁做的次数多，舰长就奖赏一个大蛋糕。
    我们走进一个舱室，看到十几名水兵正在换衣服。迪拉向我们介绍说，他们是舰队的篮球代表队，正准备去参加你们组织的一场友谊比赛。其中一位名叫迪科逊的军官补充说道，“我们舰队的体育代表队可多啦，仅球类就有足球、篮球、乒乓球、曲棍球、手球、橄榄球等七个代表队。奥运会有的比赛项目，我们这里大部分都有，奥运会没有的项目我们也有。”我们问他还有那些项目时，他笑了笑，说：“甲板上的游泳比赛。”
    原来，特混舰队官兵都酷爱游泳，夏天在近海航行时，遇到天气闷热，舰长会突然下令停航，带着大家跳下海去，围着军舰游上半小时，然后继续航行。军舰远航训练，海上鲨鱼多，风浪大，不能下海游泳，官兵们就用硬质塑料板，在直升飞机飞行甲板上围起一个长二十米、宽十米的游泳池，塑料板衔接处用铁环扣死，底部用粘胶密封，然后，用水泵向里面注入海水，从舰长到水兵，大家都在里面游泳。
    舰队的篮球队就要出发与我驻沪海军举行友谊比赛了，迪拉邀请我们一起前往观看。荷兰皇家海军特混舰队从1月14日起航，在海上已颠簸近两个月时间，我们看见这些生龙活虎的官兵，似乎毫无远航产生的倦意。这恐怕与他们重视体育活动分不开吧！
    舰上的体育教官正在教士兵练习拳击。
    郭一江摄
〖-ZW/正文〗
