〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保“宝座”弄巧成拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范增玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/精编简政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，洛阳市人武部从机关工作实际出发，对科级班子作了调整。管理科长万宝兴听说自己这个职位将另有人选，心里不满，便想法阻碍别人提升，保住自己的“宝座”。他先后以八名干部、三名职工和四个单位的名义向上级机关写信说：该部两名领导同志和一名管理员合伙倒卖六吨汽油，私分赃款；主要领导×××先后受贿一千四百多元；另一名同志安插亲信、贪占便宜、接收干部战士名酒、香烟等。万宝兴为了证明自己的证据确凿，以骗取上级的信任，还给地方一些干部、群众提供假情况，让他们多次上告。对这件事，河南省军区党委、纪委和洛阳市人武部非常重视，组织专案小组深入群众中间调查核实，发现万宝兴告状信中的内容纯属无中生有。鉴于他极端个人主义思想严重，干扰精简整编工作，已有诬告、陷害同志的违法行为，省军区党委作出决定，给万宝兴党内严重警告、行政撤销科长职务的处分。
    （范增玉）
〖-ZW/正文〗
