〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好机关兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的各级机关都编有一定数量的战士。这些战士――握方向盘的、拿注射器的、掌仓库钥匙的、管收发传达的、打字的、守电话总机的等等，历来是机关日常工作不可缺少的力量。特别是执行新编制以后，许多原来由干部担负的工作改由志愿兵承担，时机关兵素质的要求更高了。正因为这样，各级领导机关选调机关兵都十分重视德才表现。实践也证明，能够在机关部门担负各种勤务工作的战士，大部分素质确实是好的，这几年各级机关建设所取得为成绩和进步，都有他们的一份贡献。
    但是，由于机关工作不同于分队的特点，更由于某些单位管理不严，机关兵当中确也存在着不少问题。一个普遍存在的问题是组织纪律松、服务态度差。表现在待人接物上，常常是“机关多大我多大”。有的机关使人感到“门难进，脸难看，事难办”，主要是那里的领导作风有问题，但人们到机关来，往往先接触的是一些服务保障工作人员，有些机关兵作风懒散、工作马虎，也会给人留了不好的印象。个别机关兵态度傲慢，甚至训斥人，也使外面和下面来办事的人对机关望而却步。有的机关兵还喜欢传播“小道消息”。在保持军人仪表和按规定着装上，不少勤杂人员也各行其是，打扮得不象个兵样。凡此种种，反映出有些机关对自己眼皮底下的战士管教不力，纪律不严，漏洞甚多。显从，如不认真加以整顿，不仅影响机关兵的正常成长和进步，而且必将影响机关的作风和威信，妨碍机关发挥为基层服务的职能。
    管好机关兵，各级领导和机关干部要自尊自重、做好样子，在整个机关树立起一种好的风气，直接影响带动战士，这是最重要的一条。此外，还一定要抓好两个落实：行政管理落实和思想工作落实。当前的问题是对机关兵使用多、管得少，或者是只使用、不管教，对他们的日常生活、学习、文化活动等等无人过问，任其自流。一定要指定专人来负责机关兵的生活管理和教育训练。除了经常进行一定的政治、军事和业务技术训练之外，还必须根据机关工作的具体特点，经常进行法纪教育、保密教育和职业道德教育，帮助他们养成大公无私的高尚情操，秉公办事的工作精神，严于律己、谦虚待人的良好作风。使每一个机关战士都懂得自己所处的地位，增强责任感，去掉“优越感”，勤勤恳恳，周到细致地为基层服务。
    管好机关兵，要特别注意帮助他们抵制不良风气的浸染。由于机关兵单独执行任务的机会比较多，信息灵，交际广，社会上一些不正之风容易在他们身上发生影响。这就要靠经常性的思想政治工作，严格组织生活，严格纪律和规章制度。从新兵刚调入机关起就要打好“预防针”，发现问题及时做工作，搞好考评，搞好奖惩。
〖-ZW/正文〗
