〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋南郭”受审小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《时代》周刊披露，美海军一家医院胸外科主任比利希中校，因手术时造成“过失杀人”，正接受军事法庭的审判。
    详观细节，比利希确实害人不浅。做心脏搭桥手术，他将血管给结扎了；做心脏修补手术，他撕破了患者的主动脉。有病的地方没治好，没病的地方反治出了病。别的且不论，单是他的视力就差得惊人，既看不清组织中的血管，也判不准深浅和距离。比利希明明没有“金刚钻”，偏到这里揽“磁器活”，判坐几年监牢是活该的。
    让比利希到医院操手术刀，还给他个“主任”头衔，滥竽充数达一两年之久，管理上的混乱可见一斑。幸亏他是操手术刀的，倘若让这样的南郭先生指挥作战，那就要祸及更多士兵的生命了！
    世有滥竽充数的南郭，因有玩忽职守的用人者。所以大凡遇到上述情况，人们都不免要追问：是谁决定任用比利希的？据说，美海军保健系统已有十一名军官因此受到审查。假如滥用人者也能受到应得的制裁，南郭先生之流自然会少一些的。
〖-ZW/正文〗
