〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的遗嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁汉强李佐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/遗嘱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王的父亲名叫王兴元，六十四岁，生前曾任过生产队长，先后五次被县、区评为先进生产者，今年初，他患病住院，经医生检查确诊为晚期肠癌，老伴为了让丈夫在死前能看儿子一眼，便说：“文他爹，我们夫妻一世就王文这么一个孩子，是不是打个电报叫孩子回来一下？”老人家想了想，说：“不行，孩子刚当兵一年，正是学本领的时候，我们人老了总要死的，不能影响孩子的进步呀！”就这样，他们一直没把这件事告诉王文。2月15日，王兴元感到快不行了，便叫小文的娘拿来纸，用颤抖的手给王文写了这样一封遗嘱：“文儿，我得了癌症，病情很重，不两天就要离开你娘俩了，请你不要过分悲伤，影响自己的工作，我死后请你按照我的这几句话去做，如果你不听我的话，你就不是我的儿子。一、你要听部队首长的话，不能因我死而给首长提要求，闹回家；二，我病重住院，借了别人一些钱，我和你娘养了两头肥猪，现已卖了一头还债，家里生活还过得去，你不要跟部队要救济；三、家里的责任地，我已叫你叔叔帮助耕种，你娘也托你叔叔和邻居照料，望你放心搞好工作；四、你要努力工作，练好杀敌本领，争取多受奖，多立功，为我们全家争光。”写好后，他交代老伴，他死后把这封遗嘱寄给王文。
    老人家终于安详地闭上了眼睛。王文牢记父亲的遗嘱，化悲痛为力量，安心部队工作，刻苦训练。3月中旬，连队进行队列、投弹、射击、单兵战术等科目考核，他都取得了较好的成绩，受到连队嘉奖。
    梁汉强 李 佐
〖-ZW/正文〗
