〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他追求“第一流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部机械连操作手王厚良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某部机械连/附图片RW：王厚良/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个“机械通”
    在机械轰鸣的发射井工地上，笔者和前来检修机械的王厚良不期而遇。
    别看他眼睛眯眯的，手脚也显得有点迟钝，可柴油机、汽油机、发电机、空压机、电器设备等，不论是国产的还是进口的，从操作使用到保养维修，他都得心应手。一位领导同志向我介绍，工地上不少机械设备有监护装置，如“卷扬机过卷保护器”、“电动机保护控制器”、“振动器集中监控器”、“机斗限位报警器”等等，都是他研制出来的。有关部门对他的实际能力作出评定：机械制图达到大专水平，实际设计能力达到工程师水平。在导弹部队去年底召开的科技大会上，这个普通战士被评为科技工作先进个人。
    干工作就要争第一
    王厚良边给“空压机自动保护器”接线，边接受笔者的采访。他说：“我是1976年入伍到机械连担任机械操作手的。组织上把这项工作交给我，我就要干出个样儿来。有人说我爱争强好胜，我认为干工作就要争第一。”
    是的。他有股争第一的犟劲：上学考试，他争第一；新兵训练，他争第一……
    1977年初春，某市钢厂矽铁车间突然停电，半炉沸腾的铁水凝固了。钢厂请来爆破高手，同时也恳求部队用空压机支援开钻打眼。他带着机械急匆匆赶到。空压机却象故意与他作对似的，光嘭嘭响，就是转不动，忙活半天，内衣湿透，空压机仍旧喘粗气。连长来了，一刻钟就解决了，原来是一个油道堵塞。他脸红脖涨，恨不能钻进地缝去。自己技术不精，误多大事啊！他拍着脑门自问：连长论技术在全连数一流，我为什么就不能？他发愤了！
    小小“书斋”见精神
    王厚良只在那动乱的年头上过两年初中，物理部分连欧姆定律都不甚明白，他是怎样完成那么多革新项目的呢？他说：“基础差不要紧，关键是看肯不肯下功夫去钻去学。开始底力不足，我就迷上书了。”
    他给自己订了一个自学成才计划：头三年从补习初中文化开始，向专业知识进军；后三年自修大专课程，当一个既能设计又精通修理的工程师。从1978年开始，他坚持订阅《机械周报》、《电子报》等十一种科技报纸杂志，先后购买各种科技书籍三百多册。排里有个毛毡顶、围席墙的工具房，他看是个好“书斋”，便向排长请求当了义务保管员。他把战友用乏的电池收集起来，安装了一台“小电灯”，无论工作再忙再累，他都按计划坚持自学。就这样，他在工具房里整整坚持学习了四年。
    想创第一流成绩，必须广开门路，掌握新的信息资料。于是，他把触角伸向全国各地。他的通信录上记载着北京第一通用机械厂技术科、上海无线电十八厂等四十二个单位的地址，写了许多拜师求艺信。他还利用出差探家等机会，到一些科技单位求教。前年底，他出差遇到一家工厂有几台从日本进口的空压机大修，就悄悄地跟着技术人员研究图纸，拆卸零部件，并作详细记录，掌握了进口空压机的结构原理和排除故障的技术。他从北京二十四中生产的集成电路电子琴受到启发，设计研究出“电机保护控制器”，造价仅四十元，就可对三十台电机在发生故障而未造成损失的情况下报警，仅这一项就节约几万元维修费。
    第一从创新中来
    一串震耳的排炮响过，由两台拌和机、五条输料带组成的混凝土自动拌和站，以每小时吞吐六十立方米的速度轧轧飞旋。这个拌和站是小王新近革新成功的一个项目。
    去年3月，团里抽他革新组装自动拌和站。
    通过实地调查，他产生了新的想法：把全站机具的五处操作改为集中控制，对拌和机的卸料和供水系统由手工操作改为自动化，为全站电机增设晶体管故障报警器，提高自动化的可靠性。这是一个大胆的构想。设计绘图时，他夜以继日，连续工作，画了二百多张图纸，有时晚上瞌睡了就用铅笔戳额头。拌和站自动卸料是个棘手的难题，经过二十多次组装调试，终于试验成功，并投入了使用。连队使用自动拌和站月被覆超千方。拌和站获得全国技术革新奖。
    采访结束时，他摸着油亮的拌和机笑着说：“这仅仅是开始！”
    他心中装着“第一流”，追求无止境，创造无尽头。现在，他又开始了“路灯自动控制器”等新项目的研制工作。
〖-ZW/正文〗
