〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文石磊董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组简讯读后令人振奋。领导干部带头学法，这既是普法教育的重点要求，又是保证普法教育卓有成效的关键。希望各单位都重视解决领导干部的学法问题，使更多的领导干部投入到学法的热潮中，成为普法教育的带头人。
    ――编 者
    总参重视对高级干部进行普法教育，上半年计划分三期轮训师以上领导干部。第一期由六十八名部、局、处以上领导参加的轮训班于三月二十八日结束。参加学习的同志不仅掌握了法律常识，还联系实际，对完善军队的条令条例、规章制度，加强军法建设，提出了很多建议。
    （张东文）
    济南军区某集团军领导带头学习法律知识。有六名领导干部参加了河南大学法律系讲授的《法学概论》的学习。经过考试，梁军长得九十八分，吴副政委得九十四分，其他领导干部也都取得了优良成绩。
    （石 磊）
    新疆军区后勤某分部第一期团以上干部法制培训班，采用多种方法，提高教学质量。他们组织学员到乌鲁木齐市天山区法院旁听刑事案件的审理，听了正在服刑的两名原帅、团职干部走上犯罪道路的“现身说法”，还放映了《少年犯》等电影和电视教学片，并组织学员撰写学习法律知识的体会文章五十五篇。通过培训，大家较系统地掌握了总政规定的十个法律的知识和民族区域自治法知识，经考核取得了良好以上成绩。
    （董贵学）
〖-ZW/正文〗
