〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《今日开庭》答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/量刑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》第二十一期《今日开庭》栏中刊登的《南瓜案件》，法卡山守备部队谌孙明、三六○二七部队李方良回答得较为确切。
    对此案的讨论意见分歧很大，归纳起来有四种：意外事件，不构成犯罪，属投毒罪，属过失杀人罪。
    认为属于“意外事件”的理由是：有毒的南瓜几经转手，才发生了死人的结果，这种转手的情况，是黄根柱所不能预见到的。同时，放药水行为与小孩中毒死亡之间，没有直接联系。这种理由是不能成立的。“意外事件”在刑法上是指行为人对危害结果的发生没有预见，而且也不能预见或不能抗拒。所以，只要行为人对危害结果有所预见，无论这种危害结果在什么情况下发生，被危害的是什么对象，都不是预见所必备的内容。在本案中，虽然南瓜几经转手，但小孩中毒死亡的危害结果，正是由于黄根柱放药水的行为直接引起的，黄根柱在南瓜地边插旗、喊话，说明他已经预见到危害结果的可能发生，显然不属于“意外事件”。
    认为“不构成犯罪”的理由是：黄根柱在自己南瓜地里放药水，对社会没有危害性，且动机是为了维护自己的合法财产，没有毒死他人的目的。上述理由不足以说明本案不构成犯罪。大家知道，南瓜是蔬菜，即使在防治虫害时，一般也不使用象“4049”这种剧毒农药。况且南瓜本身不应当采取足以致人死亡的方法加以保护，因为这种个人利益与可能引起的危害社会的结果相比较是根本不相称的。
    认为“属投毒罪”也不妥，理由是：黄根柱往南瓜里滴毒药的行为，其危害仅仅局限于某个不特定的偷瓜人，这与危害公共安全的投毒罪的某些特征有些不符。
    由此可见，黄根柱的行为属子过失杀人罪（过于自信的过失犯罪），应按刑法第一百三十三条过失杀人罪定罪科刑。理由是：第一，黄根柱已预见到自己滴药水的行为可能发生死亡的结果；第二，轻信通过“喊话”、“插白旗”等措施，能够避免死人结果的发生，但由于他采取的预防措施并不是绝对可靠，以致发生了三人中毒、一人死亡的结果，这就完全具备了过于自信的过失犯罪的特征。
〖-ZW/正文〗
