〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视全面提高指导员的素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作理论/指导员素质要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强指导员队伍建设，要重视提高指导员的素质，特别是随着军队现代化建设的不断发展和部队体制改革、精简整编的实施，对全面提高指导员的素质，提出了更高的要求。
    （一）改革、开放、搞活的形势，要求指导员提高运用党的路线方针政策。做好思想政治工作的政治素质。实行改革、开放、搞活的政策后，干部战士从国家政治、经济形势的巨大变化中，从部队现代化建设的成就中，切身体会到党的路线方针政策是正确的。另一方面，对改革中不可避免地出现的一些问题，也容易产生某些模糊认识。再就是从改革、开放、搞活与何个人的利益关系看，尽管改革最终必将给每个人带来实惠，但不可能立竿见影地给每个社会成员都带来现实利益，有时为了全局和长远的利益，可能需要暂时牺牲一些局部利益和个人利益。这就要求指导员在和党中央保持思想上、政治上高度一致的同时，要能够在理论与实践的结合上正确回答和解决干部战士提出的各种实际问题，不断提高用党的方针政策解决实际问题的能力。
    （二）部队成员构成的新变化，要求指导员不断提高理论素质。现在的指导员大部分是七十年代中后期入伍的，一般来说文化基础不很扎实。从一些部队的情况看，他们当中经过院校指导员队培训的占10％左右，因而他们的理论底子还很薄，而同级军事干部经过院校培训的达50％以上；排长大部具有大、中专文化程度；义务兵文化程度高了，社会知识面也扩大了，而且来自家庭经济富裕的专业户、个体户人员增多，他们入伍前的经历不同，思想情况比较复杂。面对这种情况，如果指导员的政治理论素质不尽快提高，就对于正确问答干部战士的各种现实问题。为此，多数指导员必须抓紧政治理论的补课。要掌握马克思主义、毛泽东思想的基本原理，要掌握一定的历史知识，尤其是要熟悉社会发展史、近代史、中共党史，要学习一些与政治工作和连队建设相关学科的知识，如法学、教育学、心理学、美学和现代管理科学及必要的数理化知识，使思想政治工作更具有科学性。
    （三）部队革命化、现代化、正规化建设的发展，要求指导员具备较高的组织指挥能力和管理素质。现在，在带兵中存在两个问题，一个是放任不管，一个是简单粗暴。这就告诉我们，指导员提高组织指标和管理方面的素质，是一项很迫切的任务。提高组织指挥和管理能力，包括善于发挥党支部“一班人”的积极性，善于培养骨干并发挥他们的作用；包括提高运用法律知识处理问题的能力，做到知法、懂法、守法，在连队普及法律基础知识，使干部战士都能按法律办事；要和基层军事干部一起，真正做到爱战士如兄弟，不打不骂，动之以情，晓之以理；还包括具备管理连队各项工作的能力。精简整编后，指导员要做本身的工作，要做原来副指导员的工作和副连长的部分工作，有时还要做连长的工作。因此，指导员在精通本职工作的同时，还必须懂得军事，懂得后勤，避免政治工作和业务工作脱节的现象，充分发挥政治工作的保证、服务作用。
    （四）指导员队伍年轻、任职时间短，要求指导员努力提高用政治工作的光荣传统解决新问题的业务素质。有不少指导员虽有做好基层政治工作的愿望，却苦于不知道如何才能把工作做好。例如有的指导员不善于用我军政治工作的光荣传统解决战士的思想问题，而是采用在入党、入团、给探亲假、转志愿兵等方面“许愿”的手段来调动“积极性”；还有的用罚款或打骂手段代替思想政治工作，人为地激化矛盾。因此，当前迫切需要指导员学习我军政治工作的基本知识，继承和发扬我军政治工作的优良传统。要处理好继承与发展的辩证关系，既保证我军政治工作的光荣传统不失传，又要不断研究和解决新形势下连队政治工作的新情况、新问题，做到在继承中创新，在创新中发展。
    （五）执行新编制后，政治指导员所面临的现实思想问题有所增加，要求指导员树立高度的责任感和事业心，具有勇于自我牺牲的思想素质。营一级不设副职，指导员提拔的机会少了。由于连队只有一个政治干部，往往由于工作离不开而使指导员不能按时探亲。指导员的工作过去是“两眼一睁，忙到熄灯”，现在连队不设副职，晚上可能连觉也睡不安稳了。这些客观因素，不同程度地影响了指导员队伍的稳定。但是，作为指导员，是教育别人的，如果本身做不好就没有说服力。总政余秋里主任指出：“有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，最有说服力。”指导员是否具有乐于吃亏和自我牺牲的思想品质，直接关系到教育别人有没有说服力。
    （六）战士对物质文化生活的要求高了，要求指导员具有相应的科学文化知识和专业技术素质。战士成才心切，要求学习科学文化，掌握专门技术，同时对文化生活的需求也更高了，这是一种积极向上的因素，必须积极引导，给予热情支持，为他们成才和开展文体活动创造有利的条件。这就要求指导员要具备一定的科学文化和专业技术知识，最好能懂得一点体育和文学艺术。如果善于结合文艺、体育活动去做思想教育工作，会收到更好的效果。
    要使指导员素质适应新时期基层政治工作的需要，一方面靠指导员自身的刻苦学习和锻炼；一方面靠各级党委、政治机关加强对他们的指导和帮助。后一方面，当前需要解决好这样几个问题：
    一、早选苗、选好苗，切实把好指导员队伍质量关。在体制改革、精简整编的新形势下，怎样选好、选准指导员，有的单位摸索出了一些路子。一是早选苗，早培养，加强指导员后备队伍的建设。体制改革以后，指导员的主要来源是排长，因此，平时就要注意选拔一些优秀排长加强培养，让有培养前途的排长任团支部书记也是一条很好的培养途径。二是在选配指导员时，坚持标准，不照顾、不迁就，要把那些党性强、品质好、有干劲、有知识、懂政策、联系群众、工作责任心强的优秀干部放在指导员岗位上。三是注意从师、旅、团政治机关干部中选拔指导员。四是适当延长指导员在连队的任职时间，从组织上做好指导员队伍相对稳定的工作。
    二、既要加强对指导员的思想教育，又要理解他们的苦衷，关心和帮助他们解决工作和生活中的一些实际问题。比如在安排探家、救济、立功、进校深造等方面，各级党委、政治机关要考虑到他们，不要他们自己不提，领导就不问；连队出了事故和问题，在总结经验教训时要客观地分析情况，不要动不动就简单地归结为思想政治工作没做好；指导员在有关个人问题上产生的一些想法和要求，一般来讲是正常现象，合理的要主动帮助解决，合理但目前条件达不到的要积极引导。针对指导员工作担子加重的问题，要多替他们分忧解难，要多帮少要，减少向连队要各种情况、报表、数字，多下连帮助指导员承担一部分政治理论课，使他们集中精力搞好连队的现实思想教育、时事政策教育。这样做，既有利于提高政治教育的质量，又有助于提高指导员的素质。
    三、采取多种形式，抓好在职培训，帮助指导员提高组织指挥能力。有的指导员讲，上级机关帮我们解决一两件具体事，不如教我们一些怎样解决问题的方法。这是有一定道理的。指导员的业务受训率低，是当前一个很突出的问题。目前院校政工队校少，培训周期长；整编后连队干部减少，集中培训与工作也是个很大的矛盾。因此，采取多种形式搞好在职培训，是提高指导员素质的当务之急。根据有些单位的经验，培训内容可分三个层次，院校主要解决基本理论和原则问题；集团军和师主要解决基本知识和方法问题；旅团主要解决处理具体问题的能力和模范作用问题。培训方法主要是按照余主任讲的四条办法：一是送院校培训。二是军师团各级要采取在职集训、以会代训、夜校、函测作业、难题研究等形式，培养指导员处理实际问题的能力。三是领导干部下去传帮带，教基层干部怎样做工作，带着他们一起干。四是提倡自学，造成勤奋好学的风气。
    四、重视树立和宣扬政治指导员典型。近几年，总政宣扬的几个优秀指导员典型，在全军引起了较强烈反响。许多指导员以他们为榜样，学习他们的好思想、好经验，对提高本身的素质起到了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
