〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军1985年演习的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，苏军在欧亚大陆以及大西洋、太平洋等地区单独或联合其盟军举行了一系列大规模军事演习。全年共举行集团军（军）以上规模的演习（含首长司令部演习）近四十次。从作战行动上看，这些演习有如下主要特点：
    着重演练核威胁条件下的常规作战行动。苏军去年的各类演习绝大多数是在常规条件下进行的，核条件下的演习约占10％左右。这些演习反映了苏军对未来常规战争中作战行动的一些设想：
    对敌实施大规摸空袭，用以代替密集核突击。每次进攻演习或防御性演习中的重大反击行动开始时，方面军或战区航空兵都要出动大量轰炸机和歼击轰炸机对敌防御全纵深内的重要政治、经济、军事目标和交通枢纽实施空袭。
    加强对空防御。苏军不仅在攻防演习中将反空袭作为重点科目演练，而且多次举行防空演习。
    以常规远战兵器对敌实施远距离火力杀伤。演习多次反映苏军以歼击轰炸机、战斗直升机和远程火炮打击配置在防御纵深的敌第二梯队和预备队以及开进中的敌军主要突击集团。
    注意防敌核突击。军队配置和工程构筑均要求符合防核突击的要求；预备队的行动力求隐蔽、迅速、突然，避免成为敌核突击目标。
    突出防御作战，阵地坚守与攻势行动相结合。演习反映出苏军防御作战的主要特点是：坚守重要地区，加强纵深防御；广泛实施反突击和反冲击，以攻势行动消灭进攻之敌。
    加强空地协同，提高立体作战能力。从演习看，苏军空地协同作战能力明显增强。绝大部分师以上演习都有集团军、方面军或战区航空兵参加，并广泛实施空降作战，反映了苏军航空兵的使用原则和立体作战思想。
    航空兵主要用于进攻中的火力准备、火力支援和火力护送；防御中的抗击敌冲击，尤其是突击向前沿接近的敌集群坦克。支援预备队反冲击和掩护部队退却等；还广泛用于进行战场侦察、保障行军和战斗队形上空安全、在敌纵深实施机降等。空降行动多为直升视机降。为保证航空兵同地面部队协调一致，苏军采取的主要措施包括：开设陆空联合指挥所，航空兵向地面部队指挥所派出指挥或联络人员。建立航空兵地面引导台（站），航空兵引导组（员）加入地面部队战斗队形或提前潜入预定突击目标区等。
    重视战区战略性战役，增强战区指挥能力，完善战区范围内各军兵种的协同行动。战区战略性战役已成为苏军在未来战争中的基本战役。去年苏军大多数方面军演习的想定和演练科目都是根据战区作战的预案设置的。
    海军演习侧重远洋作战和反潜作战。去年，苏海军也举行一系列演习，演习海域明显前移，演练科目继续突出远洋作战和反潜作战。随着航母等大型战舰、核动力潜艇和战略轰炸机数量的增多，苏联海军远洋作战能力进一步增强，在海上同美国争夺的活动将更加激烈。
    演习表明反潜作战将成为苏海军未来战争初期的主要作战行动之一。反潜作战任务除了防敌潜艇破坏沿海基地和港口设施、保障水面战舰免遭敌潜艇攻击和海上交通线的安全外，最重要的是阻止可对苏本土实施攻击的敌方核动力弹道导弹潜艇进入发射阵地，同时保障苏弹道导弹潜艇对敌国攻击行动。
    此外，苏海军还加强了近海防御演习和登陆作战演习，主要演练封锁海峡、反航母、反潜、舰机协同，以及保障地面部队濒海方向翼侧安全和对两栖登陆作战实施海上护航与火力支援。
〖-ZW/正文〗
