〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四月的第一个星期日：春暖花开风和日丽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都百万军民义务植树中央领导同志栽绿天坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分人大代表、政协委员和二百多名副部长以上领导干部参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/义务植树/附照片RW：邓小平/胡耀邦/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 （记者李尚志）全国义务植树活动的倡导者邓小平同志，今天上午同胡耀邦、赵紫阳、李先念、彭真等同志一起，参加了首都百万人民的义务植树活动。他们在天坛公园同园林工人一起栽下了一百一十六棵长青桧柏。
    天坛公园是首都著名的游览场所之一，这里每年要接待中外游客一千多万人。今天是星期日，北京风和日丽，天坛公园里新枝吐绿，桃花盛开，中外游人络绎不绝。上午九时半，几辆面包车开到公园的祈年殿北侧。邓小平同志身穿深灰色中山装，拉着小孙女的手走下车来。他高兴地对小孙女说：“羊羊，咱们又来植树了。你看，这里经过绿化多好看呀！”原来，去年3月12日植树节那天上午，邓小平同志曾带者小孙女羊羊来这里植过树。就在那次植树活动中，胡耀邦同志向中共北京市委书记李锡铭、市长陈希同建议，由于北京节气晚一些，可以把全民植树活动推迟到每年4月的第一个星期日。后来，北京市人民代表大会采纳了这个建议。今天，当北京市百万人参加义务植树活动时，中央领导同志又来到天坛公园劳动。
    胡耀邦同志一面栽树，一面同李锡铭、陈希同谈北京市的工作。邓小平、彭真同志扛起铁锹，并肩走到一个树坑边。这两位年逾八旬的老革命家，一边交谈一边给树苗培土。邓小平见小孙女劳动很认真，直起腰来笑着说：“这孩子今年六岁，有三年跟着我出来植树了。”这时，杨尚昆同志领着五岁的小孙女靓妹也过来植树。邓小平同志高兴他说：“娃娃们也来参加植树了。”
    在另一边，赵紫阳、李先念等同志干得脸上出了汗。李先念同志直起腰来擦了擦汗说：“栽树只是第一步，关键是要保活。”赵紫阳同志说：“要保活就得加强管理。”他对在身边一起参加劳动的园林工人说：“我们栽下去就走了，今后管理就拜托你们了。”赵紫阳同志和胡启立同志今天都是穿的运动服。几位老同志看到胡启立同志栽了一棵又一棵，笑着称他是身强力壮的小伙子。
    习仲勋、乔石、李鹏、杨得志、吴学谦、余秋里、姚依林、倪志福、陈慕华、陈丕显、邓力群、王兆国等同志，也在天坛公园里挥锹培土，栽好苗木后又浇了水。
    出席六届全国人大四次会议的部分代表、出席全国政协六届四次会议的部分委员，中共中央直属机关和中央国家机关的干部、职工，今天也参加了首都人民的植树活动。
    又讯 今天，首都军民一百二十余万人在街道两侧，机关大院、城区公园和郊区荒山参加首都全民义务植树日的栽树、种花劳动。
    今天一天就栽植各种树木一百五十多万株，管护树木一百多万株。参加今天绿化首都义务劳动的有二百多名副部长以上的领导干部和中共北京市委、北京市政府的负责人等。
    胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、彭真等同志来到天坛公园参加植树活动。 新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
