〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服“现役”的鲸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅博闻/鲸的功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋中的庞然大物――鲸，竟然也当上了“海军”。
    在美国海军夏威夷水下作战中心的深水作业部队里，有两条服现役的“鲸兵”――摩尔根和阿赫布。摩尔根体重有五百四十多公斤，经过专门训练，它能接受教练员的指令深潜海底，在声波定位装置的引领下，向发声器游去，搜索目标，完成任务后还会自动返回。阿赫布是头虎鲸，体重二点五吨，它比摩尔根速度重快，潜得更深。
    这两头鲸是美国海军的宠儿。它们具有深潜、导航、搜索目标的特异功能，常被派遣执行导航、深水排雷等任务。
    “鲸兵”排雷是很巧妙的。教练员在“鲸兵”的口上安上一个带有攫爪的充氨气的自动装置，当它在海底搜索到水雷、攫爪挂上水雷时，附带的气球就会自动充氨，气球充足了氨气就带着水雷浮出水而。摩尔根和阿赫布经常深潜到五百米深的海底排除水雷。
    （张 富辑）
〖-ZW/正文〗
