〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺遇难（4月8日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶挺是我军杰出的军事家，广东惠阳人。1924年赴莫斯科东方劳动大学学习，同年加入中国共产党。1925年回国后任国民革命军独立团团长。北伐战争中，叶挺率领独立团，英勇作战，所向无故，在湖北的汀泗桥和贺胜桥两次战役中，一举击溃军阀吴佩孚的主力，尔后又攻占蛇山，突入武昌。独立团被人们称为“铁军”，叶挺获得了“北伐名将”的赞誉。
    1927年8月1日，叶挺参加领导南昌起义，担任前敌总指挥和第十一军军长，同年12月11日又参加领导广州起义，任起义军总司令。抗日战争爆发后，叶挺任新四军军长，他坚决贯彻执行党中央关于向敌后进军的指示，指挥部队挺进华中坚持敌后抗战。1941年国民党反动派发动“皖南事变”，叶挺在最后突围时，因负伤被捕，先后囚于江西上饶、湖北恩施、广西桂林，最后转到重庆。在狱中，他大义凛然，坚贞不屈，表现了崇高的革命气节。在中共中央的严正交涉下，叶挺于1946年3月获得自由。他出狱的第二天就致电党中央，要求参加中国共产党，次日即获中共中央批准。4月8日，叶挺由重庆乘飞机返回延安，因飞机在途中失事，在山西兴县黑茶山不幸遇难。时年五十岁。
    为追悼和纪念叶挺，4月19日延安各界三万多人，在飞机场举行隆重的追悼大会。毛泽东同志为叶挺和同时遇难的烈士作了“为人民而死，虽死犹荣”的题词。
    叶挺的一生是战斗的一生。他对党对人民无限热爱，对革命事业忠贞不仁。他对敌人无比仇恨，对敌斗争坚定不屈。他治军严整，为创建人民军队作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
