〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲法律课应处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文/法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统地进行法律常识教育，是一个新的课题。法律的规范性、抽象性和法律常识内容的广泛性，决定了这种教育的特殊性。我认为，在讲授法律常识课中，应正确处理三个关系：
    学习法律条款与学习辅导材料的关系。法律条款是法律内容的实体，要普及法律常识，就应当组织大家逐条学习。但法律条款较抽象，因此，需要结合学习一些必要的辅导材料，以帮助大家对法律条款的理解。辅导材料选学多少，取决于大家对法律条款的理解程度。应以学习法律条款为主，围绕法律条款选学辅导材料，切忌把辅导材料作为教材在课堂上念。
    把握重点与把握总体的关系。法律的内容广泛，作为具体从事一定工作的公民来说，在学习中可以有所侧重，这就要求讲课者首先要认真区分出总体中的重点和每个法律的重点，并对总体有全面、概括为了解，对重点要有透彻的理解；其次，在授课时对总体内容可以串起来讲，对重点内容则应详细地反复讲，以强化对重点问题的记忆。
    讲解基本原理与讲解名词概念的关系。理解好法律中的名词概念，是吃透法律条款和法律精神的先决条件。但由于法律中的名词概念较多，讲课的时间有限，对于一般公民来说，我认为应把主要精力用在理解基本原理上，对名词概念仅作一般交待就可以了。当然，重要的名词概念也要作详细解释。
〖-ZW/正文〗
