〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五国军队人员构成及其特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓家乃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/人员构成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联、英国、法国、联邦德国和美国的军队人员构成各有其特点。
    从军种员额比例来看：
    陆军所占比例最高的为联邦德国，占69.6％；最低是美国，为36.5％；法国为53.5％，英国为51％，苏联为46.8％。
    海军所占比例最高为美国，达35.7％；英国占21％，法国为11.9％，苏联为11.4％，联邦德国为7.9％。
    空军所占比例最高是英、美两国，分别为28％和27.8％，最低为法国，占17.2％；苏联占22.7％（含防空军），联邦德国为22.5％。
    各国军种员额比例的特点是：
    1.陆军是数量最多的军种，这是因为它担负着占领或防守领土这一繁重的、决定战争最后胜负的任务。
    2.军种员额分配比例受作战任务和地理环境的影响。如美军在海外地区作战任务重，因此海军的比例高。
    3.军种比例受武器装备水平制约。一般说，武器装备水平高的国家，海、空军比例高一些。
    4.从发展趋势看，海空军比例有所上升。这是因为海空军装备复杂，训练费时费力，战时不易迅速扩充，因此在和平时期需要保持一定规模。
    从人员分工来看：
    1.大量使用文职人员。如美军文职人员多达一百一十三万，苏军文职人员约七十多万。英国平均每一点五六名军人中便有一名文职人员。
    2.士官比例高。士官队伍在各国军职总人数中约占30％以上，其中美国最高，达53.8％。苏军士官的比例虽低，但也达19％。从发展趋势看，各国都很重视士官的作用，把士官视为军队的“脊梁骨”。由于士官服役时间长，流动性比军官和兵都小，大都担负着专业性、技术性强的工作。大量使用士官，不仅可以减少军官的数量，而且可以保持部队的稳定。
    （邓家乃）
〖-ZW/正文〗
