〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有啥困难要求，请填“心声卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区干部部直接调查科技干部情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄雅军涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日讯 庄雅军、通讯员涂国之报道：四百零五名科技干部通过“心声卡”同北京军区干部部谈心，反映他们的困难和要求。
    北京军区干部部印发的“科技干部心声卡”，着重了解科技干部入党、工作条件、技术职称、住房面积、家务负担、健康状况等方面的情况，以及科技干部需要解决的主要问题和建议。科技干部将“心声卡”填好后，不经单位领导审查，直接寄送军区干部部。
    从去年9月至今寄回“心声卡”的四百零五名科技干部中，反映技术等级偏低的占48.6％；反映技术职称偏低的占47.6％；反映行政事务干扰的占25.6％；反映工作条件差的占20.9％；反映知识陈旧的占16.5％；反映缺少必要的助手的占14.6％；反映领导支持不够的占12.8％；反映有历史遗留问题尚未解决的占7％。还有些同志反映科研经费不足、外出用车困难等。
    军区干部部对科技干部反映的问题和建议，认真进行了分析和处理。该军区解决的不往下推；该下面解决的认真督促办理；暂时难以解决的协助有关单位做好解释说服工作。反映技术等级偏低的同志中，已有八十七人经军区批准晋升了技术等级。
〖-ZW/正文〗
