〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法人巧退礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根和王并风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作廉洁作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空法院审判员时春明、书记员张军，不久前来到兰州市汽车修理厂，找到该厂工人赵桂云，说她父亲赵瑞亭从新疆给她捎来两包哈密瓜干、两包葡萄干和六瓶大曲酒，今特意给她送来……
    原来，前些日子时春明、张军受院里指派，千里迢迢去新疆米泉县，调查了解赵瑞亭申诉案。赵瑞亭原是西北航空后勤修理厂技工，1951年因犯反革命罪被判刑六年。刑满释放后，赵对原判不服，多次向上级司法机关提出申诉。为了做到实事求是，依法办事，时春明、张军认真地查阅了赵瑞亭的历史档案，走访了知情人，索取了大量的证据材料。当他们准备返回兰州的时候，赵瑞亭来到县招待所，非常感谢组织上对自己政治上的关怀，他说：“你们为了我的案子，不辞辛苦来到新疆，使我很受感动，为了表达我的心意，请你俩收下这些土特产。”时春明、张军婉言谢绝，赵瑞亭只好将礼物拿回。
    翌日，当时春明和张军乘坐列车准备返回兰州的时候，赵瑞亭已久候在车站了，列车刚开动，赵瑞亭把装有礼物的提包从车窗口塞了进去。到机关后，他俩立即向院长作了汇报，尔后驱车来到兰州市汽车修理厂，将这些礼物交给了赵瑞亭的女儿赵桂云。
    （王根和、王并风）
〖-ZW/正文〗
