〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解决整党和其他工作的矛盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗整党调研组来信编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全军团以下单位整党已经全面铺开起步。为了加强对团以下单位整党的指导，总政治部和各大单位领导机关都向整党单位派出调研组或检查组，了解情况，解决问题，总结经验。本报从今日起开辟《整党调研组来信》专栏，及时交流各部队团以下单位整党的重要信息、问题和建议。
    ――编 者
    编辑同志：
    从我们了解某集团军一个团的情况看，整党起步是好的，发展是健康的。当前需要重视的一个问题，是整党与其他工作的矛盾十分突出。整党开始后，上级布置的各项工作任务也几乎同时展开，因而整党的人员、时间难以落实。有的学习小组只剩下个把人；有的参加了学习也坐不下来，心在工作上。大家反映整党以来有“三多”：一是上级开会多，他们整党的头十天已有十六人参加了师以上机关召开的八个会议。二是上级来了解情况、检查工作的人员多，仅政治处在整党第一周就接待了师以上机关来的六个工作组。三是上级抽人帮忙和办各种集训多，这个团已有三人被上级机关借去帮助工作，有三人参加上级办的集训班。这个团党委最近对如何解决好工学矛盾问题专门进行了研究，他们在自己的职权范围内，对一些工作作了调整和安排。但上级如果不把关，还是难以解决这个矛盾。
    总政赴某集团军
    整党调研组
    1986年3月15日
    这封来信反映的问题具有一定的代表性，应当引起足够重视。希望各级领导机关从思想到工作安排上，切实把团以下单位整党放到重要位置，采取切实有效的措施，为团以下单位整党创造条件。有些工作任务，能合并的要合并，可以往后推迟的要推迟，该关闸的要关闸。要尽量减少会议、文电，不要向团以下单位借调人员。
〖-ZW/正文〗
