〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈智森、韩景辉前来大陆参加台胞青年夏令营后遭迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国台联负责人要求台湾当局立即释放两位无辜青年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台联负责人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月5日电 中华全国台湾同胞联谊会负责人今天就两位曾来大陆参加去年在厦门举办的台胞夏令营的台湾青年陈智森、韩景辉，最近被“台湾警备总司令部”军事法庭以“莫须有”的罪名各判处有用徒刑三年一事，向新华社记者发表谈话指出，台湾当局的这一作法，是很不得人心的。
    全国台联负责人说，台联会是居住大陆台胞的民间团体，本着联络乡亲情谊、增进相互了解的宗旨，自1984年以来，已举办了两届台湾同胞青年夏令营，备受海内外乡亲欢迎。陈、韩两位乡亲前来参加夏令营活动，完全是正常的民间联谊活动，无可非议。对此，台湾当局慑于民心舆论，也自感无由问罪，而竟然制造出所谓“供给叛徒资产未遂罪”，横将陈、韩诉诸军法。判决书中所罗列的“罪状”，纯属无稽之谈。
    台联负责人指出，当前台湾海峡两岸的骨肉同胞，切盼相互探亲访友、转口贸易、民间交流，已是大势所趋，民心所向，势不可当。然而，国民党当局竟然拂逆民意，一意孤行，并于国民党三中全会召开前夕，以军法判处陈智森、韩景辉二人徒刑，意在借此吓阻海峡两岸同胞的交往。我台联合全体同仁对两位乡亲平白无辜地遭此迫害，深感愤慨。
    台联负责人劝告台湾当局今后不要再做此类不得人心的事情，并立即释放无辜的陈智森和韩景辉。
〖-ZW/正文〗
