〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄隐功卅五载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在解放战争中六次荣立战功、十八次受嘉奖，转业回乡隐功埋名三十五年的战斗英雄邱家益，前不久终于被人们发现。3月27日，四川日报在一版头条位置，报道了这位柴振云式的老英雄的事迹。
    今年七十一岁的邱家益，1946年参加人民解放军。我军解放襄阳时，他带领一个尖刀班偷袭敌人，缴获山炮七门，歼敌四十三人，俘敌二十五人，荣立一等功一次，并加入中国共产党，提升为排长。淮海战役攻打黄伯韬兵团时，邱家益又带领六名战士，趁黑摸掉敌桥头暗堡里的重机枪，为部队前进扫清了道路。由于邱家益战功卓着，陈赓等首长联名签署命令，授予他“战斗英雄”称号。
    1951年5月，邱家益转业。回乡途中，行李不慎掉入长江，捆在行李中的档案被冲走，只剩下随身带的几件衣服和裹在小包袱里的各种军功章。回乡三十五年来，他想到那些流血牺牲的战友，深感战功首先应该归于他们，所以从未表露过自已的战斗功绩。今年2月，邱家益所在的开江县永兴乡政府召集“两山”战士家属举行谈心会，他深深为前线战士的事迹所感动。为了鼓励这些前线战士的家属支持亲人安心戍边，他把珍藏了三十多年的战斗英雄勋章、楷模奖章、荣誉证等二十余种证件展示出来。至此，人们才知道他是一名多次荣立战功的战斗英雄。
    开江县对邱家益的情况作了核实。县委、县政府目前除抓紧为他落实政策外，还号召全县开展“学习老英雄，建设新开江”活动。
    （杨奇松）
〖-ZW/正文〗
