〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萍乡市退伍军人帮困难户致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建平王德勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗萍乡市/退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓建平、王德勋报道：江西萍乡市一千一百多名农村退伍军人富了不忘扶贫，积极帮助三千二百多户困难户摆脱贫困走上富裕道路。这些困难户1985年的人均收入由上年的一百五十元增加到四百元。
    这个市农村的广大退伍军人，经过部队两用人才活动的培养，充分利用自己有文化、使技术、信息灵等有利条件，广开门路，积极从事第三产业，帮助贫困户一起劳动致富。荷尧乡退伍军人黄永泉，自筹资金一万元，与人联营办起了一个塑料制品厂，利用废塑料生产建筑用塑料桶，安排了十六名困难户劳力，八个月的时间就获纯利三万多元。这些农民的月工资平均达七十多元。附近还有上百名贫困群众利用闲余时间为厂里收购废塑料，平均每人增加收入三百元。
    这些退伍军人积极帮助困难户提供信息，传授技术。高坑镇泉江村退伍军人易洪能，是远近闻名的富裕户。他订阅《经济生活报》、《市场报》、《信息日报》等十种报纸杂志，还自费聘请人员先后到上海、广东等省、市作市场调查。根据市场值息，该村的三十二名贫困对象都不失时机地从事皮蛋、五味瓜子、生姜等加工生产，收入大大增加。长平乡退伍军人杨宗萍，有制作糕点的好手艺。贫困户刘放明，去年在他家学会了食品加工技术后，想搞食品加工，但缺少资金和原料。杨宗萍主动借给他三百元钱，并提供油料、面粉等，帮助他办起了家庭食品加工厂，去年纯收入三千一百元。去年杨宗萍帮助指导过的三十多名贫困对象，学会糕点食品加工的技术后，年底每人纯收入都在千元以上。
〖-ZW/正文〗
