〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导训练改革向更高层次发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区科学论证改革项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊焰、余凯辉报道：一批带有未来色彩的新的训练改革项目，3月下旬，经广州军区领导机关组织训练改革试点单位负责人和专家反复论证后拍板定案。
    今年初，广州军区在安排军事训练工作时，一方面大力推广近年来取得的改革成果，同时又瞄准未来战争，新上马了以合同战役战术为主题内容的十六个改革试点项目，并将任务赋予所属部队。经过近三个月的努力，各试点单位拿出了试验方案。为了尽快引导部队训练改革向更高层次发展，3月下旬广州军区及时组织有关方面对这些精心设计的改革项目的试验方案逐一进行严格的审查论证。
    首先由各试点单位逐一登台介绍方案，有的还运用幻灯、图表、放映录相做辅助说明。然后试点单位和军区司令部的有关部门按兵种专业进行对口论证，对试验项目从训练起点到每一个步骤、每一个环节都进行了认真的讨论。最后是领导、专家会审，重点论证试验方案的科学性。
    经过反复论证后的试验项目，大多都具有着眼未来发展，向着训练改革的更高层次开拓的特点。某师战术训练的改革，就充分考虑到八十年代末到九十年代初我军干部素质的实际变化，以军官都经过院校培训为起点，突出了应用训练和整体训练。这种看三步、五步才走一步的设计，使改革更加接近未来作战的要求。
〖-ZW/正文〗
