〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时看管与行政拘留有何区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张室〖HH/换行〗DW：湖北省武警总队第四支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我们中队有一名老战士，在退伍时，因组织问题没有解决，便以自杀威胁领导，后因抢救及时，自杀未遂。为防止再发生意外，经支队领导批准，对他实施了临时看管。请问，这样做对吗？什么是临时看管和行政拘留？它们有何区别与联系？
    湖北省武警总队第四支队 张 室
    张室同志：
    来信提出了有关限制人身自由方面的问题，这在部队也是常遇到的，现谈几点意见供参考。
    根据《中国人民解放军纪律条令》的规定，临时看管（过去称行政看管）是对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人所采取的一项防范措施。根据《中华人民共和国治安管理处罚条例》的规定，行政拘留是公安机关对那些违反治安管理的轻微违法分子所给予的处罚，一般称为“行政处罚的拘留”。临时看管和行政拘留，虽然都是限制人身自由，但两者有原则区别：
    第一，实施的法律依据不同。临时看管是依据纪律条令实施的；行政拘留是根据治安管理处罚条例实施的。
    第二，性质不同。临时看管是一项防范措施，不具有处分和处罚性质；而行政拘留则是一种行政处罚手段，具有处罚性质。
    第三，适用的对象和范围不同。临时看管适用于军队内部确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人；而行政拘留则是全国统一执行的，适用于那些违反治安管理处罚条例的轻微违法分子，而且多运用于地方人员。
    第四，批准实施的机关和权限不同。临时看管的批准权，仅限于部队首长，具体是：对战士，由团首长批准；对排、连职干部，由师首长批准；对营、团职干部，由军（集团军）首长批准；对师职干部，由军区（方面军）首长批准；对军职以上干部，由国家中央军委批准。对上述人员的临时看管由相应的单位具体实施。而行政拘留则是由公安机关按照治安管理处罚条例规定的程序和方法，统一掌握，具体实施。
    第五，规定的期限不同。临时看管的时间，一般不超过七天，如需要延长时间，经上级批准，累计不得超过十五天。而行政拘留的时间为半天以上，十天以下，加重处罚不得超过十五天。
    部队实施临时看管这种限制人身自由的防范措施，不是凭长官意志随意滥用的，它受到法律、条令、条例的制约和一定条件的限制。因此，在适用临时看管时，一定要严肃慎重。施之过宽，会使干部战士的人身权利得不到应有的保障，失去纪律、法规的严肃性；有而不用，势必放纵坏人，使法制和纪律得不到维护。这些都是我们在执行中应当注意的问题。
    来信反映那位战士以自杀威胁领导，这种做法是很错误的。军人应该始终保持崇高的革命气节和情操，无论出于什么原因，以各种不正常手段毁灭自己的自杀行为，都是愚昧和懦弱的表现。支队按纪律条令的规定，及时采取临时看管措施，无疑是正确的。此外，对于那些严重违犯部队纪律、有犯罪嫌疑、畏罪潜逃的人或在其他紧急情况下采取临时看管措施，也是必不可少的。
    （注：五四六三三部队王学亮、三二三六四部队周宏村、五四七七一部队罗华、三二三六二部队李峰、三二三六六部队龚胜、驻宁某部倪迪等同志也来信提出了类似的问题，因时间、篇幅所限，不能一一作答，请上述同志亦参读本文。）
    郑律师
〖-ZW/正文〗
