〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平阳明华李晓伟沈明岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特空军装备英式战斗机
    据外刊透露，最近，沙特阿拉伯与英国政府签定了一项总价值为七十亿美元的合同，计划购买一百三十二架英国军用飞机，其中包括七十二架旋风式喷气战斗机和六十架教练机，旨在装备其皇家空军部队，进一步加强他们防卫石油的能力。
    （齐 平）
    法国将建造一艘新型航母
    据报道，法国国防部长最近签署了一项关于开始建造一艘新型核动力航空母舰“里舍利耶”号的命令。该航母装备飞机和直升机约四十架，编制人数二千人，还将配备新的对火箭防御配系和新的对空防御配系，耗费达八十亿法郎，计划在一九九六年开始服役。
    （阳明华）
    苏在建造超视距雷达站
    据日本《产经新闻》报道，苏联正在符拉迪沃斯托克（海参崴）附近建造一座“十分先进”的超视距雷达站，以监视美日等国在太平洋地区的军事活动。这座雷达站的观察范围，西起整个中国东海岸，东至关岛，约为四千公里。目前，苏联已建成三座这样的超视距雷达站，其中两座在莫斯科，一座在西伯利亚的尼古拉耶夫斯克。新雷达站投入使用后，将使苏联观察能力得到“飞跃性”加强。
    （李晓伟）
    美海军计划发展预警飞艇
    美国海军决定发展一种海上预警飞艇，其主要目的是为海军舰艇提供超视距预警信息、对付低空巡航导弹的袭击、担负海军舰艇间的通信联络，并为海军舰艇提供超视距目标攻击能力。
    目前，这种预警飞艇尚处于方案论证阶段，预定在今年五月，将由海军选定最终方案，并开始制造样机。设想中的预警飞艇长为一百三十一米，体积为四万二千五百立方米。飞艇上的主要传感器是监视雷达。两只飞艇即可担负一支海面舰队的预警任务。每只飞艇可连续工作三至四个星期。
    （沈明岐）
〖-ZW/正文〗
