〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律、挽救了即将离散的家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文学王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “母要离婚，速回。”武警北京总队四文队战士苗志敏接到这封电报惊呆了。这是怎么回事？妹妹半个月前还来信说父母和全家都好，可现在却……他只觉得脑子“嗡嗡”响。
    中队领导得知这一消息，都来安慰他。这一夜，指导员一直陪伴着他到凌晨一点多钟。第三天，苗志敏怀着焦急的心情乘上了南下的列车。
    跨进家门，苗志敏简直不敢认了。这是一个什么样的家啊！院里屋里乱七八糟，父母已分开食居。母亲的脸上伤痕累累，头发明显地掉了好几缕。看到这一切，苗志敏真想大哭一场。偏在这时，他的未婚妻也提出要与他断绝关系。
    苗志敏的父亲是村党支部书记，由于工作较忙，经常不落家。不知从哪里刮来一股邪风恶语，说苗志敏的母亲背着丈夫和“野男人”搞两性关系，一时村里满城风雨。头脑简单的父亲不问青红皂白，把妻子打得死去活来，非让她交出“野男人”不可。小苗的母亲在肉体和精神上受到极大创伤，实在忍无可忍，坚决要求离婚，要不就以死来证明自己是清白的。
    苗志敏一时还无法弄清事情的真相，他首先安慰母亲：“妈，您别伤心，这事我一定要搞清！”“敏儿，妈是不会做出那种事的，有人存心不想让我活。”母亲哭着说。苗志敏强压着心中的痛苦，又到父亲那里，批评他虐待母亲是法律所不允许的，要父亲到母亲那里认错赔礼。
    接着，苗志敏在村干部和一些群众的帮助下，经过调查，弄清了事情的真相：这个村的党支部副书记是一个权欲熏心的人，为了当上书记，想把苗志敏的父亲的名誉搞臭，迫使他下台，所以造谣诽谤，策划了这幕悲剧。
    冤情大白，苗志敏家的亲戚好友气得火冒三丈，个个摩拳擦掌，有的手拿器械要去报仇。苗志敏的哥哥瞪着血红的眼睛对他说：“弟弟，这个仇不报，我们祖宗难容啊！”“别犹豫了，砸烂他们的家！”
    依个人感情，苗志敏何尝不想解心头之恨。由于这些人的诬陷，母亲差点丧生，自己恋爱了一年多的未婚妻也宣布断绝关系。但是，到对方家里去报仇又会出现什么结果呢？苗志敏仿佛看到了双方恶斗的情景，一个个倒在血泊里……。理智使他战胜了感情，苗志敏迅速往门前一堵，苦苦劝戒大家，千万不可感情用事，闹出人命是要犯法坐牢的，要相信政府会惩治肇事者。苗志敏的话震醒了大家，他们放下了器械，握紧的拳头也慢慢松开了。大家有秩序地前往派出所，报告了冤情的经过。经县公安局和乡派出所联合调查处理，肇事的策划者被拘留审查，同时上级党委撤销了他的村副支书职务。苗志敏的妈妈也恢复了名誉。
    此时，苗志敏的父亲悔恨交加，深感对不起妻子。苗志敏趁此又做父母的工作，他再三向母亲说明父亲的悔改之意和痛苦心情，希望得到她的原谅。在儿子的劝说下，母亲点头答应了。一个即将离散的家庭又重归于好。（李文学 王 健）
〖-ZW/正文〗
