〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙军分区党委说到做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整党“回头看”狠刹“吃喝风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世军杨晓阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风/长沙军分区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世军、杨晓阳报道：长沙军分区党委进行整党“回头看”，认真检查纠正请客吃喝问题，赢得了机关干部的赞扬。
    这个分区党委在整党中曾经检查过用公款请客的问题。今年1月以来，这股风又有所抬头。在整党“回头看”中，分区党委对照中央、军委最近作出的有关揭示、规定，抓住这个群众反映较大的问题，坚决纠正。
    分区召开党委扩大会，考虑到有些老同志参加这次会议后就要退下去了，准备给会议补点钱，加点菜，并照相留念。“回头看”后，常委决定按标准就餐，不摆酒宴，取消留影计划。同时规定，分区领导和机关干部一律不参加会议就餐。
    分区原准备请离退休老干部吃一次饭。“回头看”后，常委决定，把酒宴改为茶话会，清茶一杯；征求意见，为老首长、老战友解决些实际困难。
    “回头看”时，易司令员、涂政委在党委常委会上检讨了曾设宴欢迎老战友的错误，请求上级处分。会后，易司令员交款六十元，涂政委交款六十七元，又在分区机关干部大会上进一步检讨。群众赞扬说，这样搞，党风好转就大有希望了。
〖-ZW/正文〗
