〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美刊发表一上尉的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈当好排长的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层领导/排长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美一上尉在美军《装甲》杂志上发表文章，谈他担任排长的体会。他认为排长要在实践中领会和履行条令中规定的排长职责，发挥领导作用。
    排长是一排之长，无论在营区或在野外，都全面负责本排的训练、武器装备保养、作战任务和纪律。排里要干什么，不能干什么，决定均出自排长。
    在连里范围内，排长是沟通本排与连部联系的枢纽。对下要保证连长意图的下达和贯彻，带领全排完成任务；对上排长要能领会上级的心理和打算，要使连长和连执行官了解全部的情况，存在问题和需要，要熟悉全排士兵，对可能发生的问题要有预见性。
    排长应当具备保养和检查武器装备的基本知识。上任之初，就要思考如下问题并得出答案：本排需要什么样的训练？如何完成这些训练？精力应集中在哪个方面？哪些方面需要改进？
    排长还应当处理好同排军士（相当于副排长）的关系。军士是排长的助手和顾问，排长要善于倾听他的意见，又能领导他一同工作。
    （张玉河）
〖-ZW/正文〗
