〖ZQ/总期〗10314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成才的摇篮培训育才教员的场所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师育才中心培养出各类技术骨干三百七十多名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王祖建马书山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王祖建、马书山报道：三月中旬，在北京军区某守备师创办的育才中心，电影放映员培训班的三十名战士轮流上机操作，食用菌培训班的二十名战士在细心查看菌种……这些学员，都是经过逐级筛选的优秀战士，结业后将回本单位担任育才教员。来这里检查工作的军区和集团军领导称赞育才中心既是战士成才的摇篮，又是培训育才教员的场所。
    这个师的部队大都驻在乡和生产大队所在地，部分分散在山沟里。过去，由于教员数量少、水平低，驻地又无师资力量可借助，影响了育才质量。去年初，师党委决定发挥机关的优势，为基层育才解决教员的困难，他们把原师招待所的四十个房间改建成育才中心，修缮了教室、阅览室、资料室、游艺室及学员宿舍、饭堂，购置了课桌、椅子、床和其它教学用品，并从生产收益中拨款十万元，作为逐步完善各项设施和开展教学的经费。一年多来，育才中心已举办高中文化补习、电影放映员、卫生员、汽车司机、无线电修理、新闻写作等培训班十一期，培训各类技术骨干和教员三百七十四人。
    为了把育才中心办成正规化的育才场所，师逐步建立完善了一套与之相适应的教学和管理制度。每个专业班都制定了教员守则、学员守则以及各课、补课、评教评学、考核等制度。
    这个师的实践证明，举办育才中心有四条好处：一是可以培养较高层次的各类技术骨干，直接为部队建设服务。去年培训的二百五十四名学员，有四十四人考入了军队院校，七十二人担任了正副班长，三十七人担任了相应的技术工作。二是可以培养教学能力较强的育才教员。去年结业的学员中，现在有五十人担任各级育才班的小教员。三是直属分队的育才有了依托。建立育才中心后，师直各连队可以组织战士参加育才中心的学习，回连吃住，人数不受限制。四是为干部的文化学习提供了场所。在各级干部文化轮训队已撤销的情况下，师党委决定从今年四月起，利用育才中心的设施，分批集中未达到高中文化程度的干部进行补习。
〖-ZW/正文〗
