〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设法把小远散“拉到身边来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站用现代手段加强值勤和分散连队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗分散连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 特约通讯员刘卫水、特约记者张坤平报道：今天，记者在北京军区某通信总站看到一个新景象：他们组织全站新装备知识竞赛，驻守千里之外的小远散单位如同被拉到身边来了。原因是他们让计算机、传真机、会议机走进营连和值勤哨所，使部队通信值勤监督和管理教育手段逐步走向现代化。
    这个总站所属分队高度分散，点线长达上千公里，管理监督难度大。为此，他们在建立完善各类人员工作目标责任制的同时，对监督和管理手段作了新的尝试。筹资为营连和值勤哨所配置了计算机、传真机、会议机。过去，总站下发学习资料和文件，用信函寄到偏远连队至少一周。营连报送工作情况，千里迢迢到总站，既增加了人员流动量，还使差旅费年年严重超支。如今，总站可以随时利用传真机抽查连队通信值勤、教育训练情况和下发各类文件，利用会议机组织全站干部战士点名开会，利用计算机完成各类报表，做到了信息反馈快，请示汇报早，办事效率成倍提高。
〖-ZW/正文〗
