〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态干工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师强化机关干部教育完善奖励监督制度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/机关干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、记者卜金宝报道：阳春三月，北京军区某坦克师模拟训练中心，百余名团以上机关干部正在聚精会神地进行图上演示。和机关干部一起作业的吴师长、黄政委对记者说，对机关干部进行振奋革命精神教育以来，大家的工作积极性明显提高了。
    为了使部队建设再上一个新台阶，师党委针对少数机关干部工作飘浮、革命意志衰退、羡慕和向往安逸生活等问题，开展了以戒除“浮惰奢”、振奋革命精神为主题的教育。他们组织大家认真学习党的三代领导核心的有关论述，以孔繁森等英模人物为榜样进行对照检查，并请本单位7名先进人物作报告，引导大家摆表现、论危害、挖根源。10名同志剖析了年龄到杠、职务封顶、尽快转业的思想，9名自身要求不严的机关干部作了公开检查。大家还对领导干部进行评议，提出了数十条意见和建议。在此基础上，师党委进一步健全了干部岗位责任制，完善了奖励监督制度，改变了干和不干一个样，干好干坏一个样的状况。
    3月下旬，正值部队调整营以下干部、战士提干、改转专业军士。师领导和机关坚持原则，秉公办事，对属于基层权限的事情不插手、不干预。目前，他们正在采取措施，积极解决基层官兵盼望解决的一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
