〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有理论上的“主心骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到学习党的十五大文件的收获时，一位办了几十年企业的干部说：“我最大的收获，就是有了邓小平理论这个主心骨。”多年来，这位干部在办企业中经历了不少风风雨雨。他在方向上，曾被姓“社”姓“资”困惑过；在所有制上，曾为姓“公”姓“私”疑惑过；有时干得正顺时，又被理论“权威”说不符合马列哪章哪节唬住过……真是“行迈靡靡，中心摇摇”。所以一旦有了理论上的“主心骨”，便令他兴奋异常，被视为最大的收获了。
    用这位干部的话说，有了理论上的“主心骨”，再不畏拦路虎，可以放开手脚大干了。今后不管刮什么风，他要始终坚持党的解放思想、实事求是的思想路线。不从本本“权威”出发，而是从社会主义初级阶段的实际出发进行企业改革。脱离这个“实际”，就会走到邪路上去，这是已为正反经验所反复证明了的。他要始终坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，一心一意抓企业经济效益。不扎扎实实把经济效益搞上去，不提高职工生活水平，“为人民服务”、“发挥社会主义优越性”就都是空话。他要始终坚持“两手抓，两手都要硬”的方针。物质文明和精神文明，犹如车的两轮，舟的双桨，少了哪一边都不行；唯有两轮齐转，双桨同划，才能顺利前进。他要始终坚持“三个有利于”的根本标准，按照党的关于企业改革的各项政策和十五大精神，把企业改革推向深入。
    这位企业干部的收获，很值得借鉴。有无理论上的“主心骨”，的确不是小事，关系到信念是否坚定，决策是否科学，眼光是否远大，行动是否自觉。老一辈无产阶级革命家，过去面对革命处于低潮，有人怀疑“红旗到底打得多久”时，能信心百倍地指出“星星之火，可以燎原”，正因为他们有马列主义这个“主心骨”。今天，我们发展社会主义市场经济，是前无古人的事业，困难和挫折肯定会不少。我们要在克服国内外的困难和挫折中，把建设有中国特色社会主义的事业全面推向21世纪，就必须要有邓小平理论这个“主心骨”。
    “主心骨”并不像脊梁骨那样会生而带来，这需要靠学习实践去获得。我们只有发扬理论联系实际的学风，注重对实际问题的理论思考，密切关注新的实践，增强学习的针对性和实效性，才能全面掌握和灵活运用邓小平理论。这既是检验学习质量的一个标尺，也是努力学习党的十五大精神的重要目的。（高峡）
〖-ZW/正文〗
