〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱宏伟/郭威力/仇喜珍/秦明文/唐乔彬/崔权贵/陈新军/张向冰/王燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空装开办新机技术学习夜校
    空军装备技术部机关开办新型歼击机高技术夜校，聘请著名专家、教授授课，主要学习我军最新型航空武器装备的飞机发动机、仪表、电器等10个专业。
    （钱宏伟、郭威力）
    3502厂获ISO9001认证
    日前，3502厂获得ISO9001质量体系认证。这个厂是我军的一个被服、印染、衬布大型联合企业，年销售收入均在5亿元左右。
    （仇喜珍）
    某技工大队两年搞出6项科技发明
    广州军区某汽车技工训练大队，结合教学训练两年共搞出6项科研发明。
    （秦明文、唐乔彬）
    7453厂10年被评为安全先进单位
    7453厂多年来坚持每月组织司机学习交通法规，并制订了评奖、立功、晋级晋职一票否决的制度，连续10年被北京市评为交通安全先进单位。
    （崔权贵）
    某军代室义务为部队培训操作手
    为使部队尽快熟悉和掌握新型汽艇的操作，工程兵驻蚌埠地区军代室和工厂一起组织专业人员到部队培训操作手。他们共派出技术服务组5次，培训操作手200余人。
    （陈新军、张向冰）
    六中队承建燃气锅炉工程受好评
    总后工程总队五大队六中队承建的某部天然气锅炉工程，日前受到来自德国专家的好评。该项工程施工难度大，他们精心施工，400天的定额工期只用93天就交付使用。
    （王燕军）
〖-ZW/正文〗
