〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希尔顿全国男篮甲A联赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队再登冠军宝座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月29日电张春启、记者许沛成报道：被誉为国内篮坛“巨无霸”的八一火箭队，历经29场征战，今天以71∶47战胜辽宁队，从而在总决赛中以3∶0的总比分击败辽宁队，并取得了联赛赛制改革后的四连冠。
    在今天下午的比赛中，辽宁队采取吴庆龙教练精心策划的以快制快的战术，但仍然跟不上八一队的节奏，抢断、篮板球均落后于八一队。从开场到比赛结束，辽宁队的比分一直落后，终以24分之差落败。
    “比赛前我们准备充分。比赛中防守很成功，特别是对其主要得分手吴乃群和李晓勇的防守。”八一队主教练王非赛后说。
    整场比赛，王治郅打了34分钟，为八一队独得18分、10个篮板球。他的队友刘强、李楠也各有16分进账，张劲松得11分。
    至此，历时4个月的1997-1998年度全国男篮甲A联赛全部结束。辽宁队再次获得亚军。山东、北京、上海、广东、江苏、济南军区、浙江、空军、沈阳军区和四川队分列第三至第十二名。
〖-ZW/正文〗
