〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空间飞行器研制技术更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金/周丽娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间飞行器/船用饱和潜水系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙宏金、周丽娟报道：中国空间飞行器研制条件不断得到改善，实现了航天器的设计、组装，各种构件的加工由靠经验判断到用计算机控制的转变。
    主研中国空间飞行器的中国空间技术研究院近年来先后完成了数十个项目的技术改造。同时新建了总体试验楼、光学遥感楼、模拟试验楼等一批现代化的工作场所，还建成了具有国际水平的北京空间技术研制试验中心和另外15个重点试验室。这些设施的建成，标志着我国已具备各类空间飞行器的总装和测试能力。
    为适应各类空间飞行器环境试验的需要，该院对20吨级振动和噪音试验室进行了10万吨级净化改造。与此同时，一座亚洲最大、世界一流的空间飞行器热真空试验装置，也矗立在中华大地上。目前，该院所属的北京卫星环境工程研制试验中心，不仅可以进行各类航天器的环境试验，而且具有各类电子元器件的老化筛选和测试能力，已成为世界较大的空间飞行器工程研究试验中心之一。
    专项技术改造已经在我国各类空间飞行器的研制中显示出巨大作用。该院总体设计部配备的先进计算机系统，使原来需要进行数十天的分析计算，现在只需要几个小时即可完成。用该系统先后进行了一批在研型号的设计动力学分析以及仿真动画演示，为复杂结构的动力学分析提供了条件。北京卫星制造厂新建了机加厂房，装备了先进的数控机加生产线，对航天器的复杂曲面零件、组件、部件及组合加工，一次可完成车、铣、钻等多种工序，既节省时间，又提高了精度。投入使用半年来，解决了许多型号零部件加工的难题，为型号研制赢得了时间，保证了质量。
〖-ZW/正文〗
