〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任如钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确作为带兵人，一旦担任某种职务，接受某项任务，拥有某种权力，就要履行这份职责。伴随而来的责任，就像钩子一样紧紧地挂在你的身上。“钩”的另一端系在哪里，系得牢不牢，就直接反映出一个单位的工作导向正不正，作风漂不漂，力度够不够；也成为检验一个干部的政德、官德的试金石。
    我们的干部、基层带兵人，肩负带兵的重任，就要时时刻刻心里装着士兵，把心紧紧地系在士兵的身上，经常深入到士兵之中，同他们打成一片，同甘苦、共忧乐；就要关心他们的冷暖，体察他们的疾苦，倾听他们的心声，用真情用挚爱温暖兵心；就要摸清他们的思想脉搏，对士兵脑子装着什么、心里想着什么、生活需要什么，了如指掌，真诚帮助他们解除思想的困惑，过好人生的每一道关口，促进他们健康成才。只有这样，我们的干部、基层带兵人，才会受到士兵欢迎、爱戴、拥护和支持。我军官兵关系中的优良传统，正是我们战胜困难，完成使命的重要保障。相反，那些“一朝权在握，便把令来行”，当官做老爷，高高在上，脱离士兵，与基层脱“钩”的带兵人，必将遭到士兵的冷落，也得不到他们的拥护和支持。就会像古希腊神话里的安泰一样，一旦离开了大地，顿时就失去力量的源泉。（陈跃敏）
〖-ZW/正文〗
