〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔阵异军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓高如和《中国人的情态》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏明伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前的春天，邓高如的新闻特写集子《回眸》问世。一本新闻特写集子兵家写兵事，尽管露出多多才气，却少了几分文学的大气；今天，他的专集《中国人的情态》由上海古籍出版社出版，所收的颇具大气、充满灵气、富有才气的作品，尤让我刮目相看。
    纵观邓高如近几年的文学成就，已经不是上一个台阶的问题，而是“三级跳”，跑步走了。他散文杂文并蒂莲，两个轮子一起转，“转”得很有些让人眼花缭乱起来。
    弹指几年间，邓高如像火箭炮覆盖目标一样，一气在四川和全国有影响的报纸刊物上发表了百余篇散文、杂文，大多为上乘之作。连续4年中，《新华文摘》每年以一至两篇密度转载他7篇杂文、散文和短篇小说，这在军队作家中是不多见的。《读者》、《杂文选刊》两年来转载他10多篇杂文、散文。文汇报《笔会》文学版从全国范围内的杂文作家中，反复精选后，于去年3月11日推出了他的杂文专集，称他为“新杂家”。贵州日报去年第三、第四季度在周末版连续为他开辟杂文专栏。上海古籍出版社也派员冒着酷暑赶到成都，搜走他的作品，为他出版了专集《中国人的情态》。《儿子要过圣诞节》被选入职高二年级语文教材；《圆的魅力》、《娘在唤我》、“邓老太爷”系列散文被一些大学选为教材或文学读物。“四川日报文学奖”、“四川省散文征文奖”破例连续3年都授予了他。在全国报纸副刊评奖中，他也多次摘取桂冠。
    邓高如的出现，据我所知，北京、上海、天津、广州等地不少文化名人都很关注，对其作品格外留心。据说北京女作家毕淑敏读了他的《探子屠生》、“邓老太爷”系列散文后，连连叫绝，到处讲：“这些作品可视为中国当代散文的精品。”我在一次文学讲课中也曾宣称：杂文――邓高如不如我；散文――我不如邓高如。这叫“梅当让雪三分白，雪应输梅一段香”嘛！
    六十年代底，一个川北农村的初中生穿着一套不太合体的新军装走入了长城脚下的一座军营。13年后的一个秋天，已经在新闻战线名篇迭出的宣传干部调到了成都军区机关，新闻、宣传工作一干又是13年。前年夏天，这位新闻界的知名人物却步入了史学研究机构。从写第一篇报道到文学佳作迭出，多种身份，各个层次，众多特点都和谐地统一到高如老弟一身，这自然比只局限于研究机关做文章，艺术室里钻艺术，象牙塔里玩技巧的所谓大腕们，底气来得扎实！
    或许正因为如此，我观邓高如的许多散文杂文，有点像一粒一粒的“复合维生素”――既有“维B”，又有“维C”，还有“维E”……吃一粒补品，多种养分俱全；读一篇文章，各种品类尽览。你若说是散文，又议论风生，针砭时弊，有棱有角；你若说是杂文，偏意象高远，人物鲜明，有时还情思切切。你若在嘴里多咂吧几下，忽又化为一篇有血有肉的短篇小说。《野鸣》、《买票》如此，《灯火未灭》、《娘在唤我》、《剑胆琴心》等等也莫不如此。
    邓高如的杂文创作似乎早在70年代末就开始了。一次他在北京军区的一张内部小报上发表了一篇《领导要听真话》的随笔，《人民日报》居然转载。以后大约因忙于新闻写作，他以闲云野鹤般的意态，三年两年客串一篇杂文。90年代后，作家的内功似乎练出名堂来了，写作技法越来越高，情理、情丝、情彩熔为一炉，典故又出得不露痕迹，语言典雅雄浑中露出几分狡黠，议论三言两语切中要害，表现手法更是多种多样。
    作家最贵底气足。江总书记“以优秀的作品鼓舞人”的重要指示发表后，邓高如的杂文创作大有文思如泉的迹象。他不仅单篇短制常见诸于报端，而且“姊妹篇”、“家族篇”，也排炮般打来。我读过其中大部分篇章，感到不愧盛年作家的得意之作。
    高如老弟晚生我10年，其文学创作前景不可限量。在军营这块特殊的写作环境中，我愿他更有作为！（魏明伦）
〖-ZW/正文〗
