〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业 服务教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军指挥学院汽车修理厂厂长韩洪林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同专家教授一样，在海军指挥学院，韩洪林这个名字可谓家喻户晓。这是因为他所领导的企业为保障教学作出了特殊贡献。身为学院汽车修理厂厂长，近年来，韩洪林着眼于企业的生存与发展，在激烈的市场竞争中奋力拼搏，使得过去作坊式的小型企业在汽车修理行业异军突起，一跃成为南京地区闻名遐尔的汽车修理行业大户，年产值近千万元，年上缴国家利税逾百万元，连续3年被南京市汽车修理行业管理处评为优质修车、优质服务“双优”先进单位。
    1987年10月办厂之初，工厂一缺资金，二无厂房，三无设备，四少技术人员，几乎是白手起家。时任院务部车管助理员的韩洪林与同事们毫无怨言，艰苦创业。他们尽快熟悉市场行情，千方百计地寻找客源。试修一个月，就为学院创收3800余元。次年，学院下达给厂里的任务指标为8万元，而该厂却完成了12万元。
    市场经济的大潮对企业来说，既是挑战，又是机遇。韩洪林广泛涉猎现代汽车维修技术，钻研现代企业管理方法，先后研读了《现代汽车维修技术》、《现代企业管理》、《孙子兵法与现代经济运筹》等几十本专业理论书籍。他终于懂得了，企业要立于不败之地，就必须拥有先进的技术和管理手段。韩洪林与厂党支部“一班人”很快形成了共识：军办企业要瞄准当代先进行业，不断学习，求得发展。
    “他山之石，可以攻玉”，韩洪林先后到南京汽车制造厂、黄埔汽车修理厂以及苏南地区等几十家闻名企业考察，仔细研究同行企业及相关企业的经营特点，获得了许多宝贵经验，凡对工厂发展有用的知识和经验，他都大胆拿来，为我所用。
    以发展特约维修为“龙头”，走出专业化维修之路。1990年，韩洪林和厂党支部书记朱庆村等人经过多方努力，终于争取到南京“依维柯”、“跃进”两大名牌汽车的特约维修项目，使之发展成为企业支柱产业。此举不仅使工厂迈上正规化、专业化发展的快车道，而且使得企业在发展规模、专业技术、社会经济效益等方面跃上新台阶。为使企业尽快适应南京汽车维修行业管理处对专业化维修的要求，韩洪林适时安排了对厂房进行改造，更新了维修技术设备，调整配备了一大批专业技术人员。其后不到一年时间，工厂就承修车辆7698台次，产值700多万元。
    “企业化经营，军事化管理”，这是韩洪林结合军办修理厂特点形成的经营管理思路。近年来，工厂一直坚持实行集中领导，分散管理，任务下达到车间，责任明确到人头，各车间实行承包责任制，人员的工资、奖金、福利均与各个车间的经济效益挂钩。实践证明，工厂运行的一整套管理模式，有效地调动了大多数工人的积极性。
    “军队搞生产经营，不能只顾一个‘钱’字，在努力提高经济效益的同时，更要讲经营质量，讲信誉！”韩洪林像爱护自己的眼睛一样维护着军办企业的良好形象。以汽车配件为例，他严把采购关、入出库关，决不允许购买廉价的劣质产品，使工厂各类汽车返修率一直很低，深受客户好评。厂里实行的24小时优质优惠服务，更是受到客户称赞。进厂维修的汽车，往往是积满灰尘，厂里专门安排清洁汽车装置，使一辆辆修好的车总是干干净净地离去。去年8月19日晚上，风雨交加，工厂值班室接到“跃进”集团销售服务公司打来的电话，该公司用户、成都西南农机公司一台“依维柯”汽车在312国道汤泉段出现故障，请求派人前往维修。值班副厂长孙龙江放下电话，立即带领小分队赶赴现场，顶风冒雨干起来。由于企业讲信誉，工厂先后被南京“跃进”汽车集团公司和“依维柯”汽车集团公司评为售后服务先进单位。
    韩洪林把提高企业技术含量、识人用人作为兴厂的根本来抓。为适应汽车维修业技术发展的需要，韩洪林舍得资金投入，分期分批选送员工到大型企业和相关学校培训。近3年来，先后有近百名员工经过送学、深造、委培、在职培训等形式拿到了不同的等级技术合格证书，造就了一大批土专家、土博士、土状元，在厂里形成了技术管理、经营管理人才群体，为企业发展夯实了后劲。
    祖六四 陈立军
〖-ZW/正文〗
