〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万宝路全国足球联赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场不敌北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上半场的比赛来看，八一队小将们发挥不错，他们用堵枪眼的顽强精神，一次次瓦解了北京队以外援领衔的猛烈进攻。尽管北京队的进攻和射门多于八一队，但八一队稳守急攻的战术也颇奏效，数度对北京队的球门构成了威胁。贾文鹏的一次远射击中了对方的门柱，险些破门得分。球场上的平衡，在下半时的第15分钟被北京队打破，主队外援卡西亚诺在接安德烈斯摆渡过来的头球后，在小禁区射门得分。
    八一队在比分落后的情况下，情绪一开始并未发生太大的波动，只是随着时间的推移，才开始急躁起来。特别是后卫栾义军被主裁红牌罚下后，八一队经验不足的老毛病又暴露出来，最终未能改写场上比分。
    八一队4月1日将赴新加坡踢一场比赛，4月5日对广州松日队的比赛将往后延。
〖-ZW/正文〗
