〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持优点 解决不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万宝路全国足球联赛战罢两轮，八一队两战皆负，积分为0，列积分榜榜尾，情况确实不容乐观。
    从这两场比赛告负的原因来看，八一队都是犯了经验不足、失球后就急躁的毛病。这些毛病在去年的比赛中就存在且未能很好地解决，是一个遗留问题。应该说，这个毛病对年轻的八一队来说是难免的。有时国家队也会犯这个毛病。当然，这不是我们输球的主要理由。
    八一队两战皆负，并不是一无是处，第二场比赛就比第一场比赛踢得好。特别值得一提的是，八一队在未失球的情况下，往往能有好的表现，只是在失球后心态就变了。一位同行在看八一队的第二场比赛后说，八一队这些年轻的队员缺经验，再经过一段时间的磨炼，定会有非常好的发展前景。
    时间和经验对八一队来说都很重要。八一队现在缺的是经验，但时间等不起。为了使年轻的球队尽早成熟起来，八一队的教练组还是想了很多办法。比如，把老教练任彬请回来指导、辅佐一下年轻的主教练，就是一个很不错的举措。
    八一队的当务之急，就是如何把自己的优点很好地保持下来，尽快解决自身的不足。虽然联赛还刚刚开始，但时间不等人。如果抓紧时间把该办的事情办好，相信八一队能克服自身的不足，早日走出困境。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
