〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜送表哥上京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯从我家看变化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家出了个天大的喜事：表哥雷纪文当选为第九届全国人大代表，马上就要上北京去了。
    为了能赶上送表哥去北京，星期天一大早，我就急急向家乡，贵溪市樟坪畲族乡赶去。走到村口，远远地望见表哥家屋里屋外围满了人。原来，乡亲们也给表哥贺喜送行来了。只见雷祖祖（爷爷）拉着表哥的手激动地说道：“崽啊，你当代表可是我们全畲乡人的光荣哟，到北京后，可要牢记咱畲乡人的嘱托呀。”蓝世婆（外婆）捧着一套崭新的畲族服装挤了进来：“这是我为你赶做的，穿上它，精精神神开会去。告诉江主席，现在我们畲乡人的生活富裕了，日子甜甜蜜蜜的。”
    眼见此情此景，我不由得感慨万千。我的家乡地处赣东北偏远山区，过去人们生活贫困，1990年时人均年收入只有250元左右。表哥家穷上不起大学。1991年，是党和政府把年仅25岁的表哥送进了中南民族学院学习。两年后，学成归来的表哥当上了乡长。表哥请来专家，科学种田，三年里，全乡粮食产量一下子翻了一番多，由230万公斤提高到500多万公斤。能吃饱不应是畲乡人的最终目的，为了让乡亲们的腰包鼓起来，表哥和其他乡民一起，牵线搭桥发挥山区丰产木竹硅石优势，以联营和股份制形式，办起了畲山竹制工艺品厂、香芯厂和花岗石开发公司，产品走出山寨，远销全国各地。
    前不久，表哥被选为九届全国人大代表。听说这个消息，表哥又惊又喜，更感到自己肩负着的重任。（张志庆）
    （作者系江西省贵溪人武部干部）
〖-ZW/正文〗
