〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆永蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，作为中日友好少年儿童夏令营中的一员，美丽的青海湖边曾留下我开心的笑声和活泼的舞姿。自此，在我的记忆中，青海湖便是整个青藏高原。水那么清，可以看见湖底游动的鱼儿；天那么高，可以伸手摘一朵白云。
    那时年少而无忧的我，没有想到日后会成为一名军人；没有想到会成为一名两地相思的军嫂；没有想到会读一本由一名军嫂写的写青藏高原军嫂的书；更没有想到这本名叫《奔向太阳》长篇小说会让我双泪涌目。
    中国的军人是太阳，他们让笑容更灿烂，让鲜花更美丽。他们的背后，是一双双企盼的眼，一副副柔弱的肩，担起一个叫家的重荷，盼着一个叫幸福的好梦。因此，那部用笑声和泪水绘出的电影，把中国军人的妻子称为中国月亮。
    就是无数的中国月亮，照亮了一个叫奉献的名词，创造了全世界独一无二的称呼：军嫂。
    给太阳一只手，用我们军嫂的爱，抚去他们所有的征尘。献出一颗心，倾听我们军嫂与众不同的感受。
    感谢这位名叫吴柏的女子，让我们千千万万个军嫂有机会向世界讲述我们自己。（穆永蕾）
〖-ZW/正文〗
