〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“能战率” 促进战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地新装备维修配套改革取得进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建中/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙建中、特约记者袁华智报道：以提高“能战率”为目标的新装备维修配套改革，在北海舰队某基地获得突破。经过横跨太平洋、极限条件下的试验试航以及诸兵种实兵实弹的演练，他们维修保障的装备经受住了考验。
    随着新一代舰艇的下水，新装备的维修保障摆到了基地官兵面前。他们不等不靠，打响了新装备维修保障改革的攻坚战，从保持“在航率”到提高“能战率”的改革目标和思路，大胆地对新装备维修内容、方式和手段进行了改革：
    一是变原有封闭式保障为开放式保障。基地充分利用国家工业部门、科研单位的优势，走社会化保障的大协作模式。他们先后与国内40多家院校、工厂和科研单位建立了技术协作关系，形成了统一组织、分类保障的维修网络。成立了新装备应急抢修小分队，为基层培训了近千名新装备维修技术骨干。
    二是从滞后性维修向预测性保障转变。近年来，该基地加强对新型装备维修工作的研讨，制定了维修配套建设方案，选派维修保障技术人员到工厂、科研院所学习，及时掌握新装备的技术发展动态；派人上舰艇跟踪了解新装备使用中的故障情况和器材的耗损情况，组织对新装备维修保障进行技术攻关。他们还编写了百余万字的维修保养资料，制定了各型新装备使用、保养和维修保障的规章制度，从而使装备维修实现了从滞后到预测保障的跨越。
    三是从恢复性维修向改进性维修转化。在维修保障中他们改变了过去补锅式的修理模式，大胆运用新技术、新材料对部队装备进行再设计、再改进。先后完成了270多项新装备配件的研制和功能改进研究，近20项成果在全军和海军获奖。经他们作过改进性修理的某型雷达、卫星通信潜艇站设备、星光导航装置等新型装备，技术性能比出厂装备的设计指标明显提高，故障率大大减少。
    观念的更新和维修方式、技术手段的改革，使这个基地的装备维修保障取得了长足的进步。近3年来，该基地保障的新型驱逐舰等主战舰艇一直保持了较高的“在航率”和“能战率”，出色完成了部队战备、训练等一系列重大任务，多次受到军委和海军的通令表彰。
〖-ZW/正文〗
