〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会善用书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很早就知道“书到用时方恨少”这句古诗。但那时对此并无深刻体会，只是近些年，待到刻苦读书用以指导工作时，才觉得这确为至理名言。
    一次，我为干部们上关于如何抵制“酒绿灯红”的侵蚀和影响的辅导课，为增强教育效果，备课时，我打算从古代的名人轶闻趣事谈起，但是，翻遍手头所有的书本资料，也没找到可引用的典故引语。于是我买来《中国通史故事》等有关古典方面的书籍，终于从中找出了“霍去病不住牡丹园”、“羊续悬鱼拒礼”、“一钱太守”、“陆纳不尚奢华”等历史典故。这些典故生动有趣、教乐兼容，干部们很喜欢听。
    从此，我暗暗地把自己的大脑当做一座“水库”，不断把凝聚了数千年人类智慧和文明积淀的图书典籍，为我所拥有。我购书一般不购精装书，只购简装本，不光为便宜，更为此书刊载的内容多，有时连自己认为有用的青少年读物也购来。还剪辑了数百万字的报纸资料并装订成册，在办公室装了好几个书架，尽管这些书报让人看来没啥保留价值，但我查找资料却可信手拈来。读书就是为了指导工作，尽量减少工作失误，更好的履行自己的职责，因此我让“水库”的闸门随时敞开着，遇到问题就在书中找答案，让潺潺流水不断地浇灌那茁壮成长的秧苗。（白二晏）
〖-ZW/正文〗
