〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样与形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白付伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功/榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榜样是指值得人学习或效法的人或事物。榜样的力量是无穷的。不同的时期，我军树立了不同的榜样，从黄继光、邱少云到雷锋、李国安等人。对于基层部队来说，我们也需要树立身边的榜样。这样好处至少有三：一是榜样来自于官兵，扎根于官兵，对广大官兵具有说服力；二是直观，具有感染力；三是具有先进性、富有吸引力。这样的榜样可望可及。形象是一个人外在面貌的体现。好的形象就是指知名度和美誉度都较高的人。我们评功评奖目的在于树立学习或效法的对象，从这个意义上讲，榜样与好的形象之间颇有共同之处。
    但二者是有区别的，榜样着重于内涵，形象偏重于外在表现，榜样是良好的综合形象的体现，即是多个方面的，各个侧面的好形象的反映。例如：一个人只是军事动作好，其他方面平淡，可以树立他业务过硬的形象，但作为榜样就显得差些。所以，树榜样与树形象并不是一回事，不能简单地等同。形象可以为一时，但榜样可以为一世。
    从郭陆勇让功这件事来看：郭曾两次被评为优秀士兵，三次获得嘉奖，事迹突出，形象良好，符合评先条件且深得大家信赖，这更多地突出了他的工作业绩，主动让功则是品德的升华，又从一个侧面反映出他高尚的情操，这样就在官兵面前树立他工作成绩突出且品德高尚的多方面的形象，这便形成为榜样。面对功利，主动退让，非常人所及，自古传颂，正如该团政治处通报所言：面对功利主动避让，是我军的一个光荣传统，这样，更衬托出小郭高大的形象。人过留名，而榜样恰是留下广为传颂的美名。从综合角度来说，这样的榜样之花应大力培养，是金子，应该促使他各个角度都发光。
    笔者认为：小郭让功的行为是美的，可以让，应该让，连队可大胆地为小何记功，而关键在于连队干部如何就这件事做文章。应通过反复强调，使全体官兵都明白为什么让，让的意义何在，这样有益于弘扬传统美德，有益于在全连形成比学赶帮，人人争先又相互谦让的风气，有利于基层部队作风建设，有利于榜样的产生与发展。
    西安政治学院硕士研究生 白付伟
〖-ZW/正文〗
