〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的哨位特殊的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉良/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个流动的哨位，从繁华的都市到无垠的大漠。担负卫星、火箭押运任务的武警上海总队某部官兵，跋山涉水，历尽艰辛，把一颗颗人造卫星、一枚枚运载火箭押运到发射基地。肩负特殊使命的官兵，把他们对发展我国航天事业的忠诚，写在万里铁道线上，写在轰然腾空的火箭、卫星上。
    特殊的使命有特殊的要求，勤务规格高，保密性强。无论是专列还是汽车押运，沿途总会吸引人们好奇的目光。一次，汽车押运经过某地，一些人围上来问这庞然大物是什么？遭到婉拒后，有人就骂骂咧咧。对路人保密，对自己的女友也不例外。去年底，中队安排老战士朱立成担负卫星押运任务，准备启程时分别3年的女友来队，小朱没有丝毫犹豫，安顿好女友就匆匆上路了。至于到哪里去，执行什么任务，他始终守口如瓶，要不是中队干部及时做工作，还差点闹出误会。
    每次押运，专列几乎横穿大半个中国，不论时间长与短，也不管条件好与差，官兵们都以百倍的警惕坚守在各自的岗位上。一次，他们押运“长征三号”火箭赴西昌，专列驶入某地时已是深夜。突然，一个黑影手持铁棍窜上列车，哨兵吴杰、邢小平高声大喝，可吃惯铁路的小偷竟毫无顾忌。吴杰急中生智，抓起搪瓷水杯奋力掷去，并高喊投“手榴弹”，吓得小偷魂飞魄散，跌落车下。
    全副武装押运有特殊的纪律，战士们只能在狭小的闷罐车厢里生活，不能离开半步。一次，专列停靠某小站时，战士陈小峰眼睛一亮，这不是自己的家乡吗？望着熟悉的街景，小陈只是投去了深情的目光。还有一次，他们押运“东方红二号”气象卫星至酒泉。天刚擦亮，专列驶进沙漠，突然风卷狂沙，漫天飞舞，尽管车门关得严严的，可黄沙还是雨点般地扑打在哨兵身上。第一次担负押运任务的任永路、王飞两名哨兵，始终警惕地盯着窗外的动静，直至专列驶出沙漠。
    王玉良 徐连宗
〖-ZW/正文〗
