〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨过后千山绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中越陆地边境纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越陆地边境/扫雷/中越关系数〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和越南，唇齿相依，山水相连。两国人民的传统友谊源远流长，但也经历过风风雨雨。
    边境状况往往是两国关系亲疏好坏最明显最直接的体现。而今面临世纪之交，关心中越关系的人们希望知道，中越关系正常化以来两国边境现状究竟如何？新春伊始，我们奔赴南疆，沿河口、老山、者阴山、富宁、友谊关一线，翻山越岭，行程千里，录下了这组见闻。
    背景资料
    1993年4月至1994年12月，我云南、广西边防部队在中越边境进行第一次大规模扫雷，战果喜人：中越边境云南段共完成扫雷面积102・8平方公里，开通国家级口岸2个、省级口岸5个，打通出入境通道76条，1993年文山州边境贸易进出口总额比扫雷前的1992年增长63％。广西段完成扫雷面积8・4平方公里，恢复开通国家级口岸9个，开辟60条边贸通道和25个边境贸易点，广西边境贸易额以每年9・8％的速度递增。
    几乎与此同时，越南军队也奉命排除中越边境沿线的地雷，为正式全面开放作准备。目前，越南在一些主要口岸、出入境通道的扫雷工作已有所进展。
    1997年11月28日，中越边境第二次大扫雷在云南、广西拉开序幕。同年12月3日，越南外交部发言人表示，越中两国在边境地区排雷为两国人民，特别是边界地区人民之间的友好往来和商贸交流提供便利，有利于两国陆地边界谈判，使两国边界成为和平、友好的边界。
    踏进“死亡地带”
    记者目击：在引爆地雷的硝烟中，升腾起和平的曙光
    中越边境硝烟散尽，两国边民渴望交往，渴望发展。然而，战争遗留下来的地雷，却像幽灵一样在边境线上游荡，阻碍着跨越国境的探亲访友、通商互市、旅游观光，甚至使两国边民的往来付出了鲜血乃至生命的代价。
    2月18日，我们来到云南省军区扫雷指挥部。指挥长李智伦是个和地雷打了30年交道的老工兵，在他的部署下，扫雷部队已经全面展开。
    次日凌晨6点，扫雷指挥部政委李作久带我们前往者阴山。站在者阴山脚下放眼望去，是一山接一山的茶树，长势很好。李政委介绍说，这里以前也是“死亡地带”，第一次扫雷结束后，联合国开发计划署投资在此建造了万亩茶园作为扶贫项目，现已开始创造经济效益。越野车沿着盘山公路缓缓爬行，可以看到一条石阶路在山间忽隐忽现，直通者阴山主峰。路宽约一米，全由混凝土筑成。扫雷以前这是上主峰的唯一通道，其余全是雷区。者阴山地区面积不大，却埋有6-7万枚地雷。雷区边缘立有警示牌，上书“雷区”，还画着一个骷髅，让人看了脊背顿生凉意。
    上午8点30分，我们到达者阴山主峰。稍事休息，便跟随扫雷队开赴雷场。今天正好在边界附近作业，雷场分布在山坡上。我方已事先通过地方外办通知越方今天在此扫雷。战士们按照部署，在雷场安放好了铵梯爆破弹。这种爆破弹又称“扫雷弹”，引爆后，产生的冲击波可以将浅层地雷引爆或炸毁。这是该部队和地方科研单位共同研制的一种扫雷器材。
    10点30分，一切准备就绪。政委李作久一声令下：“引爆！”雷场里闪过一道红光，一股烟柱冲天而起。几秒钟后，爆炸声传来，我们周身一震，没想到冲击波如此厉害。随后，另几列扫雷弹也相继引爆。一时间，地动山摇，爆炸声顺着山谷滚滚而来，震耳欲聋、撕心裂肺，爆炸停止后，两耳仍嗡嗡地响个不停。待弥漫在山谷的硝烟渐渐散尽，刚才还杂草丛生的雷场已是光秃一片，像是大山被揭去了一层皮。地表浅层的绊发雷、触发雷、压发雷等等全都在刚才的大爆炸中灰飞烟灭。接下来的工作是人工搜排，主要排除土壤深层的地雷，并一寸一寸将雷区细细地梳理一遍。
    我们跟随身着防护装具的搜排战士下到了雷场。炸过的山坡上，有一条条沟，这是刚才安放扫雷弹的地方，下面不会再有地雷，成为进入雷场的通道。李政委让我们跟在他后面，踩着他走过的脚印前进。爆炸后的土质疏松，像农民刚犁过的土地。沟两边盖着厚厚一层浮土，土里露出不少炸断的焦黄的草根。小心翼翼走在仍弥漫着火药味的雷场，平生第一次感受到死神近在咫尺，只要你越雷池一步，用李政委的话说，就会“说不准你下顿饭在哪儿吃，甚至不知还能不能吃得上”。但是我们的战士明知山有虎，偏向虎山行，用胆略、技术、智慧和魔鬼打着交道。
    不过，扫雷官兵们整天面对的是死神，稍有不慎，后果不堪设想。我们采访了扫雷指挥部的军事参谋周文春，他参加过第一次扫雷。这位二等功臣坦言：“踏进雷场，说不怕，那是假话。我现在回家逛公园都不敢靠近草地，这种恐惧看来要跟我一辈子了。”他说，别的不讲，指挥长就几次险遭不测。有一次他在船头口岸指挥扫雷时一脚踩空，滚入雷场，摔伤了左腿。这已经算万幸，没踩响地雷。
    地雷危险，人人皆知，但是战士们仍然义无反顾地迈向雷场。包括这位周参谋，不仅自己二上雷场，还把亲兄弟周文军送上扫雷第一线。正是有了这些可敬可爱的官兵，扫雷部队才创造出辉煌的战绩。
    据悉，第二次扫雷行动，中越边境云南段将完成扫雷面积109平方公里，广西段将完成20平方公里，计划1999年底全部结束。跨入新世纪的中越边境，地雷将不再成为两国人民友好往来的障碍。
    闲逛“越南街”
    记者目击：排除了地雷的边境通道，已成为两国边民追求富裕的“黄金通道”
    中越两国边境地区层峦叠嶂、地形险恶，给两国人民的交往带来诸多不便。然而，只要生活在和平的苍穹下，再高的山也挡不住边民间友好往来的脚步。据统计，随着1994年9月我军在中越边境第一次大扫雷的结束，两国在层层山岳之间相继开通了100多条边贸通道。采访中，我们一路见到了许多在过去的战场、雷场上开辟出来的“市场”，大到通商口岸，小到边贸互市点。逢上“赶街”的日子，一大早便能在山谷间的小路上看到很多来自两国的边民或背着筐、或推着车，把自己生产出来的东西拿到这些地方去交换。在这些“市场”中，给我们留下印象最深的是河口的“越南街”。
    河口位于云南省红河哈尼族彝族自治州，是一个边疆县城，与越南老街省省会老街市仅隔着一条南溪河。南溪河分开了中越两国，可横跨在河上的中越大桥又把两国紧紧地连在一起。据河口武警口岸检查站的同志介绍，自1993年5月18日开通口岸后，每天从中越大桥上出入境的人员数以千计。其中，除了一些过境旅游、走亲访友和出差公干者外，绝大部分都是做买卖的边民。为了进行有效的管理，同时也为了吸引内地的旅游者，河口县在县城黄金地段开辟了一块专门经营各类越南商品的市场，从而形成一条小有名气的“越南街”。
    我们在一个烈日炎炎的中午走进了“越南街”。只见街道两旁盖满了平房，门上挂着各种用中越两种文字写成的店牌：卖土特产的、卖小吃的、卖化妆品的、卖小百货的……看得人目不暇接。而平房外沿着路边，还摆着许多货摊，上面的货物果然很有特色：盒子上印着厂商头像的椰子糖和绿豆糕、散发着诱人香味的西贡香水、精雕着飞龙舞凤的铁木嫁妆、吃起来味如蛋黄的鸡蛋果等等。尽管太阳晒得路边的树叶都蔫了，可那些头戴斗笠脚穿拖鞋的越南商贩们却似乎一点不累，见了我们便热情地喊“来买、来买”。
    在一家卖日用品的小店门口，我们被店里售货小姐那一口流利的中国话吸引住了，于是好奇地问她到底是哪国人。小姐很礼貌地告诉我们她是越南人，并自报姓氏为“阮”。听我们夸她汉语讲得好，这位阮小姐很自豪地说，她从小就在中国上学，一直上到中学，所以中国话讲得好。但接着她又带着几分遗憾的口气说道：“如果不是战争，我可能还会上中国的大学呢！”阮小姐的“中国大学梦”虽未实现，可她的语言优势却已经使她在中国做生意显得游刃有余。这不，一不小心，她居然跟我们玩起了文字游戏：把一条“象牌”皮带愣说成“象皮”皮带要卖给我们。
    河口县外贸局的一位负责人告诉我们，由于我国政府采取优惠政策，大力鼓励边境贸易，吸引了大批越南商人。为与此相适应，该县筹建的一座集购物旅游为一体的边境商城将于3月底正式开业。中越边境贸易不只在河口“火”，而且在整个边境线上都得到蓬勃发展。在老山脚下的船头口岸，一位边民告诉我们，他每天为了做买卖要出国三、四趟。边贸搞得越来越活，对于居住在崇山峻岭间的两国边民来说，不仅大大方便了他们的生活，也使他们的日子正逐渐向着富裕迈进。
    这一切都是和平的产物，正如一位来自越南谷柳市的商贩对我们说的一句中国俗语：和气生财嘛！毋庸置疑，这里的“和”不仅仅要买卖双方间的“和”，更要两国之间的“和”。只有两国和平相处、互不侵犯，两国人民才能友好往来，互通有无，发展经济，改善生活，这是个不言而喻的道理。
    面对中越大桥
    记者目击：承载人流车流的钢筋混凝土建筑正连接起两国的今天和未来
    南溪河上，中越大桥连接着中国的河口与越南的老街。桥上可以通过行人、汽车、火车，与广西的友谊关一样，也是连接中越两国的交通要道。我们赶到中越大桥时，刚过早上8点，桥头已经排起了长队，人们在等候边防检查站开关放行。五星红旗下，武警战士正忙着为边民办理出境手续。8点30分，桥头的栏杆拉起，边民们蜂拥而过。与此同时，桥的另一头也有一股人流潮水般涌来，边民们又开始了友好交往的一天。
    在桥头，有一家为游人照相留念的小摊，老板挂出来招徕生意的一张照片引起了我们的注意，画面是中越大桥恢复通行时的热闹场面。这张历史照片使人不禁想起大桥的坎坷经历：五六十年代这座大桥人称“中越友谊大桥”，为了支援越南人民，大批物资从桥上源源不断地运往越南；而1978年众多华侨则被迫扶老携幼地从这座桥上逃回祖国；随后大桥毁于战火。中越关系正常化以后，双方决定修复中越大桥。1993年5月18日，大桥重新开通，被大河隔断了15年的两岸人民欢呼雀跃，于是出现了照片上盛况空前的场面。现在，中越大桥上人来车往，每天出入境的边民多达3000人，逢年过节更是常常超过5000人。
    说到这一段历史，一位名叫黄金满的女老板感慨万千。她原来是住在越南老街省的华侨，1978年被迫回国，但不少亲戚朋友仍留在越南，一别就是15年。她怎么也忘不了亲人重逢那一天，全家人悲喜交集、泪流满面的一幕。现在，她在边境开了一家小店，为了进货，三天两头往越南跑。今年2月18日，河口开通了直达老街的旅游中巴，旅客随到随开，黄金满要去老街探亲访友更加方便了。
    大桥开通之后，再没有什么能够阻挡两国边民友好交往的脚步。整天鸡犬之声相闻，怎能老死不相往来？事实上，居住在边境两边的人们多为同一民族。比如在中越边境云南段长达1300多公里的国界两旁，就有壮、彝、哈尼、布依、苗、瑶等10多个民族跨界而居。这些民族同出一源，有着相同或相近的宗教、文化、风俗、语言，甚至亲戚关系。国土有边界，人民的友谊却没有边界。只要两国之间有一个和平稳定的大环境，他们自然会欢乐祥和地生活在一起。这种亲缘民族关系为增进两国人民友谊，扩大经济、文化交往奠定了重要基础。我国政府在边民贸易等方面给予了相应的优惠政策。因此，两国边民交往日益频繁，跨国作生意的、跨国入学的、跨国就医的、跨国请客吃饭的，除了要花几分钟时间办理出入境手续以外，其他都跟内地老百姓的日常生活一个样。
    在边检站，我们碰到一位加拿大教师，名叫苏珊，她从广西凭祥去越南旅游，再从河口返回中国。苏珊15年前在重庆教英语，当时中越边境还是硝烟弥漫，说到这次中国――越南之行，她激动地告诉我们：“我这一路体会最深的就是，世界是个大家庭，本来就应该和睦相处。”的确，看到边境的稳定，边民的安宁，我们也深有感触。站在桥头，眺望对面的老街省和谷柳市，同样是高楼林立，一派繁荣景象。试想，没有和平，谈何发展？在中越大桥，和平的可贵再次给我们留下了难以磨灭的印象。
    伫立友谊关前
    记者目击：他们正在为“把一条和平、友好与稳定的中越边界带入21世纪”而努力
    从广西凭祥南下不远，便来到了中国通往越南的交通要津友谊关。
    友谊关距今已有600多年的历史。据史料记载，这座雄伟大关始建于明朝洪武年间，当时关楼为土木结构，称作鸡陵关、界首关、大南关，到清初时改名为镇南关。解放后，关楼得到修缮，变为花岗岩、钢筋水泥结构，并由两层改建成三层。1965年6月，在越南人民抗美斗争的最艰难时期，中国通过这座关给予了越南人民源源不断的无私支援。也就是从那时起，这座象征着中越人民情谊的雄关改名为友谊关。直到今天，在关楼的城门上，当年陈毅元帅手书的“友谊关”三个遒劲有力的大字依然清晰可见。
    由于地处要地，友谊关目前已经发展成为中越边境一个重要的口岸。在关楼旁边一座圆形的乳白色大楼里，我们看到了设置齐全的武警、海关、动检、商检、卫检等部门的办公室，工作人员正忙忙碌碌地为出入境者办理手续。在获得执勤武警的允许后，我们沿着大楼旁的公路向边境线走去。
    一路行来，我们看到过山脊、沟壑、河流主航道等各种各样代表边界的标志，实实在在地感觉到边界的存在。边界是一个国家尊严的象征，也是两个国家关系冷热的温度计。早在19世纪末，法国在迫使中国清政府承认越南为其“保护国”后，就与清政府分段会勘，逐步确定了中越之间的边界，并立下了310块界碑。中华人民共和国和越南民主共和国（1976年改名“越南社会主义共和国”）成立后，双方均表示尊重中法界约划定的中越边界线，边境地区有边无防、亲如一家。但随着历史的变迁，两国由于对边界某些地段的走向认识不一致，从而产生了一些争议区，并因此导致两国曾一度兵戎相见。然而，和平毕竟是不可阻挡的时代潮流。随着1991年11月中越关系正常化的到来，两国关于边界问题的谈判很快被提上议事日程，友好交往、对话合作再一次成为边境地区的主旋律。
    据了解，目前在中越边境地区，两国地方政府和边防部队之间均建立了对等的会谈会晤机制，专门处理边民日常生活中出现的边界纠纷。广西某地外事办一位负责同志告诉我们，通过定期或者随机的会谈会晤，现在诸如老百姓的耕牛跑到了对方，或者边民偶尔越境打猎等事件解决起来容易多了。在友谊关前，我们还听到一个动人的故事。1995年，友谊关附近一个叫浦寨的边贸互市点上，突然发生了一起氨气罐爆炸事件，许多正在做生意的中越边民受了伤。面对飞来横祸，两国边防检查站经过紧急协商后，携手进行救援，包括越方人员在内的重伤号迅速被送往中国医院，得到了精心的治疗，从而很快脱离了生命危险。
    边境需要安宁，人民需要交流，而几千年的人类历史证明：只有两个国家和平共处，它们之间才会有一条稳定友好的边界线！据悉，目前中越陆地边界专家小组的谈判已举行了11轮，在许多方面取得了积极成果。尤其值得一提的是，1997年7月，越南领导人杜梅访华时与江泽民主席一致认为，应该“把一个和平、友好与稳定的中越边界带入21世纪”！只要本着公平合理、互谅互让的精神，人们相信在世纪之交能看到这一天的到来！
    本报记者 欧灿 刘万平
    ①硝烟弥漫的扫雷现场。毛剑峰摄
    ②令人毛骨悚然的雷区。
    ③老山脚下排出的地雷及其它爆炸物。
    ④者阴山扫完雷后栽种的万亩茶园。
    ⑤象征中越人民友谊的雄关――友谊关。秀峰摄
    ⑥河口旁边的中越大桥重新开通时，两国边民雀跃欢呼、热烈庆贺。
    王雪青摄
〖-ZW/正文〗
