〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让功要走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功/榜样〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为部队作出了贡献，争得了荣誉，就应该立功受奖。可是，日前发生在成都军区某团七连为退伍战士张开科补功一事，在全团上下引起了争议。也和让功的事一样有代表性，很值得说一说。
    张开科出生在云南易门县一个土家族农民家庭。1993年，小张高中毕业以优异的成绩考入平顶山外语学院，可因家境贫困，交不起学费，仅进校一个月就自动辍学，同年又参军入伍。新兵期间，小张训练刻苦，考核成绩样样优秀，被连队列为重点骨干培养对象，次年还当了班长。由于工作成绩突出，他入伍4年，年年被评为优秀士兵。1997年底，他又被师评为优秀带兵班长，并报请二等功，但由于种种原因，未被批准，尽管如此，小张仍一如既往，无怨无悔，努力干好每一项工作，直到退伍返乡。
    小张退伍不久，七连被团评为先进连队，还下拨了一个三等功指标。连队党支部经研究决定，将这个立功指标给了服役4年，现已退伍的战士张开科。理由是：张开科是全师优秀带兵班长，二等功没立成，他家庭贫困，给他一个三等功也算是一种补偿吧。可官兵对此颇有微词，议论纷纷。党支部“一班人”再也坐不住了。于是决定召集全连官兵讨论，就“这样补功该不该？”发表意见。
    讨论中，大家各抒己见。有的认为，张开科同志家境贫寒，这是众所周知的，但荣誉面前，只能论功过，不能掺杂私人感情成分。否则就失去了评功评奖意义，且会打击大家工作积极性，于连队建设不利。有的人认为，张开科已退伍返乡，已不是部队的人了，评功评奖不应把他包括在内。也有人认为，张开科服役期间，工作成绩突出，如今连队被评为先进，这荣誉也有他的一份功劳，在不在部队无关紧要，不能搞“人走茶凉”那一套，关键是要看他对连队贡献大小。这功该立！
    公说公有理，婆说婆有理，这功该不该补？也和“这个功该不该让？”一样揪着大家的心。在新时期我们会遇到许多诸如此类的敏感问题。我以为最主要的要靠走群众路线，让广大战士依据条令条例，依据工作实际发表意见，集思广益。通过一件立功的事，使大家都能受到正确对待荣誉的教育，推动部队评优工作的健康开展。
    56042部队 王文青
〖-ZW/正文〗
