〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇扬风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――哈尔滨军分区下岗军嫂闯市场启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志强/姚源军/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军嫂/军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，哈尔滨军分区采取一系列有效措施，引导下岗军嫂转变择业观念，鼓励和支持下岗军嫂勇闯市场。如今，整个军分区系统下岗军嫂80％以上干上个体户。在黑龙江省军区日前举行的军官家属再就业座谈会上，这个军分区4位闯市场的军嫂典型登台介绍了经验。透过成功的笑脸，追寻她们“初出茅庐”那段充满艰辛、苦涩甚至泪水的经历，从中可以得到一些有益的启示。
    种田也是闯市场
    “我可不是什么老板、经理，还是个种地的。”巴彦县人武部下岗军嫂李彦茹快人快语。
    年轻的李彦茹下岗后，听人说开时装店挣钱比较容易，就动了心思。在家人的支持下，她报名参加了时装培训班，刻苦钻研几个月，拿到了结业证书。后来，在一个自己认为比较理想的地点租了一间门市房，开起了时装店。为招揽生意，她开展了微笑服务、上门服务、打折优惠等一系列经营手段，企盼生意兴隆。然而，事与愿违，开业时间不长，就发现来店的人不多，买服装的人更少，常常是全天无生意。结果“开业大吉”的大红字还没褪色，服装店就因无力支持而关闭。刚做了几个月“老板”的李彦茹又回到了下岗的行列。
    初战失利。李彦茹查找自己失败原因，发现不成功的主要问题是“主攻方向”选错了：巴彦县是个农业大县，在只有十几万人口的小县城，各型各类服装城、精品屋上千家，服装已呈饱和状态。李彦茹作为搏击商海的新手去与强手竞争，失败也就难以避免。而养殖业、种植业是县里扶持、在外界有影响的两大主导产业。有着成本低、原料充足、销路好等优势。通过分析闯市场的利弊条件，联系自身以前在家从事过农业生产，对科学种田有研究的实际，李彦茹打消了当老板的想法，在丈夫和武装部的帮助下，承包了十几亩荒地，自己开垦种起水稻。她懂技术、会管理，再加上勤劳细心，当年获得大丰收，年底纯收入上万元。成功使李彦茹坚定了信心，她求武装部帮助贷款8万多元，一次承包了100亩荒地，签订租期30年，成了全县有名的种田大户。
    启示之一：
    联手“闯关”弱变强
    对于闯市场，下岗军嫂李淑芹另有一番感受。随军前，她曾是养鸡能手，下岗后，她首先想到了靠现有技术干老本行，想办个养鸡场挣钱。然而，如何才能把想法变成现实？李淑芹面对“蓝图”，一筹莫展。原因是自己虽然过去在农村养过鸡，但对办鸡场、科学养鸡没经验。再说，她手里没钱，家里无积蓄，缺少必要的启动资金。
    为了集资，也为了壮大力量、提高竞争实力，她主动和另两名下岗军嫂搞起了联合。3名下岗家属决定集资办场。一起经营，共同受益，3股劲拧成了一股绳。随后，3人分头求找亲友借钱集资，集体跑贷款，很快筹集到10多万元资金，建起了一座500多平方米的鸡舍，办起了养鸡场。产品很快占领了市场。鸡场在县城出了名，还与哈尔滨正大集团签订了长期养鸡合同，一年下来净挣4万多元，3个“老板”人均收入1万余元。眼下她们又扩建了4000多平方米鸡场，扩大了养殖规模，并安置了5名下岗职工。
    谈到成功的经验，三个“老板”不约而同地说到一条：人多力量大，联手合作、取长补短容易办成大事。
    启示之二：
    蹒跚学步需拐杖
    军分区政治部主任那廷斌说，哈尔滨军分区下岗家属中之所以有80％以上的人都能走向市场、干个体，而且成功率较高，是因为各地都有一些优惠政策，部队大力扶持。
    两年前，巴彦县武装部有6位下岗家属，当年闯市场干个体，当年见成效。原因是武装部为她们创造了有利条件。这个武装部位于老城区，住在繁华的街面上。为照顾下岗家属，他们把已经租给地方人员的临街门市房收了回来，转租给家属，并允许她们先开店后交房租。由组织负责为自谋出路的军官家属解决部分低息贷款，并借给一万元的“开门费”，规定只记账，不计息，逐年偿还，4年还清。军嫂办实体所需水、电、取暖费用减半，允许推迟到下一年度兑付。同时，义务帮助她们进行市场调查，行情预测，帮助选项立项、办理营业执照及有关工商、税收等手续，为下岗军嫂闯市场铺平道路。巴彦县人武部下岗军嫂王瑞霞年届不惑，下岗后也想干个体，可又觉得力不从心。武装部把军人服务社承包给了她，又帮她总结以往经营的经验教训，制定了新的营销策略，使她很快进入了角色，打开了局面。一年下来，王瑞霞创收3万余元，不仅自己彻底摆脱了贫困，还向国家缴纳了1万多元税款。
    启示之三：
    梁志强 姚源军 本报特约通讯员 李子祥
〖-ZW/正文〗
