〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平理论指导部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆军区某红军师的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们编发新疆军区某红军师党委联系实际学习邓小平理论的一组报道，旨在促进各级党委继续发扬理论联系实际的优良学风，切实把学习理论的过程，作为改变工作作风、抓好工作落实的过程，作为强化自身素质、提高决策水平的过程，进一步增强使命感和责任感，创造一流的成绩，全面加强部队建设。――编者
    树立良好形象
    本报讯 李凤鸣、记者沈海荣报道：新疆军区某红军师党委9名常委冒着寒冷，奔赴所属部队，检查新年开训情况。正在某团查看队列训练的师长彭新国告诉记者，通过深入学习邓小平理论，“一班人”对党的事业充满必胜信念，大家都表示，虎年要把红军部队建设得虎虎有生气。
    近年来，该师党委自觉把理论学习摆在自身建设的首要位置，制订了系统学习的计划，完善了各种学习制度，建立了正规的学习秩序。几年来，党委中心组和机关干部一直坚持星期三晚上和星期六上午学习日制度，形成了学理论、学知识的良好风气，有效增强了“一班人”的政治敏感性和政治坚定性。党的十五大召开后，师党委联系自身思想实际，及时调整学习内容，把高举伟大旗帜作为“一班人”理论学习的重点。理论上清醒了，政治信念更加坚定，大家对党的事业充满必胜信念。“一班人”始终保持了旺盛的革命斗志和昂扬的精神状态，一门心思扑在部队建设上。该师有4名常委任现职都在5年以上，他们自觉以部队建设利益为重，带头顾大局、讲党性、守纪律、做表率，把心思和精力用在抓部队建设上。政委任祖林在正师职岗位上一干就是7年多，从不为个人名利分心走神，一心扑在部队建设上，经常牺牲休息时间，深入部队抓工作落实，为部队树立了良好的形象。
    筑牢思想防线
    本报讯 李凤鸣、记者沈海荣报道：地处闹市区的新疆军区某红军师党委成员无一人购买移动电话、传呼机，无一人涉足地方娱乐场所。师政委任祖林告诉记者，这是师党委深入学习邓小平理论，自觉改造世界观，抵制腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的结果。
    该红军师所在地出门便是豪华大酒店、歌舞厅、酒吧、桑拿浴，容易受“酒绿灯红”的消极影响。为此，师党委反复学习邓小平同志关于拒腐防变的论述，把艰苦奋斗、改造世界观作为重要课题，对照孔繁森、李国安的事迹找差距，围绕“为谁掌权，为谁服务”的问题展开讨论，在思想、廉洁、作风、工作、纪律等五个方面认真对照检查，剖析王宝森蜕化变质的原因和教训。大家深刻认识到，无论在什么时候，世界观的改造都不能有丝毫的懈怠和放松。当传呼机像一阵风一样刮来时，机关有人建议给师领导一人配一个，他们不仅没配，机关干部自己掏钱买的传呼机，也摘了下来。党委“一班人”严于律己，不搞特殊化，要求部队做到的，他们首先做好；要求部队不做的，他们首先不做。几年来，他们坚持不用公款为自己添置办公用具，不买小轿车，上级配什么车就坐什么车。常委们的住房，有的漏雨，有的墙皮掉的不成样子，冬天暖气不暖，但没有一个搞装修的。
    提高决策水平
    本报讯 李凤鸣、记者沈海荣报道：某团去年前3个月战士家中汇款多达20多万元，师党委得知这一情况后，不失时机地在该团进行艰苦奋斗教育，后9个月汇款减至2万元。这是某红军师党委“一班人”联系实际学习邓小平理论，提高科学决策水平、领导能力的一个例证。
    作为红军部队的新一代传人，该师党委“一班人”感到，在新的历史条件下，要把一支具有光荣传统的红军部队建设好，取得开创性的成绩，就必须不断提高自身的领导能力和决策水平。因此，“一班人”在学习中十分注重学习邓小平同志的战略眼光、思想方法、实践精神。大家联系邓小平同志南方谈话所产生的巨大影响认识到，其根本原因就是邓小平同志在深入实际了解真实情况之后，提出了符合中国实际的方针政策。要把握部队建设的特点和规律，要提高决策水平，就要加强调查研究。为了探索新形势下治军特点和规律，年初，该师联系部队在思想、作风、纪律建设上存在的重点、难点、热点问题，拟定了研究题目，师长彭新国、政委任祖林率机关工作组奔赴各团深入进行调查分析，找问题出对策。通过调查研究，系统地探讨当前困扰部队的思想政治建设、部队经常性管理、官兵关系、抵制人情风等7个方面的问题，具有很强的针对性和操作性。许多研究成果在指导工作中发挥了积极作用。近几年，该师的政治建设、军事训练、部队管理、后勤建设等20多项工作受到总部、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
