〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲政治落实到纪律建设中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩祥林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军委江泽民主席反复强调，要把讲政治的要求努力落实到部队各项建设中去。针对我们单位的实际，我认为落实江主席关于讲政治的要求，很重要的一项内容，就是要把讲政治落实到部队纪律建设中去。
    纪律是执行路线的根本保证，是部队建设的命脉，是构成战斗力的重要因素。正如军委江主席所指出的：讲纪律是讲政治的基本要求，是保持军队集中统一的重要保证。纪律在军队生活中的特殊的职能和地位，要求我们善于从讲政治的高度加强部队纪律建设，保证党对军队的绝对领导，解决好部队令行禁止的问题。当前，有些单位“三松”现象为什么会屡禁不止，关键在于有的官兵纪律观念淡薄，自我约束力不强，执行上级指示打折扣，对违反纪律问题不处理。因此，要组织官兵认真学习条令条例，正确认识和处理自由与纪律、民主与集中的关系，从部队履行职责的高度，充分认识加强纪律的重要性，牢固树立个人服从组织、下级服从上级、少数服从多数、全党服从中央的观念，坚决反对政治上的自由主义、组织上的分散主义和各种形式的本位主义。不仅在关键时刻服从命令，听从指挥，在平时也要守规矩；不仅对大政方针原则坚决贯彻，对具体制度规定也要严格执行，确保政令、军令畅通。
    加强纪律建设，必须依法从严治军。当前，境内外敌对势力通过各种政治、经济手段，极力对部队官兵进行腐蚀渗透，社会上“酒绿灯红”现象的存在，也使金钱的诱惑力越来越大。因此，我们必须从讲政治的高度，认真贯彻落实条令条例，加强经常性管理，做到干部依据条令带兵，机关依据条令指导基层，基层依据条令建设，战士依据条令办事。严格落实战备、训练、工作、生活秩序，在抵制腐朽思想文化的侵蚀面前，坚持警钟长鸣。各级干部要坚持育人为本，在运用管理手段上坚持思想领先，发扬尊干爱兵的光荣传统；在带兵的标准上，亲知兵，深爱兵，严管兵，善教兵，带精兵。要把部队的风气搞正，敢批歪的，敢扶正的，表扬严的，鼓励实的。对隐情不报、说假话、报假情、掩盖矛盾造成后果的，一旦发现要严肃处理，真正使官兵筑起“两道防线”，即：筑牢思想防线，自觉抵制“酒绿灯红”腐朽思想文化的影响；筑牢行为防线，自觉置于条令条例的约束之中，保持部队建设旺盛的生命力，保持部队的高度集中统一，使广大官兵形成服从命令、听指挥，讲纪律、守规矩的良好风气。（韩祥林）
〖-ZW/正文〗
