〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无情下岗 有情操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊朝阳/尹建华/王冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    襄樊为下岗职工设置“三道防线”
    据新华社武汉3月29日电（熊朝阳）湖北省襄樊市着力健全完善维护社会稳定的“三道防线”，目前全市城镇登记失业率控制在百分之二点四六以内。
    襄樊市在打好国有企业改革攻坚战的同时，健全完善维护社会稳定的“三道防线”：第一道是采取上下联动、部门帮扶的办法，使困难企业尽快搞活生产经营，扭亏为盈；第二道防线是实施再就业工程，采取建立再就业管理服务网络、实行企业分流消化、个人自谋职业和社会帮助安置相结合的方法，不断拓宽新的就业渠道；第三道防线是全面建立和实施城市居民最低生活保障线制度，确保下岗职工每月得到应得的工资性生活补贴。“三道防线”确定之后，有4.5万名失业、下岗职工实现了再就业。
    济南鼓励下岗职工投身社区服务
    据新华社济南3月29日电（尹建华、王冰）家住济南永庆街的下岗女工王新，去年参加了居委会组织的“零点计时工服务”，为左邻右舍整理家务、帮助病人家属陪床，月收入四、五百元。在济南市，已有4700多名下岗职工像她那样投身社区服务。
    去年8月，济南市委、市政府提出鼓励失业、转岗职工从事社区服务，并将此列为全市安置下岗职工再就业的主要渠道之一。市民政局和各街道办事处、居民委员会迅速办起各种便民、利民服务项目，如专门解决中小学生中午吃饭难的“学生小饭桌”、老年人公寓、婚礼庆典等，很受居民欢迎。
    南京成立妇女就业指导服务中心
    据新华社南京3月29日电 南京市近日成立妇女就业指导服务中心。这家就业指导服务中心以择业指导、技能培训、协调服务为主要职能，为下岗女工提供政策咨询、信息交流，开展求职登记，联系用工单位等多项服务。中心还将对年龄偏大、文化较低、技能单一、生活困难的下岗女工群体给予重点关注，在社区管理、家政服务上拓宽再就业的路子。
〖-ZW/正文〗
