〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂当自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――顾月芬、于肖兰、张玫访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业/下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗军嫂怎样自强自立，走向成功？相信顾月芬、于肖兰、张玫三位军嫂的经验，对下岗的军嫂会有所启示。
    放下架子转变观念
    快人快语的军嫂于肖兰说：一个好军嫂，应是丈夫的好后勤。我们下岗了，但我们不能让丈夫分心，更不能光等着政府、部队的照顾。要放下架子，从头开始。你认为自己能干点什么，就勇敢地去做。社会上有那么多人、那么多女同志下岗之后自主择业，不是干得很好吗？有谁说她掉价丢人啦？军嫂要自强，就一定要转变旧观念。
    张玫说：我在家中最小。当初开饭店，父亲极力反对。我问父亲，你能养我一辈子吗？那时，孩子还不会走，我边带孩子边做生意。现在，让我卖冰棍、摆地摊，我也可以养活自己。关键要把架子放下来。步子迈出以后就不难了。
    自信自强就能成功
    顾月芬说她是从挣一毛钱、两毛钱开始闯市场的。她认为自信自强一定会带来成功。坚信男同志能办到的事，女同志也能办得到。她不喜欢那些整天打牌、聊天，靠丈夫的那点工资过日子的女性，认为靠自己劳动挣来的饭吃起来更香。
    豪爽的张玫说：别人能做，我为什么不能做？张玫开饭店，自己骑着三轮摩托车拉羊。就连宰羊这样的活，也是她和小姑子干。她说要想干事就得坚强起来。
    于肖兰深有感触地说，肯吃苦，就会有收获。冬天她顶风冒雪外出跑推销。夏日，她自带水壶、干粮，骑车下乡，走家串户推销商品。她说成功与失败，有没有毅力是关键。
    军官要理解支持军嫂
    张玫说，军嫂是个特殊群体。不能因为你是军嫂就靠照顾过日子。相反，你是军嫂，你应该多想想怎样为国家为军队分忧解难。我们要自强自立，比别的女人更坚强，闯一条自己的路。从苦累中走上成功之路的于肖兰，希望军嫂姐妹们甩掉包袱，行动起来。
    顾月芬、于肖兰、张玫都认为：成功男人的背后有一个成功女人的支持，成功女人的背后也一定有一个成功男人的支持。她们强调，她们的成功离不开丈夫的支持与鼓励，但有些军嫂的丈夫也存在放不下架子，丢不开面子的陈旧思想。这种观念必须转变。
    成功军嫂大都家庭恩爱和睦，幸福温馨。他们在家是贤妻良母，在外是强者。愿更多的军嫂勇敢地面对现实，迈出有力的步伐，以自强的信念到社会中干一番事业，实现人生价值。
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
