〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十五大精神指导下深化四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中央军委江泽民主席多次指出：要继续搞好爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育，而且要一年比一年搞得更深入、更有成效。在学习贯彻十五大精神中，认真落实江主席这一重要指示，深入抓好四个教育，是当前抓好部队全面建设需要认真研究和解决的重要课题。
    深化四个教育要紧紧抓住坚定理想信念这个根本，增强官兵高举伟大旗帜的自觉性和坚定性
    理想信念是人们的社会政治观点和世界观的集中反映，是支配一定社会的人们行动的强大精神力量。我国社会现阶段的共同理想，就是高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。有了这样的理想信念，我们才能有共同的目标追求，才有前进的精神动力。要教育官兵充分认识邓小平理论的科学性、正确性，充分认识把邓小平理论作为我们党的指导思想的历史必然性，充分认识邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段。进一步明确在当代中国，只有邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。要引导官兵明确邓小平理论同马列主义、毛泽东思想是一脉相承的统一的科学体系。坚持邓小平理论，就是真正坚持马列主义、毛泽东思想；高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马列主义、毛泽东思想的旗帜。要引导官兵深刻认识高举旗帜不动摇，归根到底，就是要坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策不动摇，做党的路线方针政策的模范执行者和坚定捍卫者。通过深化四个教育，坚定理想信念，最根本的就要使官兵坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，强化党对军队绝对领导的观念，无论在任何时候和任何情况下，都信念十分坚定，头脑十分清醒，行动十分自觉。这既是坚持党对军队绝对领导的集中体现，又是在十五大精神指导下深化四个教育的根本目的。
    深化四个教育要突出抓好深化改革这个重点，教育官兵做党的路线方针政策的模范执行者
    随着国家和军队一系列深化改革重大举措的出台，必将会给部队建设和官兵的思想带来广泛而深刻的影响。广大官兵对十五大提出的一系列深化改革的措施是坚决拥护的，但有些同志也存有某些疑虑和担心。因此，在十五大精神指导下深化四个教育，要突出抓好深化改革的教育，把广大官兵学习中反映出来的热点、难点、疑点，作为教育的重点，引导大家把学习十五大报告同学习邓小平理论结合起来，运用科学的思想方法和实事求是的态度，正确认识深化改革中利益关系的调整，提高对改革的承受力，增强贯彻执行党的路线方针政策的自觉性。
    要教育官兵立足我国基本国情看改革。
    要教育官兵运用“三个有利于”的根本标准看改革。
    要教育官兵跳出个人狭隘圈子看改革。
    深化四个教育要紧密联系我军根本职能这个实际，激发官兵为军队现代化建设作贡献的使命感和责任感
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的基本保证。”深化四个教育要紧密联系我军根本职能这个实际，充分认识十五大赋予军队建设和改革的重要任务，激发官兵的使命感和责任感。
    要教育官兵充分认识加强国防和军队建设的重要性，增强履行军队根本职能的自觉性。
    要教育官兵充分认识三年内军队裁减员额50万的重大意义，提高加强质量建设，实施科技强军，走有中国特色精兵之路的自觉性。
    要教育官兵牢固树立军队要服从国家经济建设大局的思想，发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，在克服困难中有所作为。
〖-ZW/正文〗
