〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接新挑战经演练新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区组织信息战实兵演习20余项成果得到检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐升/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐升、特约通讯员高建林报道：日前，沈阳军区组织有关部队在白山黑水之间展开了一场信息割断反割断、信息欺骗反欺骗、信息攻击反攻击等内容的信息战对抗演练，使部队的信息战研究从理论攻关向实兵应用迈进。
    近年来，沈阳军区把信息战作为练就高技术作战本领的一个重要课题来研究解决。他们成立了信息战指导机构，制订了信息战研究和训练总体规划，区分明确了研究和试验任务，对信息作战理论、作战方式、作战特点、作战编组、作战指挥等问题进行了深入的探讨，带动部队开展信息战研练。
    这次，他们把20余项试验成果和战法搬到演习场，检验论证了指挥控制战、网络攻击与防护、电磁对抗与扰中通联等课题，其中有些项目已经取得突破性进展。通过研练，强化了官兵打信息战的意识，增强了信息作战训练的紧迫感，初步探讨出了一些相应的对策和办法，提高了在现有条件下进行信息作战的能力。
〖-ZW/正文〗
