〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面搞建设 扎实打基础 反复抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮团按照江主席“五句话”总要求建成“乌蒙铁军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者江永红、徐文良报道：成都军区某炮团按照军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求，将部队建成“乌蒙铁军”的先进事迹，本报已先后3次作过报道。在过去两年间，军委副主席张万年、总政主任于永波先后考察该团，对他们的工作给予充分肯定，特别赞赏他们按照江主席“五句话”总要求全面建设团队的做法。
    那么，“乌蒙铁军”是怎样建成的呢？不久前，记者随三总部联合调查组再度深入该团采访。
    对这支部队的作风纪律，真是耳闻不如眼见。记者看到，在营区，士兵走路时都是三人成行、二人成列、拐弯走直角。虽然战士们都是按条令规定做，但初看总感到是在做队列动作示范。悄悄地看几次、连续地看几天后，才发现这已是全团官兵的自觉行动。
    可以用这样两句话来形容炮团：根据条令条例的规定和要求，该有的他们基本都有，不该有的基本没有。团队荣立过集体二等功，团党委被总政树为全军旅团党委建设先进单位，连续3年被军区评为“军事训练先进团”。全团以水电、差旅费为标志的标准经费，连续7年有节余。全团7年没有官兵闹转业、闹退伍，没有发生一起案件，没有发生严重军民纠纷。
    他们的经验集中到一点，就是不折不扣地按照江主席“五句话”总要求全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。他们坚定不移地把落实“五句话”总要求作为团队建设的根本指导思想；始终把抓落实的功夫放在打牢团队建设的基础上；适应新时期治军带兵的特点从严治团；全心全意依靠基层官兵建设团队；团党委“一班人”有高度的事业心和责任感。他们经常性工作落实到位的经验，可用五个字来概括：实、严、细、恒、创。
    实。炮团党委认为，江主席提出的“五句话”总要求内涵丰富，简明易懂，关键是要抓落实。为了保持作风优良，他们首先结合一日生活制度抓作风养成。从起床到熄灯，从营内到营外，结合每一件事练作风；每隔一段，专门安排时间练“三相”（坐、站、蹲），并且经常进行作风讲评，终于使全团官兵形成了走如风、坐如钟、站如松，有礼貌、讲文明的好作风。
    严。“乌蒙铁军”的威名，得名在严，扬名也在严。只要走进炮团，处处可见讲认真的严劲：官兵出营门必须持有外出证，团家属院大门口也有哨兵站岗，不到周末，营长、教导员也进不了自己家门；各连饲养员到猪圈送饲料、给养员上街买菜，也统一时间，统一列队，甚至连推车、挑担也是统一样式；连队官兵走进饭堂吃饭，也要听值班员的口令。
    细。工作落实，细是前提。细易实，粗易空。以落实一日生活制度为例，从早晨起床、掀被子、开窗户，到晚上就寝、挂衣帽、放鞋袜，条条都有规矩。连队战士的书籍、笔记本、喝水杯子放什么地方，都有统一规定。总之，基层建设各项工作，事事有规范，而且规范一项巩固一项，已总结出《炮团基层建设抓落实工作细则》。
    恒。基础年年打，落实天天抓，炮团抓经常性工作落实，连续7年持之以恒，跳出了“一紧、二松、三出事、四整顿、五重来”的怪圈。比如要求团长、政委每天比部队起得早，睡得晚，早晚全团转一圈，7年两任团长、三任政委都做到了。7年前为治松治散而规定的每月20日为“全团条令日”，也一直坚持至今。
    创。工作要落实，依葫芦画瓢不成，必须从本单位的实际出发，创造性地抓落实。上级下达的营区综合治理计划，要求4年完成，他们从本团的实际和当时当地建筑市场的实际出发，决定4年任务两年完成。团领导带领官兵自建土石方工程，自铺营区道路，按时建成了堪称一流的营房，获“全军优质工程二等奖”。
    （从明天开始，本报将在第一版连续刊登成都军区炮兵某团按江主席“五句话”总要求加强基层建设的经验，请读者注意阅读。）
〖-ZW/正文〗
