〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦魁/李凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识经济时代的企业
    在知识经济时代，牵动经济发展的“领头羊”不再是大量消耗自然资源的制造业，而是以信息、文化、科技为主体的“软资源”。“软资源”作为推进经济结构演进、经济增长的主要因素，必然对生产组织、管理带来一系列变化。
    流动办公室
    弹性工作时间
    智慧财产
    研究开发成为企业命脉
    （《新民晚报》1998.3.15）
    何为电子报纸
    电子报纸是因特网发展的产物。所谓电子报纸一般是指传统报纸通过因特网发行的电子版，或称网络电子报。
    与传统的印刷报纸相比，电子报纸是所有传播媒介的集大成者。它不仅可以传播文字，也可以传播图像、声音等多媒体信息。其次是它发行不受地域范围的限制。只要把信息送上因特网，全世界的读者无论在何处，都可以通过互联网阅读到网上的报纸。因此电子报纸具有更高的时效性。电子报纸还比印刷的报纸更便于检索。此外，电子报纸不受版面限制，可以发布更多的信息，提供综合信息服务。因特网的新闻服务将使单向发布方式变为双向交互方式，用户或读者具有更多的主动性和选择性。
    电子报纸与传统报纸相比具有巨大的优越性。因此，它一出现就受到了人们的青睐。目前因特网的入网人数急剧增长，因特网已成为继报纸、广播、电视三大媒体后的第四大媒体，并正在向传统媒体挑战。因此，传统媒体都把视点聚焦到因特网，纷纷建立自己的网站，通过各自的网页发布新闻信息和综合信息。
    （《北京日报》1998.3.3 李彦魁文）
    数字化部队
    数字化部队，是90年代以来，世界上一些军事强国建立和发展起来的一种全新概念的作战部队。它尚处于初建阶段，也没有完整的定义，但下述几种看法从不同侧面涉及到数字化部队的实质。其一，数字化部队是指使用数字化装备，以数字化信息为媒介，对兵力兵器实施指挥控制的部队。其二，它是信息技术数字化，C3I一体化，武器装备智能化，作战系统网络化的部队。其三，它是用数字化技术联网，武器装备通用化，各作战单元高度协调，整体作战效能高的部队。其四，它是以计算机技术为核心，将作战信息经数字压缩和调制，转换成计算机“0”、“1”编码，以实现作战信息的实时保密传递和作战效能倍增的部队。其五，它是以计算机为支持，数字化通信技术联网，武器装备通用化，指挥控制通信一体化，各作战单位高度协调一致的部队。
    为了进一步抓住数字化部队的本质特征，对上述各种看法进行归纳，似可将数字化部队定义为：是以计算机为支撑，运用数字化技术联网，实现C3I一体化，武器装备智能化、通用化，作战单位网络化，信息获取、存储、处理和传输实时化、保密化，各作战单元高度协调，整体作战效能倍增的部队。
    美军从多次试验发现，数字化部队与一般部队相比有很多优点：作战行动更加快速；作战指挥更加灵活；作战协同更加简单；作战保障更趋便捷；作战能力大幅度提高。美军认为，数字化部队的战斗力是同级一般部队的3倍。
    （《现代兵种》1998.1 李凯文）
    “三・一五”的来历
    国际消费者联盟组织是1960年由美国、英国、澳大利亚、比利时、荷兰等5国消费者组织发起成立的，当时总部设在荷兰海牙，现已迁至英国伦敦。这是个独立的、不以盈利为目的、无政治倾向的世界消费者组织，其宗旨是：在世界范围内协助各国消费者组织及政府做好保护消费者利益的工作，促进对产品比较方面的国际合作，收集、整理、交换各国有关消费者运动的情况；出版刊物，开展消费教育；组织各国有关保护消费者问题的研讨；在国际机构中代表消费者说话，协助世界不发达地区的消费者组织开展工作。该组织现有成员涉及到90多个国家和地区、共215个消费者组织。
    为了更好地开展消费者权益保护工作，促进各国家、地区消费者组织之间的合作与往来，1983年国际消费者联盟组织确定每年3月15日为“国际消费者权益日”。每年的这一天，全球各地的消费者组织都要举行大规模的活动，集中宣传消费者的权利，显示消费者的强大力量。其中包括发布新闻公报、向公众介绍消费者组织的活动；告诉人们消费者组织将为保护消费者权益做哪些工作；通过电台和电视节目进行宣传，在学校发放宣传材料或消费者刊物，组织有关消费者权利的演说，以提高消费者的认识。
    中国消费者协会在1987年9月被接纳为该组织的正式会员，从这一年起，每年的3月15日，中国消费者协会及地方各级协会也都要联合各有关部门共同举办大规模的宣传活动，运用各种方式介绍消费知识和法律知识，宣传消费者权利；唤醒消费者的自我保护意识；督促消费者重视保护自己的权利；促进社会都来关心、支持消费者保护工作。
    （《光明日报》1998.3.14）
〖-ZW/正文〗
