〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“乌蒙铁军” 建设全面过硬团队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曾报道过不少全面落实江主席“五句话”总要求的基层连队的经验，今天展现在我们面前的是一个团队的经验。被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮团，坚持按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，全面加强部队建设。他们的实践表明，只要坚持用“五句话”总要求全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，就一定能建设起全面过硬的团队。
    江主席提出的“五句话”总要求，是依据邓小平新时期军队建设思想，就军队建设主要方面作出的简明概括，反映了新时期军队建设的基本内涵和客观规律。它是对军队建设的总要求，也是《军队基层建设纲要》的灵魂和核心。基层工作千头万绪，但只要“五句话”全面落实了，基层乃至整个部队的建设就会全面发展、全面过硬。某炮团党委“一班人”对此有着清醒的认识，始终抓住这五个方面不放，既扎扎实实又富有创造性。他们的经验值得各级领导特别是旅团领导认真学习借鉴。
    全面落实“五句话”总要求，关键在于真抓实干。某炮团的经验，给人印象最深的就是“实”。他们说到做到，做的比说的好是“实”；一切从实际出发，做好“结合”文章，创造性地抓好落实是“实”；事事有规范，规范一项巩固一项还是“实”。总之是紧紧围绕“五句话”办实事，求实效，扑下身子真抓实干，终于实现了“五句话”的全面落实。他们的经验再次启示我们，按照“五句话”总要求全面加强部队建设，是实打实的事情，必须有实事求是的态度，扎扎实实的作风，实实在在的措施，苦干实干的行动。说空话、玩虚招，只有唱功，没有做功，是连半句话也落实不了的。
    全面落实“五句话”总要求，要注重打基础、抓经常，舍得下细功夫、慢功夫、长功夫。抓好“五句话”的全面落实，是日复一日、年复一年的长期过程，不可能毕其功于朝夕之间。有些工作一个时期落实了，过一段又可能出现反复；旧的问题解决了，新的问题还可能冒出来。加上部队是“铁打的营盘流水的兵”，就更需要经常抓、反复抓。打基础、抓经常，也许一年半载看不出明显成果，但只要坚持不懈地抓下去，把基础打牢了，必能蓄后劲，见长效。某炮团的实践充分证明了这一点。他们“年年打基础，天天抓落实”，7年来持之以恒，终于抓出了“五句话”全面落实的可喜局面。他们的经验难能可贵之处就在这“年年抓”、“天天抓”上。
    “说千道万战斗力，九九归一事业心”。某炮团之所以能全面落实好“五句话”，归根结底在于党委“一班人”心系部队建设，有一种不把“五句话”落实好誓不罢休的高度事业心、责任感。只有首先想干事，才能去干事，才能干好事；只有牢记责任，才谈得上负责、尽责。想不想干一番事业，是干个人的事情还是干党的事业，是向党、人民和军队建设负责，还是只为自己和小团体着想，决定着一个人的精神面貌、工作姿态、工作标准和工作效果。为什么有的人总爱干半截子工程，克服不了短期行为？为什么有的人总是追求表面上的轰轰烈烈，老是想着个人出名挂号？为什么有的人总是惦记着自己的去留进退，不能聚精会神干工作？究其根源就在于缺乏事业心和责任感。实践证明，高度的事业心、责任感是力量之源、创业之本，也是落实好“五句话”的前提条件和根本保证。某炮团党委“一班人”正是因为有了这种可贵的责任感才具有了心系部队、殚精竭虑的敬业精神，迎难而上、勇创一流的工作劲头，不计名利、不尚空谈的踏实作风。向他们学习，重要的是学好这一条。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
