〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅路上铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一批批热血青年来到沸腾的军营时，谁不想知道该如何走好这军旅之路？当一批批身负重任的指挥员面对生龙活虎的士兵时，谁不想知道如何把握带兵规律，率领士兵们铸造辉煌？近日由解放军出版社推出的《士兵军旅丛书》，为广大官兵提供了一份揭示军旅人生规律、反映当兵做人要旨的精神食粮。
    士兵是军队的基础，军队所担负的任务，归根结底要靠广大士兵去完成。士兵不仅是组成军队的基石，也是军官的基本来源。因此，士兵的素质决定了军队的素质，决定了军队的战斗力水平。特别是在当代国际战略格局发生重大变化，社会主义市场经济迅猛发展，科学技术不断飞跃，军事领域里的新情况、新问题层出不穷的新形势下，使军人心理产生的激荡更强烈，遇到的冲击和挑战更严峻，提高包括士兵在内的军人素质就显得更为迫切。这套丛书的作者们以“身在兵中”的切身经历、“兵在心中”的深厚情感和关心战士成长进步的高度责任感，回答了军旅人生中一个个关键性问题，洋溢着浓烈的时代气息。
    整套丛书立足部队建设和战士成长的现实需要，以我党我军三代领导人建军治军思想及论述为指导，着眼世纪之交国际战略格局的变化和市场经济两大背景，用智者之言、典型之事和能者之行来揭示当兵做人的特殊规律，启迪读者思路。每本书各有侧重：《军旅之初》着重回答从地方青年到合格军人过程中战士所思、所虑、所惑和所需等问题，揭示新战士从入伍前后到下连前后的行为规律，帮助指导战士迈好军营第一步，过好军旅启蒙关；《将帅当年的士兵风采》具体展示古今中外著名将领或统帅在士兵这一经历中的人生风景，揭示将帅与士兵之间的必然联系；《路在脚下》重点介绍我军当代优秀战士和英模的感人事迹，分析战士走成功之路的基本要素；《理在心中》从“思想觉悟、成才作为、文明形象、生活交往、婚恋家庭、法律纪律”6个方面，以小专题的形式来具体剖析和回答军旅生涯中战士可能会遇到的倾向性问题，帮助战士明事辨理，把握军旅主旋律；《兵之情怀》主要通过对军人喜爱的军旅诗词、歌、名人名言的评析与介绍，满足当代战士健康向上的情感需要；《挥手告别之际》就老兵退伍前后的心理和行为进行分析与指导，帮助老兵认识自我、完善自我，并充满自信和希望。
    这套丛书第一次比较系统地介绍了战士从当兵入伍到退伍回乡全过程的主要情况和要求，是广大战士适应迈向二十一世纪军队建设需要、争取不断进步的阶梯，是了解战士，指导战士生活与工作不可多得的系统性读物。（姚有志）
〖-ZW/正文〗
