〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚待军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海虹口区成立“军嫂温馨之家”，专门为军嫂提供生活、就业服务；安徽宿州市对军嫂就业实行特殊优惠政策，组建了以生产“军嫂”牌洗涤用品为主的军嫂集团；辽宁大连市政府提出“军人家属调入一个安排一个，下岗一个上岗一个”……读了近来媒体报道的地方各级政府安置军嫂就业的一桩桩新闻，令人感奋。
    记得一首流行歌曲中有一句歌词：“特别的爱给特别的你。”从安置军嫂就业的新闻中，我们感受到地方各级政府和广大人民群众对子弟兵的一片深情。军人职业的特殊性，使军人妻子在生活中承担了更多的责任和义务。作为一个特殊的群体，在军嫂就业安置方面给予一些优惠、特别的政策，是非常必要的。因为归根结底，军人及军人家属所作的牺牲和奉献，不是为了他们个人，而是为了国家和民族。军嫂就业、再就业，既要靠军嫂本人转变观念，自立自强；又离不开地方政府的大力支持。近年来，地方各级政府为安置好随军家属，克服多种困难，想了好多办法，保证了安置工作的落实，给军人吃了“定心丸”。
    军嫂是一个特殊的群体，也是一个可以大有作为的群体。军嫂虽有家庭拖累等生活困难，但她们基本素质比较好，许多人在过去的岗位上练就了一技之长，有较强的独立工作能力和适应能力。在再就业过程中，除了军嫂要转变择业观以外，用人单位也需要转变观念，把她们当做宝贵财富而不是包袱，才能使人尽其才、才尽其用。从上海、安徽、辽宁等地的经验可以看出，安置好军嫂就业，既解除了现役军人的后顾之忧，支援了部队建设，又发挥了军嫂的才干，有利于地方经济建设，实在是一件利国利军利民的好事。（李健）
〖-ZW/正文〗
