〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎澳门回归 创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念澳门基本法颁布五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门基本法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月31日，《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》颁布五周年。
    在我国对澳门恢复行使主权的历史进程中，澳门基本法的制定和颁布具有重要意义。五年前，在澳门基本法（草案）顺利完成之际，江泽民主席会见澳门基本法起草委员会委员时指出，澳门特别行政区基本法将成为继香港特别行政区基本法后的又一部非常重要的法律文件。
    五年来的实践证明，澳门基本法充分体现了“一国两制”方针，又符合澳门的实际情况，为澳门实现“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治提供了法律保障。
    澳门基本法颁布后，澳门进入了后过渡期。五年来，中国政府始终坚持“一国两制”的方针，严格遵照与澳门基本法相衔接的原则，处理澳门后过渡期的有关事务。党和国家领导人多次重申一定要把澳门的事情办好，使邓小平“一国两制”构想变为现实，让澳门成为祖国和平统一的又一成功范例：
    在首都各界庆祝香港回归祖国大会上，江泽民主席郑重地指出：“澳门将于1999年回到祖国怀抱，这是又一件民族盛事。在中葡双方友好合作下，澳门回归前的各项准备工作正在积极进行。我们对于澳门顺利回归充满信心。”人们从香港成功实施“一国两制”方针和香港基本法的实践中，进一步清楚地看到澳门实施“一国两制”方针和澳门基本法的光明前景，看到中国政府坚持“一国两制”和基本法的承诺是始终如一、不折不扣的。
    在制定中华民族跨世纪宏伟目标的党的十五大上，江泽民庄严地宣布：“澳门回归的各项准备工作正在积极有序地进行。澳门完全可以实现平稳过渡、顺利交接，并保持长期发展和稳定。”面向即将到来的新世纪，江泽民再次表明中国共产党第三代领导集体坚持“一国两制”方针、早日实现祖国和平统一的决心和信心。
    在刚刚结束的九届全国人大一次会议，江泽民又一次强调：“我们要坚持‘一国两制’方针，保持香港繁荣稳定，实现澳门顺利回归，为最终解决台湾问题，完成祖国统一而不懈努力。”来自全国各地的近3000名人民代表对早日实现祖国完全统一纷纷建言，献计献策。澳门代表表示，澳门同胞有决心、有信心做好迎接澳门回归的各项工作，保证澳门的平稳过渡、顺利回归，保持澳门的长远发展和社会稳定。
    基本法颁布五年来，无论是澳门还是内地，人们了解和宣传澳门基本法的热情日益高涨。澳门同胞大张旗鼓地宣传基本法，宣传声势一年比一年大，参加宣传的人数一年比一年多，澳门基本法日益深入人心，为实现澳门平稳过渡、稳定发展提供了根本保证。
    在基本法颁布五周年之际，澳门街头巷尾，处处可以感受到学习宣传基本法的热烈气氛。澳门基本法协进会等各社会团体举办一系列大型宣传和纪念活动，包括纪念基本法颁布五周年大会，以及各种研讨会、座谈会、知识问答比赛，出版基本法系列读物，举行基本法展览等，宣传规模与形式都突破了往年。
    新闻界、教育界、妇女界等也纷纷行动起来，用各种手段和形式广泛宣传基本法。澳门已有一半以上的中学开设了澳门基本法课程，基本法教材已发行了第三版。澳门各界人士深刻地认识到，澳门基本法作为未来澳门特别行政区的根本大法，与每一个澳门居民息息相关。因此，在澳门回归前夕加强基本法学习是十分必要的。据澳门基本法协进会调查，95％的澳门同胞对“一国两制”方针满怀信心。
    澳门回归是按照“一国两制”方针、实现祖国和平统一的第二站，意义重大。目前，澳门正朝着平稳过渡的方向迈进，澳门各界正继续进行推动顺利回归祖国的各项准备工作。
    澳门基本法颁布五年来的事实证明，澳门基本法体现了“一国两制”方针，符合澳门实际，不仅是指导澳门平稳过渡、实现政权顺利交接的重要法律，也必将是未来特别行政区顺利运作、澳门进一步稳定发展的根本保证。（据新华社北京3月29日电）
    新华社记者 徐京跃
〖-ZW/正文〗
