〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到改革实践中开眼界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展“服从大局、拥护和支持经济体制改革”教育侧记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/郑宗群/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“八闽大地一枝花”之称的中侨（集团）公司，被某师党委在教育中指定为官兵开眼界、看改革前景的“窗口”。
    走进中侨集团，官兵最深的感受是眼睛和耳朵都不够用了。中侨将濒临倒闭的37家国有企业进行“嫁接”，第一年就上缴国税4000多万元。目前这37个企业没有一家倒闭，没有一家背债，没有一名职工下岗。中侨8年走股份制道路，成为当今中国股市的“领头雁”，原有的国有资产呈几何数字裂变，但中侨的国有企业的公有制性质、工人阶级的主人翁地位、共产党在企业的核心领导地位，都没有改变。社会的改革实践是一本无字的教科书，许多说不清道不明的东西，到社会大课堂一看，就豁然开朗，迎刃而解了。
    怎样利用好社会这个大课堂进行生动、实际的教育，开始机关拟定走出去的计划时，有的同志把它看得过于简单，把官兵拉出营区走一走，看一看，轻车熟路，好组织。师党委却不这样看，感到走出去、请进来，尽管是我军搞好政治教育的传统方法，但在新形势下如何运用这一方法开阔视野、吸收营养、接受教育，并非易事。为此，他们在组织、形式、内容上进行了探索。
    不舍近求远。该师地处侨乡，国有、个体、独资企业星罗棋布，远近不一。他们不搞兴师动众，就地、就近挑选一些企事业单位当课堂，不把有限的时间花费在来回路程上。
    不贪多求全。某团在制定走进社会大课堂的教育计划时，曾经设想多参观几个点。后来，从效果出发只选2个参观点。该团政委告诉我们：“走进社会大课堂这一阶段，教育开展得好不好，并不取决于参观单位的多与少，关键是要针对官兵的现实思想，包括大家最关心的问题是什么，有哪些疑虑和困惑，有哪些要求和希望等等，挑选最能用现实回答这些问题的单位去学习，就能起到以一当十的作用。”各团和直属队，都事先对驻地企事业单位作了调查，从中予以精挑细选。
    不要看好不看差。这个结论是师党委听到一些官兵的反映后悟出的。官兵们说，我们走出营区看的都是经济效益好的企业，看了以后当然十分鼓舞，但我们更关心、担心的是那些经济效益差，甚至面临倒闭企业的命运。他们认为此话在理，便在组织到社会大课堂学习时要求：好和差的企业单位都要看。不要片面以为去看经济效益差的单位会给官兵带来负面影响。某团团长陈建忠对我们说：“走出去的目的，对于引导官兵探讨这些处于困境企业的历史原因，探讨市场经济的规律，探讨改革的出路，更有针对性，更有说服力。”该团政委翁祖强说：“好的看，差的也看，这就叫实事求是，这样做能防止一哄而起，搞形式主义。”
    在座谈会上记者还多次听到各级领导介绍的一条体会：带领战士走进社会大课堂调查研究，既要自己动脑子，在参观中引导官兵看到实处，问到关键处，还应帮助官兵动脑子，边看边针对自己思想上的疑虑之点，到实践中去找答案。某炮兵团一营驾驶员齐志刚，教育前最关注的是父亲所在的厂千万不能倒闭或被兼并，如工厂倒闭，身为一厂之长的父亲就失去了权力，自己退伍后就难以靠父亲的权力进厂找个好工作。这次在走进社会大课堂中，连队干部特意安排他和一些靠在军营锻造的素质干出一番事业的退伍军人交谈，使小齐感受很深。他对记者说：“我现在观念变了，把自己退伍回乡的后路，从寄托于当厂长的父亲变成寄希望于自己。我相信，只要在军营提高个人素质，到地方就会有竞争力。”
    走进社会大课堂调查，还要防止看完就了结。某团政治处主任梅永特意强调了这一条。他对记者说：走进社会大课堂是为了更好地理解十五大报告，而不能替代报告的学习。要达到这个目的，就要防止看完就了结。比如参观完，开个小型座谈会，还可以借些有关材料带回去学习；有时还可以在参观后腾出一点时间，让战士找找有关领导和职工（包括下岗职工）交谈。这些做法，都能起到实现理论与实践的有机结合，促进认识新飞跃的作用。
    是不是只有走出营区才算走进社会大课堂？某团一营副营长王有彪颇有独到见解：“军营里的官兵来自天南海北，让大家讲述自己‘老百姓的故事’，从某种意义上讲，比走出营区的课堂更多更大。”该团宣传股长补充道：“我们团的官兵来自全国12个省市的160多个县。从地区上说，有沿海开发地区的，有内地贫困地区的；从事的行业几乎样样齐全，这就是我们身边的‘富矿’。”
    某团三营官兵对亲属持股上岗，仅仅从理论上有些认识，实际运作到底如何，不但没有多少数，而且还添了几分担忧。营长邱广萍主动以自己一家持股上岗的事例，给战友们上了一课。他家7口人都在江西一家钢铁厂工作，这个厂国有资产6亿元，但欠银行贷款5亿元，最困难时2个月都开不出工资。后来，厂里实行职工持股上岗，筹集了1亿元资金。从此，工人参与企业管理，主人翁意识强了，产品质量明显提高，虽然才运作4个月，但已走出低谷，生产效益明显上升。这一堂课，虽然是坐在营房里听的，可大家的感受却如同远在千里之外的钢铁厂参观一样，疑虑消除了。
    陈唐盛 本报记者 郑宗群 徐生
    该师组织官兵参观地方企业。谢晓伟摄
〖-ZW/正文〗
