〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能容要钱者“狮子大开口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区砍掉机关申补经费300多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月27日电 汤尚罗、丁志军报道：今天，笔者在天津警备区财务部门获悉，该区今年补助经费分配实际数额比机关申请金额一下子低了330万元。对此，警备区高云江政委感慨地说：“党委对经费分配要谨而慎之，坚决刹住要钱狮子大开口之风，避免决策浪费。”
    今年3月，天津警备区党委在分配生产收益补助经费时，发现机关不少部、处在申报经费时，没有站在全局考虑问题，把小单位的局部利益摆在了前面，想多报领一点，手头宽松一点，结果申报经费比实际需要高出了300多万元。对此，党委“一班人”形成共识：必须坚决刹住这一歪风，科学分配好每一分钱，将有限的资金补充到部队最急需的地方。他们组织财务、审计及有关部门对机关申报金额逐条逐项论证，断然砍掉12项奢侈浪费项目，挤出240万元。又将“机关大院保洁费”、“重大节日军地活动及走访慰问”等6项不该申报的项目所需的26万元全部卡掉；把“表彰先进人武部和先进干休所”、“表彰民兵、预备役部队先进单位和个人”等所需的9万元全部抹掉；还从紧缩会议、简化招待等项目中又抠出近30万元。这些压缩出来的资金，被调整到“训练经费缺额”、“家属院吃水困难”等17个急需用钱的地方。
〖-ZW/正文〗
