〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让平庸者“安稳混日子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大9名高职人员受到“黄牌警告”或免职处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平/姚家文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月27日电 程平、姚家文报道：打破高级专业技术职务“终身制”，已在第三军医大学迈出可喜一步。该校昨天公布了对57名高级专业技术职务干部考评结果，对9名工作平庸或不称职者分别给予“黄牌警告”、免去高职、提前退休等处理。这一举措，在全校产生了强烈反响，并得到总后勤部充分肯定。
    由于长期形成的高级专业技术职务“终身制”，使得不少科技干部以为“当上教授就可干到退休”，因而出现“晋升前拼命干、晋升后松一半”的状况。为改变这种状况，他们参照总部有关文件精神，制定并实施了《高级专业技术干部任期考评标准和量化考评细则》。规定高职技术干部5年为一个任期，学校每年对满期者进行综合考评，考评结果分为“特优、优秀、称职、基本称职、不称职”5个档次。凡得分优秀以上者可优先晋升职级，不称职者则要受到免职或降职、提前退休等处理。通过考核，广大中青年科技干部认为，推行任期考评制度，为优秀人才脱颖而出提供了机遇。许多专家教授深有感触地说，打破专业技术职务“终身制”势在必行，我们再也不能躺在过去的资历簿上安安稳稳混日子了。
〖-ZW/正文〗
