〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白桦林中的告示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月11日，是王震将军的90周年诞辰，也正逢春季植树时节。在这样的日子里来追忆当年南泥湾大生产的一段往事，来为我们活着的人提供一点值得回味的东西，也许不是多余的口罗嗦吧？
    1943年春天，八路军三五九旅旅长兼政委王震从南线视察回来，骑马经过南泥湾的九龙泉，看见了一片经营得整整齐齐的小白桦树林。树木左右成行，杂草不生；每一棵树的树干都用白灰涂上，看起来就像一排排整装待发的队伍。他被这片小白桦林深深地吸引住了，跳下马来对他的随从人员说：“来，来，来！先到窑洞里歇一歇！喝杯茶再走！”
    一行人走进窑洞，才知道这是七一九团特务连的驻地。坐下后，特务连指导员关东江请他们喝杯热茶，王震喝了一口，觉得那滋味又香又带点苦涩，就问：“这是什么茶？”吴东江告诉他，这是用炒米泡成的米茶。炒米有点过火，所以有点苦涩。王震哈哈大笑说：
    “好！有点苦味好。我第一次喝米茶，就欣赏这个苦涩味！”
    吴东江送他走出窑洞，来到那片小白桦林旁边，王震用马鞭指点着树林说：
    “这一片小白桦树，谁也不准动！谁的马要是啃了树皮，马夫就必须用稀泥糊好；要是损坏一棵树，我就找你算账！”
    这年7月，蒋介石掀起了第三次反共高潮，密令国民党军队闪击延安。为了加强南线的防御力量，中共中央军委任命王震为关中战区司令兼政委，统一指挥前线部队，王震和参谋人员经常往返于富县和南泥湾之间。有一次，他和旅政治部副主任刘亚生等人经过九龙泉，感到又闷热又口渴，不禁想起了炒米茶的滋味。于是十几个人都跳下马来，跑到特务连去喝炒茶。军情紧急，行色匆匆，吴东江送他们出来，才发现那十几匹马都拴在小白桦树上，有几棵树的树干被马啃了，粘粘的树汁流了出来，好不令人心疼！他急了，也火了，急急忙忙地跑到王震跟前说：
    “旅长，你亲自对我说过，谁的马啃了树皮，谁就必须用稀泥糊上，你看怎么办？”
    王震正急着赶路，瞪大两眼，十分诧异地问：“怎么？我的马啃了你的树！”
    吴东江毫不留情地指着一匹枣骝色公马说：“那不是你的马么？你看它啃的那一片！”
    王震这才着了急，马上转过头来喊：“警卫员！警卫员！马啃了树了，快去和泥！”
    接着他又告诉吴东江：“小鬼，拿铁锹来！”
    警卫员拿来铁锹，和好稀泥，一个参谋却将王震的马早早地牵走了。王震捧起一坨稀泥，不知道该去抹那一棵树，急得团团乱转：“喂，哪棵树是我的马啃的呀！”
    吴东江为他指出了那棵小白桦树，他立刻跑上前去，用稀泥仔细地涂抹起来，一边抹，一边喊：“刘瞎子，快叫他们抹呀！抹好了好赶路！”
    刘亚生戴着一副近视眼镜，躬着个腰，一边跑，稀泥一边往下掉，弄得全身都是泥巴点子，可他却涂抹得格外认真。他一边涂抹，一边对吴东江说：
    “小鬼，旅长为他的马啃去树皮亲自抹泥，你懂得这个意思不？什么叫领导，领就是领路，路领错了要带头改；路领对了要带头干。导就是引导，不是通过指手画脚来引导，而是通过动手动脚来引导；这就是共产党人的风范。”
    王震和刘亚生走了以后，吴东江觉得这件事很有咀嚼头，于是就找来一块白木板，用毛笔恭恭正正地写道：
    这棵树被旅长的马啃过，旅长亲手用稀泥涂抹好，希望大家注意爱护它。
    写完告示，他叫通讯员用绳子将木板挂在树上，只要是经过九龙泉的人，远远地都能看见这块牌子。这个消息传开后，无论是军人还是当地的老百姓，以及过往的商人，都要绕路来看一看，人来人往，谁也没有在白桦树上拴过马，谁也没有用指头去碰过那些翠绿的枝叶，一直到这支部队离开了南泥湾，一直到那片小白桦树长成了参天的树林。（张行）
〖-ZW/正文〗
