〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师“特别考查组”严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公正选拔提干对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永忠/邱敦球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈永忠、邱敦球报道：近日，北京军区某团一位班长因军事不过硬，被一支由师长亲自任主考的“特别考查组”从即将上报的预报干部对象名册中“刷”了下来。该师党委坚持从部队长远利益出发，实事求是地选拔预提干部对象的做法，受到基层官兵的一致好评。
    近几年，在士兵提干中，由于少数单位搞平衡、讲照顾，致使个别直接提起来的干部素质偏低、威信不高。今年选拔预提干部对象的工作展开后，师党委研究决定，从今年起，不再向各单位分摊预提对象名额，由连队军人委员会直接推荐后，逐级上报，层层把关。并组成由师长方文平任主考的综合考查组，对准备上报的预提对象进行严格的全面考查，打破单位之间的名额限制，合格一个，上报一个。在前不久组织的军事考核中，某团班长王鹏的五公里越野和投弹两项内容没有及格。尽管他平时表现不错，团、营领导都出面替他求情，但方师长仍然把他从预提对象的上报名册中“刷”了下来。有人对此不理解，认为该团符合条件的预提对象本来就比其它单位少，应该照顾照顾，支持团里的工作。方师长却认为，照顾一个就会挫伤一大批人的积极性。选拔预提干部对象事关部队建设的长远利益，必须本着“宁缺勿滥”的负责态度，真正把那些全面过硬的优秀战士选出来。被“刷”下来的王鹏看到了自己的不足，对师党委的举措无半句怨言。
〖-ZW/正文〗
