〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍延良/杨军强/李慎明/徐仁义/鲜金余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官蒋贵忱一家3口奋勇斗歹徒
    本报讯 霍延良、特约通讯员杨军强报道：在美丽的松花江畔松原市，传颂着某部军官蒋贵忱一家3口人浴血斗歹徒的英雄事迹。
    2月22日，正在吉林省松原市家中休假的沈阳军区某团后勤处军需助理员蒋贵忱一家3口人走亲戚返回途中，乘坐的小客车上有3名歹徒行窃作案，身着便装的蒋贵忱立即挺身制止，并与歹徒搏斗，同车的妻子王丽红与10岁的儿子蒋超也一同助战，歹徒们掏出凶器对蒋贵忱等人乱捅乱刺。乘客们在拥挤的车厢内，虽无法助战，却极力保护蒋贵忱的妻子和儿子免遭伤害。而蒋贵忱在身挨数刀的情况下，仍抓住1名歹徒的头发不放。
    蒋贵忱曾多次被评为“优秀共产党员”和被树为“行业标兵”。
    邱玲余志宁梁建鹏三英雄同台报告
    本报讯 李慎明报道：3月11日上午，广州军区英雄女战士邱玲和深圳特检站余志宁、梁建鹏见义勇为事迹报告会在深圳隆重举行。以深圳经济特区检查站为主的驻深公安边防部队1000余名官兵参加了报告会。
    去年12月13日，广东省军区通信站话务班长、女战士邱玲在探家途中孤身斗歹徒，光荣负伤。她被广州军区命名为“学雷锋标兵”并荣立一等功。广东省授予他“三八”红旗手、“新长征”突击手称号。去年11月24日深圳特检站余志宁、梁建鹏在退伍途中见义勇为浴血斗歹徒，分别荣立一等功、二等功。3位英雄战士同台作报告，英雄的事迹深深感染和教育了广大官兵，报告会上掌声阵阵。
    耿建彬火海救群众荣立二等功
    本报讯 徐仁义、鲜金余报道：3月2日，南京军区某炮兵旅党委发出通知，号召全体官兵向在休假期间奋不顾身闯入火海救人的五连战士耿建彬学习，永做雷锋传人，并为他记二等功。
    2月5日12时8分，刚刚回到江苏省南通市港闸区秦灶镇袁桥村休假的耿建彬，正与家人吃团圆饭。突然，一声惊天动地的巨响，把桌上的饭菜掀翻。他出门一看，只见150米处花炮厂浓烟翻滚，耿建彬立即奔向现场，不顾生命危险冲进鞭炮爆炸声不断、到处是烟和火的房子里，救出了一名因爆震致肠穿孔的工人。消防队赶到了，他又抱起水枪往爆炸最严重的地方喷水，与武警战士并肩作战，直到把大火扑灭才疲惫地回到家里。
〖-ZW/正文〗
