〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年“铸”一“剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军代室缩短装备研制周期纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/任世杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备研制/军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某新型高空气象测风雷达，属高科技装备。南京大桥机器厂硬是在资金短缺等不利因素情况下自行研制成功了，并且实现了当年设计、当年研制、当年定型、当年大批量投产，刷新了我国雷达装备研制最短周期的纪录。
    一年“铸”一“剑”。这个“短周期”的实现，不仅那些顽强拼搏、敢闯学科禁区、奋力攀登的科技人员令人赞叹，而那些缜密协调、唱好“戏外戏”、默默无闻地为缩短研制周期而辛勤工作的驻厂军代表更为令人敬佩。专家们议论最多的话题，不是为成果申报哪一级科技进步奖，而是帮助总结出缩短新装备研制周期的新路：加快高新技术装备研制进程，既需要敢打硬仗、勇攻难关的“斗牛士”；也需要善于协调、化解矛盾的“和事佬”，这是缩短新装备研制周期，缺一不可的车之两轮，鸟之两翼。专家们对此表示了一致的看法，并要大家“广而告之”。
    精心协调 减少“扯皮内耗”
    现代高新技术装备研制中，一个明显的特点就是“三多”：涉及技术领域多，参与科研生产单位多，研制人员多。
    “百鸡孵一蛋”，内耗“扯皮”的事，便成了影响新装备研制速度的一个重要因素。如新型雷达在主机与备用机转换时，发生了计算机信息丢失问题。机械设计师认为，按照图纸设计要求，只要能实现主机与备用机转换就行，至于转换后信息丢不丢失，是管计算机技术人员的事。而负责计算机的，又把责任推给了总设计部门，说他们也是严格按照图纸要求研制安装的，信息丢失是雷达的问题。搞雷达的研制人员也有自己的道理，说雷达是搜索信息的，不负责信息保存。
    “这些处于边缘的技术问题，扯皮是扯不清的，打‘官司’，没有一二个月时间，也难分清孰是孰非。”驻厂军代表、高级工程师陈仲智十分冷静地说：“进入研制阶段，就要分秒必争。打‘官司’、推责任，还不如大家有智出智，有力出力，集中力量解决问题。”说完，他就和技术人员一道，到现场进行综合“会诊”，查原因，找“症结”，在改变部分软件的同时，将原来的雷达带动计算机改为计算机带动雷达，使这一问题迎刃而解。扯皮了4天的事，不到半小时就解决了。
    经过200多个日日夜夜苦战，某新型雷达就要呱呱坠地了，可一总装，就暴露了20多个缺陷。其中，有15个是属配件厂的责任，若是要按过去的老办法，返回各个厂去改进，少说也要两三个月。时间不等人！驻厂军代表当即出面协调，能解决的就地解决，不能解决的，调来各厂技术人员，现场研究改进，这样，总装厂虽然多花了一点钱，但赢得了时间。20多个问题，不到一周时间就全部得到了解决。
    精心指挥 力避“抢道撞车”
    其他工作与研制工作“抢道”，是制约新装备研制速度的又一个因素。军代表室针对容易发生“撞车”的环节，增设了“道口交警”，精心指挥，力避“抢道”。
    去年6月，某新型雷达研制正处于攻坚阶段，急需资金买材料，可研制经费被厂领导挪去补发拖欠职工的工资。技术人员据理力争，要专款专用，确保科研进度。但厂领导也有苦衷：上级三令五申，要稳定职工思想，挪用这笔钱，不亚于“救火”。职工队伍需要稳定，新装备研制不能搁浅！难题摆到了总代表徐光进面前。他想“解铃还需系铃人”，解决这一难题，关键要取得广大职工的理解和支持。在全厂职工大会上，他说：“现在要是拿出新装备研制费给大家发工资，就无异于在干‘杀鸡取卵’的傻事。企业再穷也不能分发科研经费，就像农民再饿也不能吃掉种子一样！”一席话，说得全厂上下点头称是，大家纷纷表示，要勒紧裤带，与企业共度难关。
    在雷达天线设计上，技术人员为图省事，走老路设计了人工装拆天线。这种天线已很不适应现代实战需要。在设计定型会上，驻厂军代表严格把好这一“道口”，要求更改设计方案，防止因起点太低而返工重来。可技术人员面有难色地说，目前全军各类雷达天线都是人工装拆，没有自动化的先例。驻厂军代表拿出自己收集的资料，很有信心地说：“只要我们跳一跳，这个‘苹果’还是能摘到的。”最后，军地双方共同努力，把天线改成全自动无缘折叠升降，增强了机动性，使之更加符合实战的要求。
    防止民品开发与军品科研“抢道”，也是他们重点把守的又一“道口”。正当雷达天线液压升降机研制全面展开时，工厂决定抽调两名技术骨干去搞民品开发。这对该装备研制，无疑是“釜底抽薪”。驻厂军代表严格按有关规定，给予劝阻，使厂领导改变了初衷，决定民品开发为装备研制让路。
    精心组织 促进“借鸡孵蛋”
    军工企业自己搞新装备研制，往往是“怀胎容易分娩难”，其中一个重要原因是缺少技术力量和先进的试验设备。
    计算机需要防震缓冲装置，这无疑是横在工厂自行研制新型雷达道路上的一只“拦路虎”。如自己研制这种装置，没有一年半载不行，到市场购买，价格太昂贵。为此，驻厂军代表想出了借“鸡”孵“蛋”的高招，并主动联系，请求华东工学院的机械防震缓冲专家帮助，使这一研制与其它工作同步进行，既节省了时间，又节约了经费。
    新型雷达要做环境应力筛选和大型震动试验，更是工厂本身力不能及的事。为了让新装备早日问世，驻厂军代表充分发挥自身优势，帮助工厂四处求援，通过驻大型科研所和院校军代表做工作，在电子部第十四研究所、南京航空航天大学的积极协助下，完成了新型雷达的整机震动试验和环境应力筛选等试验，使新装备提前6个月投入批量生产。工厂领导和研制人员激动地说，要不是驻厂军代表的大力支持，要完成这样的任务将很难。
    邹芳根 任世杰
〖-ZW/正文〗
