〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从善察泔水缸说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团流传着团长善于透过泔水缸捕捉问题的故事。一次，这位团长在基层转悠时，发现各连泔水缸里的剩饭剩菜多了起来，经深入了解，原来是临近退老补新，不少老战士对走留、进步思虑较多，吃饭不香所致。于是，他们立即有针对性地开展教育和谈心活动，收到很好效果。
    类似的故事战士可以给你说出一串：去年苦练三伏时，团长发现泔水缸里荤菜倒得多了，便想到训练强度大，天气炎热，战士胃口不好，该多做些清凉解暑的食物；当看到泔水缸的白菜萝卜倒得多了，他又马上布置服务中心为连队购进些精细蔬菜，等等。战士每每谈起这些，莫不喜形于色。
    笔者也为这位团长深入细致的作风，善于见微知著、透过现象抓住本质的本领所折服。这种作风和本领，也正是作为一名合格指挥员、带兵人所应有的。凡事预则立，不预则废。任何事物的发生、发展，总是形于外，有征兆可寻。如果某种现象、苗头一露头，我们就能分析判断出它的实质及其发展趋向，并紧跟上去做工作，就可以增强工作的预见性、针对性、及时性，收到未雨绸缪、事半功倍之效。
    见微知著，善于透过现象抓住本质，首先要“见微”，要大量接触“现象”。试想，那位团长如不是深入下去勤看细察，又怎能从泔水缸的细微变化中发现和抓住问题呢？我们有些同志总是陷在文山会海中不能自拔，即使下去也是蜻蜓点水，看看材料，听听汇报，那样要想未雨绸缪、把问题解决在萌芽状态，岂不是一种空想！
    见微知著，透过现象抓住本质，还需要善“知”，尤其是善于辩证地分析看待问题。事物的现象是纷繁复杂的，有的现象直接反映了事物的本质，有的却是一种假象。要通过现象抓住事物的本质，还必须开动脑筋，进行“去粗取精、去伪存真、由表及里、由此及彼”的分析和研究，如果见到风就是雨，一看到某种现象就妄下结论，乱抓一气，那样非但解决不了问题，还很有可能把事情搞得更糟。
    当前，我国正处在一个伟大的变革时期，新情况、新问题、新事物层出不穷，尤其需要我们作风深入再深入些，思想敏锐再敏锐些，切实提高观察、分析、处理问题的能力，唯其如此，才能增强工作的预见性、科学性、有效性，使部队建设充满生机。（王永新）
〖-ZW/正文〗
