〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭船远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团家属工厂实施资产重组的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾铁奎/刘阎瑾/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业/家属工厂/资产重组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模小、产品单、缺乏资金和技术人才的团办家属工厂，如何适应改革开放形势下的市场经济？沈阳军区某团家属工厂的经验是，更新观念，自降“身价”，主动搭靠地方企业“大船”，走出了一条重组资产、托管经营的发展之路。
    小船搁浅
    有件事至今还令团长邓升儒和后勤处李处长心有余悸：1997年春节的前一天，家属工厂10名下岗军嫂一路吵吵嚷嚷，要求李处长开工资，家中等钱办年货：老工人陈师傅找到邓团长：“我是1958年参加工作，1970年被团里请来办厂的技术工人，在团家属工厂干了几十年，老了生活还没保障。年关到了，求你们给我开出点买米面的钱吧……”
    团家属工厂为何到了如此境地？
    事情还得从头说起。70年代初，全国人民响应号召走“五七”道路。团里为安置不断增多的随军家属工作，也创办了“五七”工厂，定名为“丹东长城电力电器厂”。创业初期，他们利用解放军办厂的特有优势，建厂房、上设备、招工人，先后开发生产了电焊机、低压互感器、电视机天线等热门产品。在计划经济体制下，军队工厂的产品是“皇帝的女儿不愁嫁”，生产经营红红火火，把只有几万元固定资产、十几名随军家属的小工厂，发展壮大到拥有固定资产300万元、流动资金200余万元的规模。10年间上缴利润200万元，帮助团里翻建了卫生队、副食基地和营区围墙等设施。工厂跨入了全军先进企业行列，成为沈阳军区团办家属工厂中的一面红旗。
    风骤起，平湖起波涛。改革开放的大潮冲击了计划经济体制，也使得家属工厂如同一叶扁舟，在市场经济的海洋里随波起伏。计划经济模式下为团办工厂遮风挡雨的保护伞没了，皇粮断了，客户少了。特别是市场同行之间的竞争狂涛，使得“军企之舟”摇摇欲坠。虽然团党委多次更换厂长，尝试实行承包、租赁、转产等方式，力图维持生存，终因经营管理不善、设备落后老化、资本规模过小、尤其缺乏闯市场的基本要素等原因，工厂一步步陷入绝境。到1996年底，这个一度红火辉煌的家属工厂，留下来的是破败的厂房和8台“趴窝”的机器，外加10万元债务。50名职工长期放假。团办家属工厂如推进死港的“小船”，被迫搁浅停航。
    挂靠脱险
    停工、停业，不仅使军官家属失去了经济来源，也失去了精神寄托。她们发牢骚、扯闲话、对丈夫发脾气闹矛盾，使得本来安心部队工作的干部不得不为之忧心忡忡。
    让工厂生存，让军嫂上岗，一时成为团领导们心头的大事。团党委会上，政委王丙山提出要把寻求工厂发展生存之道，做好家属再就业工作，上升到新形势下稳定干部队伍、稳定部队的高度来看待，必须抓紧做好。邓团长更是一语破的：“这是新时期提高部队战斗力的增长点。”为家属工厂，同时也为陷入相同困境中的“军企小船”闯出一条生存之路，这个厂开始了艰难的跋涉：自营转产，投资上马一套小型造纸设备，但因项目论证不够，技术不过关，连产品都没来得及生产出来便告失败，使本来不景气的小厂如同雪上加霜；搞承包，连换几名厂长都因经营无方，管理不善，搞掠夺性生产而使固定资产流失严重；卖掉工厂给私人业主，只能解决眼前困难，而败掉军产，不仅工人通不过，更愧对前辈创业人……
    眼前的路似乎都被封锁了。出路何在？团领导主动放下身价，利用出差、开会和节假日等时间到外地、驻地生产效益好的企业找市场、察行情。邓团长来到丹东供电设备厂，了解到该厂因开发生产高科技产品――户外高压六氧化硫断路器而效益倍增的情况后，6次拜访厂长杜云吉，请他支持部队工厂度过难关。双方经过反复论证、协商和可行性研究，决定实行一种新的合作方式――托管经营。即公证签约，按市场通行规则，部队保留所有权，监督工厂依法生产，负担原有工厂债权债务，不干预工厂经营管理、财经、人事事务，每年收取定额利润。挂靠单位在签约期内负责经营管理，负责全额接收员工，厂方不得随意辞退军嫂。
    托管经营方式，使部队利用地方工厂资金、设备、技术和已拓展的市场等各种资源搞生产，地方使用部队现有场地、厂房设备开发经营，扩大生产规模，互相协作获利。
    盘活家属工厂有望了。可团党委一班人心情并没有因此而轻松：这么干军嫂员工们怎么想？他们到厂宣布，果然舆论哗然：“我们是军队企业的全民工，一直是工厂主人，托管经营后不成了‘打工嫂’、‘二等工人’吗？”常委们集体解难释疑，从市场经济运行规律讲到党确定的改革开放精神；从地方企业转制改革讲到部队小工厂普遍面临的窘态，终于使军嫂们明白了一个理：放不下军企架子和“太太”面子，只能黄厂子饿肚子；只有换脑子，转机制，早改革，工厂才会有出路，自己才会得利益。
    “小舟”扬帆
    抱残守缺死路一条，机制一转柳暗花明。上下理通了、气顺了，心也齐了，冷清了几年的家属工厂又恢复了生机与活力。正式托管经营这天，50名军嫂员工看着团领导和工厂领导共同挂起的“丹东供电设备厂一分厂”的牌子，看到邓团长和杜厂长联手冉冉升起的国旗，心情激动，有的还掉下泪来。军嫂王建梅激情难抑，脱口而出：“十年啦，终于又看到我们的厂子升起国旗啦！”
    旧的运作机制彻底打碎了，新生的企业严格按市场经济规律迅速运作。总厂划拨的40万元资金很快到位，技术人员、产业员工迅速上岗，翻盖厂房、维修机器……在不到30天时间里，不仅新的产品生产线准备就绪，新建的锅炉房和职工浴池、饭堂等基础设施也相继完工。
    伴随着生产车间十几台机器马达齐声轰鸣，50余名军嫂和团长脸上都绽开了笑容，挂靠搭船的“军企小舟”扬帆远航喽！
    企业活，军嫂乐，干部稳，部队兴。去年底，这个团部队建设再传佳音，司令部、后勤处被军区评为先进，团党委被军区评为先进团党委。
    贾铁奎 刘阎瑾 特约记者 刘世仁
〖-ZW/正文〗
