〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤训练两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州市支队开展“五小练兵”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队的看守中队和警卫目标分散在周围14个县（市）中，执勤任务繁重，正常训练时间、人员、内容很难落实，容易发生粗训、漏训、偏训现象。去年底，他们在接受上级考核时，竟有4个中队在6个课目上被亮了“红灯”。如何解决执勤与训练的矛盾，使一线中队迅速走出训练低谷？今年开训后，郑州市支队一改往年军事训练整个支队“齐步走”的方式，指导一线中队根据各自的勤务特点，围绕年度训练计划，充分利用“小块时间”、“小块场地”，运用“小群形式”，发挥骨干的“小辅导员”作用，增强处置“小情况”的能力。自“五小练兵”活动在一线中队开展以来，训练场上掀起了习武精武的热潮。各个中队在确保完成繁重勤务的同时，见缝插针、因地制宜抓训练。同时，支队为一线中队购置了一批训练器材，更换了旧损训练设施，保证了“五小练兵”活动顺利开展。
〖-ZW/正文〗
