〖ZQ/总期〗14689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托社会办后勤的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区联合中南五省区发展菜篮子工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超/曾桂明/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区联合中南五省区发展部队农副业生产，实现了由零星分散型向规模效益型转变、由人力密集型向科技密集型转变的历史性飞跃，收到了军地互补、效益共享的效果。军区后勤部陈添林部长喜不自禁地告诉记者：“这是一件利国利军又利民的大好事，标志着我区部队在探索社会化保障之路上迈开了可喜的一步。”
    一粒“星火”开启的新思路
    由于历史的原因，部队农副业生产“连自为战”、“营自为战”的方式沿袭数年，不仅规模小、成本高，而且效益低下。官兵生活保障很大程度上仍依赖于市场购买。在军费有限、市场物价不稳的情况下，连队伙食很难达到既定的标准。
    部队农副业生产能否走出传统生产模式，实现质的飞跃？正当广州军区后勤领导机关苦苦探索寻觅之时，从八桂大地闪出的一粒“星火”，令粮草官们思路为之豁然：广西某市政府部门把驻军某部农副业生产纳入“星火计划”，在技术上扶持、经济上支持，使部队很快实现肉菜基本自给，不仅丰富了战士的菜盘子，还时有相当批量的肉菜蛋类返销市场，对平抑驻地市场菜价、满足群众生活起到了良好的调节作用。
    思路一开，天高地阔。1995年，在一次专题研究部队菜篮子建设问题的联席会议上，后勤部领导代表广州军区首长，郑重地向与会代表和应邀参加会议的中南五省区政府秘书长提出建议。
    正可谓“英雄所见略同”。这一提议立即引来一片赞同声。一些参加会议的地方代表指出，部队农副业生产搞得好不好，不仅直接影响部队官兵的生活，而且影响驻地群众的生活。有人还举例为证：广东某市，驻军一外出驻训，市场菜价立即下跌。大白菜从8角钱1斤一下子降至6角1斤；部队一回来，菜价又马上回升。老百姓过日子不是一天两天的事，有的地方为平息群众怨气，不得不给职工临时发“差价补贴”。有的地方代表还说，其实，地方早就有与部队“联姻”之意，只是没有谁来捅破这层“窗户纸”。
    对利益互惠的认同，加之对联合前景的展望，使军地双方的积极性都空前高涨。
    会议过后，各省军区立即行动，当地政府积极响应，军地联合发展部队菜篮子工程的战役在中南五省区全面展开。广西把部队菜篮子工程全部纳入“星火计划”；湖南以省政府名义，下发了《进一步搞好驻湘部队菜篮子工程建设的通知》，实施分级负责，对口支持；湖北对军地菜篮子工程实行总体规划，同步建设；海南成立了由军地主官参加的菜篮子工程小组，把发展部队农副业生产纳入军民共建轨道；广东由一位副省长亲自协调部队菜篮子工程建设日常事务，政府各部门“有钱出钱，有力出力”。
    联合的路千万条，哪条好走走哪条
    在军地各级领导的重视和支持下，部队与驻地八仙过海，各显神通。有的部队就近与当地蔬菜、畜牧、水产及科研单位、农技院校挂钩；有的部队与地方有关部门统一协调指导部队种养业；有的部队和地方共同建立科技推广体系，定期传递交流农技信息；有的地方农技部门与部队实行定点联系，指派专人到部队菜地猪圈巡回进行技术指导……
    地方农科部门尤其看好部队的良好生产环境，旅团副食品生产基地和驻军农场，成了地方农科部门竞相耕耘的“试验田”。生产承包、技术承包和“借鸡孵蛋”等新的合作形式全面展开。在驻桂某部养猪场，记者看到，桂林市有关部门从华东某地引进一种抗病能力强、产肉量高的“长白猪”，在这里已“儿孙满堂”。养猪场场长告诉记者：“长白猪”在军营试养普及后，已大批量返销到市场，创造了良好的效益。近几年，各地先后引进28个种植养殖新品种，经旅团副食品生产基地和农场等“试验田”试种后，都在部队“开花结果”，使全区蔬菜良种普及率达到90％以上。无土栽培、生态养殖、立体种养、生物饲料、日光温室和保温猪圈这些种养业的最新技术成果，也已经在部队全面投入使用。
    联合的“触角”还延伸到合资合作领域，形成了多形式、多渠道、全方位的联合模式。海口市为帮助部队发展农副业生产，出资百万元，并指定海龙禽畜发展公司负责技术指导，实行股份制合作，先后建起了万头养猪场、万只蛋鸡场和万吨饲料加工厂，并大批量投产创造效益，仅蛋品一项，除了供应部队，每年还向市场销售20多万公斤。在珠海经济特区，军地联手建起了全军也是珠海市第一家大型机械化豆制品加工厂，日产豆制品达10吨，极大地满足了部队官兵和当地群众的生活需要。
    效益共享，前景看好
    军地联合发展农副业生产，使部队菜篮子工程实现了历史性跨越，增强了自补能力，同时又减轻了驻地肉菜市场的压力，丰富了人民群众的“菜篮子”，还给地方部门带来了一个庞大的“绿色市场”，拓展了劳动就业的门路，经济效益和社会效益，可谓一举双得。
    初春时节，记者随军区军需部的同志深入中南五省区驻军部队调查看到，过去那种分散零碎的“条块分割”和“连自为战”的传统的生产方式，已被规模化、集约化生产格局所代替。据统计，100％的旅团副食品生产基地基本实现了有一个养猪场，一个养禽场，一个配合饲料加工间，一个养鱼塘，一个蔬菜基地；95％的连队菜地实现了田园化，猪圈禽舍达到规范化。记者在某农场看到，通过军地联合，农场发展成为种菜1.2万多亩，养鱼1.9万多亩，养鸭150多万只的大型综合生产基地，大量的农副产品源源不断地销往香港澳门等市场。规模生产产生规模效益。据统计，近3年来广州军区生产利润提高了5成，去年全区农副业生产利润突破亿元大关，比上年增长20％以上。
    军地联合发展农副业生产，提高了科技含量，培养了种养人才，减少了生产用兵，实现了由人力密集型向科技密集型的转变。
    生产效益的不断提高，拓展了“产到、补到、吃到”的内涵。“产到”――由产量达到发展为效益达到；“补到”――由单位实物补到发展为资金实物综合补到；“吃到”――由粮菜肉蛋吃到发展为营养成分和热量吃到。
    “军地联合发展部队农副业生产，地方政府和驻地人民群众也是最直接的受益者。”在海口市采访，副市长张海国向记者坦言军地联合发展部队农副业生产带来的好处时，说得十分形象：“把部队菜篮子建设好，等于给驻地职工每人长了一级工资！”这话一点不虚。据军区军需部骆定学部长介绍，近年，部队不仅上市采购肉菜的大幅减少，一些单位还把富余的农副产品直接供应当地居民，相继办起了“军民农产品集市”、“爱民集市”。特别是去年海南地区遭暴雨袭击、农副产品受到严重破坏时，驻军紧急调拨大批农副产品充实市场，使驻地肉菜市场物价稳定，老百姓的菜篮子随部队农副业生产发展一道“水涨船高”。
    军地联合发展部队农副业生产，有力地促进了地方经济发展，营造出一个庞大的“绿色市场”。据统计，仅生猪一项，外贸部门每年从广州军区部队调运出口量达3万多头，创汇300多万美元。与此同时，军民合资合作办起的大型种植养殖基地，还为地方人才市场提供了广阔的就业安置渠道，3年中先后有上万名职工投身“绿色事业”，一些地方部门甚至提出，愿意在交通、医疗等更大范围，与部队建立协作关系。
    一路通，路路通。广州军区部队从军地联合发展部队农副业生产中，得到了有益的启示：实施社会化保障，既要依托社会，又要服务社会，使军地双方都得益受惠。循着这一思路，他们又推出一系列社会化保障新举措，军需、物资、油料、卫勤、营房、通信等社会化保障改革，又迈开了新的步伐……
    陈超 曾桂明 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
