〖ZQ/总期〗3204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王裕昌热爱战士热爱人民的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当王裕昌同志奋不顾身抢救战友的事迹传开后，过去熟悉王裕昌的同志一致反映：“王裕昌的英雄行为，决不是偶然的，这是他一贯遵循毛主席的教导，对同志具有深厚阶级感情的集中表现。”大家怀着无比激动的心情，一个又一个地讲述着十多年来他关心同志、热爱战士的故事。
    一床棉絮
    一九五五年初冬，福州市的某山，冷风飒飒。
    这时，驻在山上的高射炮兵某连的一个年轻战士，正走在通往宿舍的路上，他面对着恶劣的气候，双眉紧锁，心里暗暗嘀咕：“今夜又是一个难熬的夜晚。”这个战士名叫蒋仁勋，入伍不久，尚未领到垫褥。谁知山上的冬天来得早，几个夜晚冻得他没睡好。
    蒋仁勋慢慢来到了自己的床铺前，突然被惊住了，一床厚厚的棉絮垫在他的褥单下面。“班长，哪来的？”他高兴得喊起来。“别问了，你垫着睡吧。”班长王裕昌轻轻地说。“兴许是上级发来的？”蒋仁勋猜测着，急忙钻进被窝。
    几天后，这个谜解开了，哪里是上级发来的，这是王裕昌用津贴费买的。知道了棉絮的来历，蒋仁勋心潮起伏，一股热流通过全身。他想：“人家说部队是温暖的革命大家庭，这话真是不假。在这个革命的大家庭里，同志间真比兄弟还亲！”
    时间一晃十年，蒋仁勋从一个新战士成长为连长，但他对这段往事却一直不能忘怀。一天夜晚，他得知王裕昌身负重伤的消息，旧事又浮在眼前，他望着床上摆着的用老班长赠送的棉絮做成的被子，热泪几乎流出来。他请一个下放的学员，连夜帮他写了一篇稿子，第二天一早，送到了《福建日报》社。他说：“我要把老班长热爱战士的好作风，一代一代地传下去！”
    一次谈话
    这故事发生于王裕昌在某连当副连长的时候。一天，炮排十七岁的小炮手萧志雄和班长顶撞起来。
    萧志雄是头年八月来到部队的，表现一直不够突出，这次又顶撞班长，不是事出无因的。怎样处理和解决这个问题呢？王裕昌按照毛主席关于凡事要调查研究的教导，决定先弄清情况再说。
    第二天晚饭后，王裕昌找萧志雄谈话。王裕昌没有先责备他，而是耐心地、亲切地询问发生问题的原因。萧志雄看到副连长这样关心自己，又平易近人，就坦率地交了心：他入伍后，身上一直背着两个包袱，一是有些想家，一是对入不了团有意见。两件事凑在一起，工作总觉得不顺心，加上这几天转移阵地，心里更烦，因此就找碴子和班长吵起来。
    萧志雄的坦率，使王裕昌从心底里热爱这个小战士。他想，我们的战士，本质上都是好的，只是年轻受教育少，还有些私心杂念，这就要我们用毛泽东思想去启发诱导。于是他耐心地给萧志雄讲起白求恩的故事。他告诉萧志雄：白求恩是个加拿大人，五十多岁了，跑到中国来，帮助我们打日本强盗，环境那样艰苦，却毫无怨言。我们年轻人，为了保卫祖国，离开家，吃点苦，这算啥！环境越是艰苦，越能锻炼人。他对萧志雄说：“白求恩当时在外国很有名气，有荣誉也有地位，可是人家不想这些，跑到中国来为我们服务；我们怎么能为了个人入团问题，影响革命工作呢？”副连长的话，萧志雄听得津津有味，白求恩的故事，使他懂得了应当如何对待自己的两个问题。在这一基础上，王裕昌批评了他顶撞班长的错误。此后，萧志雄转变了，干什么都觉得顺心。后来，他入了团，年终，被评为五好战士。
    春节到来了，这时的萧志雄，在世界观上有了一个很大的变化。一年前的春节，他坐在阵地上，看着山下人们锣鼓喧天，就想起在家时的欢乐情景，想念家人；而现在，他守在大炮旁边，看到山下欢乐的人群，感到的却是无比自豪。他说：“解放军光荣，就光荣在不怕艰苦，全心全意为人民服务上边！”（福州空政报道组）
    一个多月
    一九六二年一月，王裕昌在某连代理了一段炮排排长的工作，时间虽然只有一个多月，却和战士们结下了深厚的阶级感情。当他临走时，大家都恋恋不舍，战士白洪岗和张学富，站在山头上望着排长高大的背影，心里更不是滋味。他们俩原先是一对后进战士，在党支部和王裕昌的耐心教育帮助下，进步很快，因此，对王裕昌感情特别深。
    这里只说说白洪岗进步的经过吧。白洪岗是头年秋天入伍的，到连第三天就由于违反了纪律，受到批评。王裕昌一到排里，同志们就对他谈起了白洪岗的情况，有的同志说他是老落后，进步不了。对白洪岗该怎么办呢？王裕昌经过一番思考，他想起了毛主席的教导：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”于是，就主动去接近白洪岗，关心他的生活，和他啦家常，建立阶级感情。有一次，他们一块谈家常，白洪岗讲到他家里过去很穷，是逃荒到武汉去的。王裕昌抓住这个机会，就和他一起回忆阶级苦，畅谈今日甜，然后耐心地对他指出：“要是没有解放，我们怎么能有今天的好日子？今天日子过好了，决不能忘记过去！干革命是为人民服务，为人民服务就要全心全意。”并鼓励他要好好学习毛主席著作。在王裕昌的耐心启发教育下，白洪岗学习毛主席著作抓紧了，思想觉悟也慢慢转变了。
    王裕昌走后不久，新任排长胡家远找白洪岗和张学富谈心。白洪岗情不自禁地说：“王排长真可算做到了爱兵八条！”
    一包胡椒
    毛主席教导我们，永远不可忘记贫下中农。王裕昌正是这样做的。
    一九六三年秋天，七十多岁的贫农老大爷王和珍老病复发，卧床不起。这时，王裕昌回家探亲。他知道后，跑去探望老人家。王大爷的病，当时需要胡椒配药医治，但在当地怎么也买不到胡椒。王裕昌就对大爷说：“我回部队想法给您买。”他归队不到一个月，一包胡椒就千里迢迢地寄来了。王大爷感动得老泪横流，连连念叨着：“我儿子也没有象裕昌这样，他对咱贫下中农的情意可深哪！”据乡亲们反映，几年来王裕昌身在外边，心却和家乡的贫下中农紧紧地连在一起。一九六○年严重自然灾害，尽管他家生活也困难，但当听说阶级兄弟有困难时，他总是先帮别人。他曾对爱人说：“咱和贫下中农是一家人，要患难相共。苦，我们苦在一起，福，我们福成一窝！”大队贫协主席王和品说：“裕昌这个人，最大的优点是，阶级界限清，阶级感情深！”乡亲们说：“这都是党和毛主席教导得好，部队培养得好！人民解放军里就是出息人！”RW：王裕昌；班长
〖-ZW/正文〗
