〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节市场繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大部分商品供应量超过去年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月20日讯 临近春节的首都市场，许多商店装饰一新，商品琳琅满目，大街小巷顾客熙熙攘攘，呈现一派繁荣景象。
    北京市商业部门为春节市场安排的一百三十种主要商品，供应量大都比去年同期增加，家用电器、结婚用品、床上用品、穿着商品、儿童用品以及猪肉、羊肉、鸭、糕点、元宵、糖果、蔬菜和干鲜果品的投放量都多于去年。
    副食品是人们春节采购的主要商品。春节期间北京西单菜市场、东单、朝内、崇文门等大型菜市场，供应的各种蔬菜有二十多个品种，除大白菜、萝卜等大路菜外，还从南方购进了一批群众欢迎的柿子椒、蒜苗、莲藕、黄瓜、菜花等细菜。各大菜场还投放了一批腊肉、火腿、香肠等风味肉制品和野兔、山鸡、鸽子等野味以及活鸡、活鸭、活鱼等鲜活商品。
    百货大楼、东风市场、西单商场和东四人民市场等大型商场里的日用工业品丰富多彩。有百货大楼服装柜台前，顾客争相选购各种式样新颖的长毛绒反穿大衣、中长纤维华达呢服装、毛料男女套服、花呢套服以及适合中小学生穿的宽条灯芯绒卡曲童大衣等等。今年春节，百货大楼准备的各种式样的服装，就有二十多万件，两千多个品种。全市商业部门春节期间投放的各种新式佯的儿童服装比去年同期增加61％。多年不见的传统智力玩具九连环，以及新兴的智力玩具“魔方”、“魔棍”等也在节日上市。小食品中，增加了儿童补血酥糖，维生素C酥糖和赖氨酸酥糖等儿童营养食品。
〖-ZW/正文〗
