〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府十分关心改善人民生活条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国非生产性建设投资比重连年大幅度提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月20日讯 据国家统计局初步统计：1981年，国家用于基本建设的每百万投资中，就有四十一元是用于建设职工住宅、学校、医院、城市公用设施、科研机关的实验室和商店等，是新中国成立以来非生产性建设投资比重最大的一年，投资总额达一百七十二亿元。
    近几年，党和政府十分关心改善人民的生活条件，在国民经济调整期间，采取许多措施加强与人民生活密切相关的非生产性建设，使非生产性建设的投资比重连年大幅度提高。1978年为17.4％，1979年上升到27％，1980年又上升到34％。
    在住宅建设方面，去年国家在大力压缩基本建设投资的情况下，两次追加了住宅建设的资金，使全年住宅建设的投资额达到一百零九亿元，比1980年不仅没有减少，反而增加了二亿多元。这一年，全国住宅施工面积一亿四千万平方米，竣工七千五百万平方米。其中，国家拨款新建专供高级知识分子使用的住宅有五十三万平方米，使大约二千名高级知识分子的家庭搬进了新居。加上前两年建成的住宅，三年来全国共建成住宅二亿二千多万平方米，解决或改善了大约四百四十万户职工的居住问题。
    去年全国高等院校共新建校舍四百五十万平方米，比前年增长50％以上，也是建国以来增长最多的一年。
    城市建设方面去年也取得了较好的成绩。上海市和北京市各建成了一个供水工程；连同其他城市建成的供水设施，全国去年共新增供水能力一百九十万吨。城市居民使用煤气、液化气的住户也有了增加。不少城市还新建了污水处理工程、公园和大型娱乐场所，有的开展了大规模的植树活动，使城市环境面貌有了改善。
〖-ZW/正文〗
