〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一出双簧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列继去年夏天通过国会立法吞并东耶路撒冷之后，最近又悍然宣布将叙利亚的戈兰高地并入以色列的版图。人们不禁要问：以色列为什么敢如此无法无天？
    长期以来，美国以“保持中东均势”为借口，向以色列直接或间接提供了大量的援助。美国在阿拉伯国家与以色列之间，貌似中立，实则一直偏袒以色列。在以色列发动的四次中东战争中，它也装模作样谴责一番，但实际上都为以色列撑腰。最近，美国又同以色列签订了“战略合作备忘录”，把以色列作为“美国的主要战略支柱”，双方还规定，今年初在以色列共同进行军事演习，美国将军事物资储存在以色列；双方甚至要共同生产核武器。正是在美以“战略合作”的鼓舞下，以色列等不得《备忘录》墨迹稍干，就肆无忌惮地宣布吞并戈兰高地。这搞得连它的美国主子都觉无地自容。为了遮差，华盛顿又假意表示“谴责”一番，同时还宣布“暂时停止”执行《备忘录》上的一切条款，作出与以色列这一行动毫不相干的姿态。但是，当联合国大会要求所有成员国都向以色列制裁时，美国却和以色列一起投票反对。尔后，以色列为了配合美国的演出，反而比美国更进一步，由贝京召集紧急会议，宣布废弃刚刚签订的那份《备忘录》。这完全是双方合演的一出“双簧”戏。以色列想借此替美国解围，以证实此举与美国无关。但这种掩耳盗铃的手法，只能更加暴露美国后台老板的原形！
〖-ZW/正文〗
