〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个漏油的洞堵住了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三八○○一部队八十八分队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报去年11月26日刊登了广林同志题为《这辆车的油流到哪里去了》的信后，我们立即进行了调查，证明信中反映的问题属实。10月7日，我部一连司机开汽车为一转业干部拉东西。随后，那位转业干部要求给自己的摩托车加点油，司机当即给他抽了十多公斤。
    为了教育部队，杜绝类似问题的发生，我们党委会决定：一、责成一连党支部写出检查报告，并对那位司机进行批评教育。二、以此为教材，在司机中开展专题讨论，制订措施。三、立即着手修改油料管理制度，研究新的比较完善的加油方法。四、追收转业干部的汽油费（已收回），并对他进行批评教育。
    这件事虽然发生在个别司机和干部身上，但也暴露了我们工作上的问题。我们决心接受教训，做好工作，以实际行动挽回影响。
    三八○○一部队八十八分队党委
〖-ZW/正文〗
