〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西南昌县李文虎八三二三○部队qū娆八三四五七部队杨阿四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他给了我第二次生命
    去年12月11日夜色朦胧。在丁坊交叉路口，我不幸被一辆汽车撞伤，陷于昏迷状态。当我醒来时，已躺在八六二六○部队医院的病房里。经过医生的抢救，我终于脱险了。那末，是谁把我送进医院来，使我得到第二次生命的呢？经过多方了解，才知道他是八六二六○部队的指导员秦盛智同志。
    江西南昌县 李文虎
    不要到连队买肉
    一般连队过春节都要杀猪。过去，一些随军家属和干部为了自己方便，总喜欢到连队买肉，而且专挑好的买，弄得炊事员很为难。连队杀猪只是供应连队干部战士吃的，希望随军家属和干部不要到连队买肉。
    八三二三○部队 qū娆
    莫带武器照相
    最近我发现，有的新战士带着武器照相。不允许带武器照相，是条例上明确度定的。我们的干部和老战士应该向新战士讲清道理，不要再带武器照相了。
    八三四五七部队 杨阿四
〖-ZW/正文〗
