〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣――潜在的学习动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马伯孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗治学拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/学习态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习中，不少学员都有这样的体验：对自己感兴趣的学科，总能够刻苦钻研，积极思维，甚至达到废寝忘食的境地。在这种精神状态下，不仅能迅速而牢固地掌握所学的知识，还能有所发明，有所创新。其原因，正如夸美纽斯所说，是有“求知与求学的欲望”。浓厚的学习兴趣，是攀登技术高峰的一条蹊径。古往今来，凡有所建树的学者都注意培养自己特有的知识爱好。生物学家达尔文在自传中说：就我记得我在学校时期的性格来说，其中对我后来发生影响的，就是我有强烈而多样的兴趣，沉溺于自己感兴趣的东西，深喜了解任何复杂的问题和事物。由于他酷爱大自然，对每株草、每只小动物任何细微的生态变化都具有强烈的好奇心，促使他不间断地探索，经过三十多年艰辛的观察、研究，终于提出了生物进化论学说。对于学习兴趣的重要性，《论语・雍也篇》中就有精辟的论述：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”
    教育心理学把学习兴趣解释为：“是力求认识世界，渴望获得文化科学知识和不断探求真理而带有情绪色彩的意向活动。”它分为两种，一种是直接兴趣，如教材编写得引人入胜，教员讲授得生动形象等，都能引起学员对知识的追求。另一种是间接兴趣，如学员对某项学习内容不感兴趣，但他意识到从事这项学习的目的，对学习结果发生兴趣，因而也能支配他刻苦攻读，孜孜以求。
    明确的学习目的是学习兴趣赖以产生的内在因素，学习目的不明确，学习兴趣是很难持久的。从学员年龄特征和高级神经活动的规律来看，新颖的、直观的、形象生动的刺激物最易引起大脑皮层兴奋，形成优势的兴奋灶，当人们处于这种状态时也就是学习兴趣产生的时候。
    我们提倡学员培养自己的学习兴趣，但并不主张依靠兴趣进行学习。因为学习是一种艰苦的劳动，不付出辛勤的汗水是难有收获的。
    马伯孚
〖-ZW/正文〗
