〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族英雄郑成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念收复台湾320周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历史人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑成功（1624―1662年），本名森，字大木，福建南安人。曾受南明隆武帝赐姓朱，号国姓爷，改名成功。南明永历帝又封他为延平郡王。
    1661年，郑成功应台湾人民的要求，率舰队渡台湾海峡，驱逐侵占我国领土的荷兰殖民者。经过9个月的英勇战斗，于次年收复了全岛。被荷兰殖民者侵占达三十八年之久的台湾终于重归祖国版图。郑成功在台湾推行屯田，发展生产，繁荣经济，促进汉人与高山族人民团结等方面都做出了重要贡献。三百多年来，这位不畏强暴的爱国主义的民族英雄一直受到台胞和祖国人民的敬仰。
    郑成功纪念馆陈列的郑成功塑像。
    这是福建省南安县郑成功纪念馆。
    这是侵占我台湾的荷兰殖民者一六六二年向郑成功呈送的投降书条款（古荷兰文）。全文共有九帧，这是其中之一。
    新华社记者 薛铁军摄
    郑成功故乡――福建省南安县石井村新貌。RW：郑成功；民族英雄
〖-ZW/正文〗
