〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办集训班要统筹安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍平程永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢新年开训之际，上级组织的各种集训班都一齐举办。在同一时间内，司、政、后机关都“搭台唱戏”：如司令部的营连指挥干部集训班、新班长集训班；后勤处的司务长集训班、炊事员集训班、司机集训班、军械员集训班；政治处的团支部书记集训班、指导员集训班、文化教员集训班等等，一办就是十来个。连队在这段时间内多则要派二十来人参加培训，加上还有已探亲的干部战士，离开连队的人员太多，直接影响了连队的正常工作。开训前后，正是连队清点装备、整修场地、营区建设和准备农副业生产等一大堆工作都需要干的时候，抽调出那么多人去，再怎样动员现有人员“吃苦耐劳”，就是连续干通宵也忙不过来啊！为此，建议上级领导对办各种集训班要从连队实际出发，统筹安排，避免搞一窝蜂，造成连队工作的忙乱。
    三三七二八部队 李绍平 程永平
    DW：三三七二八部队
〖-ZW/正文〗
