〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节前夕访灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/李兵熊小立/刘宗棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涪江岸边的遂宁县是四川省的一个重灾县。去年7月涪江泛滥，曾给这里的人民带来十分严重的灾害。春节前夕，记者来到这里农村采访，尽管洪水浩劫留下的一些可怕痕迹依然历历在目，但是，到处却洋溢着喜迎佳节的气氛。
    洪水冲不垮的爱情
    我们沿涪江访问了三个公社，行程上百里，一路上不时遇到嫁闺女、娶媳妇的热闹场面。洪灾之后，许多过去订下婚约的青年照样按原订日期在春节前举行婚礼。人们把这一对对新人的婚事，称作是“洪水冲不垮的爱情”。
    在三星公社一大队第三生产队，我们见到一对新婚夫妻。新郎叫魏安平，去年他家遭到洪水的洗劫，准备结婚的家具物品大都损失掉了，连口粮也得靠国家供应。新娘是江对岸的社员。小魏开始很担心自己的对象会因此告吹。谁知洪水消退后，渡口通航的第一班船上，就有他的未婚妻。她背着一篮蔬菜赶到小魏家。当小魏提起婚事时，她毫不犹豫地表示按期举行婚礼。结婚这天，新房里除了新娘带来的两个箱子外，就只有一张床和几件简单的用具。摆设虽然简单，但是，业余川剧团的朋友们带上锣鼓家什赶来，演出许多文艺节目，吹吹打打，气氛却是热闹非凡。
    就在这同一个生产队里，还有一对新婚青年，新郎是高中生，新娘是初中生。他们在洪水淹没过的门框上贴着一幅引人注目的大红对联，上联是“昨日洪水损财一时苦”，下联是“今天喜事盈门乐家园”，横眉是“不怕困难”。队里的社员告诉我们说：“这对小夫妻志气可不小，表示要用自己勤劳的双手重建家园，结婚的第二天就双双一起下地，半个多月来还没歇过一天呢！”
    乔迁之喜
    现在，沿涪江两岸被洪水毁掉的废墟上，已经出现了一片片新房。在这临近春节的日子里，许多社员正逢“乔迁之喜”，由临时住棚搬进新居，人们高兴极了。
    河东公社三大队的一座新村里，满头白发的杨兆青老太婆为新房的落成乐得合不拢嘴。她有三个儿子，当初洪水来时，一夜之间，两个儿子的家成了“三光户”，还有一个儿子的家，房屋也遭到严重损坏，当时老太婆愁得要寻短见。她万万没有料到，在几个月之后，三个儿子居然都住上了新房，而且房子的质量，比水灾前还要高。我们参观了她二儿子郑世尤的新居，四间带一拐的瓦房，外加厨房和猪圈。新房子宽敞明亮，门前的坎子下还准备修建一个小花台呢。历经几个朝代，过了八十一个春秋的杨老太婆激动地说：“谁会想到，发这么大的洪水，我们一家人全都平平安安，还住上了新房！”问起过春节的事，杨老太婆和儿子、儿媳们早就商量好了。他们说：今年家里虽说杀不起年猪，也要割几斤肉，打些酒，还要买上几串鞭炮放放，要全家三代人欢聚一堂，快快乐乐吃顿团年饭。
    张灯结彩选模范
    这些天，遂宁县城内张灯结彩，红旗招展，县里正准备在节前召开劳模庆功大会，表彰一千名在抗洪救灾、生产自救以及工农业各条战线上作出优异成绩的先进集体和个人。各单位正在推选代表，给节前增添了欢乐的气氛。
    共青团员邱盛春，去年在洪水突然袭来的紧急关头，毅然丢弃价值万元的家产，奋力抢救出三十三位群众。团省委授予他“模范团员”称号，并推选他到北京参加了全国新长征突击手代表大会。小邱从北京归来的途中，一路上做好事，回到家后就积极投身到修建防洪设施的劳动中去，并帮助一些劳动力弱的户修房盖屋。这次，他又被群众推选参加庆功大会。
    我们来到邱盛春家。他家的房屋还没盖好，临时住在公房里。小屋里放满了床、柜、桌、凳，一家人都穿得棉鼓鼓的。小邱的母亲告诉我们，屋里的家具用具，床上的蚊帐、被盖、床单，厨房里的锅、碗、瓢、勺全是政府和亲朋救济资助的，其中单是政府救济的就价值一千二百多元。小邱告诉我们说：“党和政府对我们灾区人民无微不至的关怀，使我们万分感激和不安。我们一家人现在一心想的是如何自力更生尽快恢复生产，减轻国家负担，早日给国家作出贡献。”
    新华社通讯员 李兵 熊小立 新华社记者 刘宗棠
〖-ZW/正文〗
