〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开训到课率达百分之九十四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能宽吴王单〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团新年度开训以来，到课率达94％以上。
    部队党委重视抓到课率落实，从以下几个方面入手：一、针对新年春节期间部队工作繁多，分工四名常委带领工作组深入基层，团长、政委各分工一个营，帮助连队合理安排工作，科学组织训练，抓好到课率的落实。二、严格控制外出人员。团司令部每天对零星人员进行登记，各单位建立了到课率登记制度，一天训练结束，由营统一向团里汇报，发现问题及时解决。三、减少连队公差勤务。以往运煤、拉猪饲料等杂事，每个连队都要派好几个公差，现在由营统一派车后，每个连只需出一个人就能解决问题了。四、重点抓好勤杂人员的到课，营、连部人员和炊事人员除值班和正常工作外，全部参加训练。五、机关不向连队要公差。
    （张能宽、吴王单）
〖-ZW/正文〗
