〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法抵赖的罪证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论揭露苏越侵略者在阿富汗、柬埔寨和老挝使用化学武器，惨无人道地屠杀无辜居民的罪行，苏联和越南却开动宣传机器，进行所谓“辟谣”，妄图抵赖。但是，墨写的谎话怎能掩盖得住血腥的事实！
    美国广播公司去年十二月二十一日报道，以记者比尔・雷德克为首的一个新闻小组，不久前到柬埔寨和老挝的禁区进行了调查，他们收集到苏越在这些地区使用毒气的新证据。其实，苏越在阿、柬、老使用化学武器早已不是什么秘密。两年前，美国一个医疗小组曾到东南亚调查越南军队在老挝对孟族人使用毒气一事，发现越军对孟族人使用的化学毒剂，既象神经毒气一样引起痉挛，又象芥子气一样引起皮肤和呼吸道起疱，同时也使受害者大量出血。据报道，仅在老挝，被化学毒剂毒死的就有大约一万五千至二万人。泰国陆军科学厅厅长巴育・苏蓬少将说，近四、五年来，越军在镇压老挝川圹省苗族居民时，出动飞机向苗族村寨撒放化学毒剂，使大约五万名苗族人中毒死亡。《曼谷邮报》一个调查组的调查报告也说，越军早在一九七九年三月就在梅莱山地区向民柬部队发射毒气弹。美国情报机构在老挝和越南还发现了由苏联军官管理的化学武器仓库，截获到苏联人和越南人谈到这些化学武器仓库的联络广播。……
    俗话说，若想人不知，除非己莫为。苏越侵略者既然干着不可告人的罪恶勾当，又想以一纸谎言来掩盖自己的血腥罪行，这怎能办得到呢？
〖-ZW/正文〗
