〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军政军民团结筑成新的钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好拥政爱民工作 用实际行动回答首都人民关怀
    三总部、北京部队领导同志和北京市领导同志亲切座谈，部队领导同志并走访铁道部、交通部等地方有关单位
    本报讯 驻京部队和北京市的领导同志，1月20日下午在人民大会堂举行军政座谈会，共叙军民鱼水情谊，互相征求工作意见，研究在新的一年里进一步加强军政军民团结的措施。
    参加座谈会的有，副总参谋长迟浩田、总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副部长胥光义、北京部队司令员秦基伟、政委袁升平，北京市委第一书记段君毅、市长焦若愚、市人大常委会主任贾庭三、副市长叶子龙、雷洁琼、陆禹等。
    在座谈会上，北京市的领导同志对驻京机关、部队去年的拥政爱民工作给予很高评价。他们说，去年驻京部队支援北京市农业生产劳动日四十条万个，在市区植树六十九万多株，为群众治病三十五万多人次。在支援市政工程建设、抢险救灾、美化市容和维护社会治安等方面，广大指战员为全市人民做了许多好事，为首都的现代化建设做出贡献。他们还热烈称赞驻京机关、部队在同首都人民共建精神文明中带了好头，取得了很大的成绩。
    三总部和北京部队的领导同志，热烈赞扬北京市各级政府和人民群众关心部队建设，支持部队工作，讲大局、讲团结的高尚风格。他们说，去年在接收安置转业干部、退伍军人，保障部队物资供应，安排随军家属工作，优待烈军属等方面，市各级政府和有关单位克服困难，做出了很大努力，从各方面给予部队热情关怀和帮助。他们表示要向北京市各级领导和人民群众学习，进一步搞好部队建设，做好拥政爱民工作，用实际行动回答首都人民的关怀。
    参加座谈会的军致领导同志在主动互相征求意见后一致表示，在新的一年里，要认真落实中央书记处对北京市建设的四项指示，进一步加强军政军民团结，为首都的物质文明和精神文明建设做出新贡献。他们希望首都军民继续发扬光荣传统，在军政军民团结方面比去年搞得更好，走在全国的前面。（张洪松、胡官平）
    据新华社1月20日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部负责人最近分别走访了铁道部、交通部和北京市人民政府，对地方党政领导和有关部门大力支持部队做好老兵退伍、新兵入伍工作表示感谢，希望进一步加强军政军民团结。
    三总部负责人何正文、颜金生、白相国等来到铁道部、交通部和北京市人民政府，受到这些单位的负责人的热情接待。交谈中，何正文等同志说，由于地方党政领导和有关部门的大力支持，使1981年的退伍工作比往年顺利，走得快，走得好。铁道部在运输紧张的情况下，千方百计为退伍战士改善了乘车条件。北京市人民政府为接待退伍战士专门召开了会议，在北京、永定门、丰台三个车站成立了退伍军人接待站，各车站做到了购票、乘车、中转、托运行李四优先，服务热情周到。他们代表部队向地方的领导和广大职工表示感谢。地方各部门的领导同志，一致称赞部队去年退伍工作做得好。退伍战士守纪律、有礼貌，讲文明，涌现出大量好人好事。
    座谈中大家表示，今后一定要发扬我们党的光荣传统，进一步加强军政军民团结，为建设四化、保卫四化做出新的贡献。
    热情慰问边防部队 畅叙军民团结情谊
    广西云南边境地区广泛开展拥军爱民活动
    据新华社1月20日讯 广西、云南边境地区广泛开展拥军爱民活动，边地城乡到处洋溢军民团结的热烈气氛。
    新春前夕，广西南宁、钦州、百色地区和防城、宁明、大新、龙州、靖西、那坡、凭祥七个县、市，分别组成了慰问团，带着电影和慰问品，到当地边防前沿阵地、高山哨所，热情慰问边防部队。凭祥市各族人民慰问团带着当地群众过春节最爱吃的粽芭、沙糕到法卡山慰问边防战士。他们在防炮洞里和战士们亲切交谈，勉励子弟兵为保卫祖国再立新功。各边防部队纷纷派出群众工作队，走访驻地党政机关，深入壮乡、瑶寨、苗村，征求群众的意见。他们还组织了三百多个学雷锋小组，到驻地附近的剧场、车站、圩镇、村庄打扫卫生，为群众理发看病，砍柴修房；派出人员帮助当地劈山挖渠，筑路架桥，修建公园花圃，植树造林。由战斗英雄梁天惠、孤军英雄袁焕高等一批英模人物组成的拥政爱民慰问团，到驻地附近村寨、林场，为群众放映电影，赠送锦旗和慰问品，感谢各族人民对边防战士的关怀和支援。
    在云南，麻栗坡、富宁、马关、河口、屏边等边境地区，连日来，分别派出了十多个慰问团、队，带着节日礼品和民族歌舞到边防哨所、部队营地和医院，慰问卫国戍边的英雄战士。由文山壮族苗族自治州政协副主席黄云寿等带领的慰问团，到扣林山前线，和指战员们一起举行座谈，回顾一年来边防斗争的胜利，畅叙了军民情谊。在苦聪人、哈尼族聚居的金平县，由县委书记带领的慰问队，翻山越岭，到部队各个哨位、阵地，为边防战士演出文艺节目，共庆新春佳节。西双版纳军分区所属部队，派出指战员到街头、车站、剧院等公共场所，打扫卫生，清理垃圾，修桥补路。大批学雷锋小组，还为五保户、困难户和军烈属砍柴、挑水和修理农机具。
    海军各部队出动舰艇
    积极支援国家开发海上石油
    本报讯 海军积极支援国家开发海上石油资源，成绩显著，受到国家有关部门和海上石油工人的赞扬。
    去年一年来，海军各部队出动上百艘次舰艇为海上石油钻井船巡逻、护航。测量部队在茫茫大海上勘察测量新航道，保证石油钻井船只的航行安全。气象台、站认真分析研究海洋气象的变化，及时、准确地为石油勘探船只提供气象资料和天气预报。潜水战士在海底进行作业，清除水下障碍，保障石油钻探工作顺利进行。石油钻井平台冬天在渤海湾进行作业，北海舰队派出破冰船配合有关部门进行冰情和水文调查，获得大量的冰情、水文资料，保证钻井平台冬季安全生产。
    （辛文）
    驻新疆某部五十九名战士
    收到责任田使用证书
    本报讯 春节前夕，驻新疆某部五十九名从农村入伍的战士，收到家乡政府寄来的责任田土地使用证书和优待通知单。
    这五十九名战士分别来自山东、河南、陕西等省。从陕西蓝田县入伍的战士罗斌接到责任田使用证书和优待通知后，高兴地说：“我们公社党委最近作出决定，给每个战士划分了一亩二分最好的水浇地，战士服役期间土地由集体耕种，收入的65―80％归军属所有。”从山东沂南县入伍的战士李开龙说，他们公社去年除继续对军属给予优待工分外，秋后还根据每户军属的具体情况，给予适当的钱粮补助，他家去年盖房，公社除了补助三百斤细粮外，还帮助解决了一些木料。对缺少劳力的军属，划归战士的责任田由大队统一耕种，按同等土地承包的指标10―25％交粮，剩余部分全部归军属所有。
    （公丕才）
    奋勇扑灭烈火 抢救国家财产
    北京卫戍区某团机枪连荣立集体二等功
    本报讯 1月15日，在北京卫戍区召开的1981年度授奖大会上，某团机枪连干部战士因奋不顾身抢救国家重要财产荣立集体二等功，北京卫戍区领导同志向这个连队颁发了立功奖状。
    去年12月8日深夜，北京市长途电信局某电台汽车库发生火灾。在这里执勤的某团机枪连连长王忠信、指导员李荣华带领二十名干部战士赶赴火场，奋力投入灭火战斗。汽车库内一个汽油桶爆炸了，巨大的火团冲向高空，把在房顶救火的十几名干部战士烧伤。但这些同志把生死置之度外，忍着烧伤的剧痛，继续在房顶战斗。在机枪连干部战士、消防队和电台的职工家属的共同奋战下，终于将大火扑灭，使国家财产免遭损失。
    （守义、刘波）
    一辈子爱国 一辈子拥军
    ――“子弟兵的母亲”戎冠秀、赵趁妮会见记
    前不久，“人民子弟兵的母亲”戎妈妈听县人武部的干部给她讲述赵趁妮爱国拥军的事迹后，逢人就夸：“趁妮心眼好，做得对，宁可自己受累，不让大家难受，不让部队工作受影响。”她特意请人写信给赵趁妮，盛情邀请她到家里来作客。19日上午，赵趁妮来到河北平山县探望八十六岁高龄的戎妈妈，向老大姐学习、取经来了。
    “戎冠秀，工作强，妇救会的老会长，平时工作积极干，打起仗来她更忙。”戎妈妈一边热情地请赵趁妮吃炕桌上摆的核桃、瓜子、花生，一边兴致勃勃地背起了这段当年流传在晋察冀边区的歌谣。戎妈妈精神矍铄，对战争年代拥军支前的事记忆犹新，讲起来滔滔不绝。1941年，是敌后抗战最艰苦的日子，戎妈妈带头送子上战场，自己风里来雨里去，动员青年参军，爬山越岭抬担架送伤员，发动妇女碾军粮做军鞋。1944年，她在晋察冀边区群英会上被授予“子弟兵的母亲”荣誉称号，聂荣臻司令员亲自赠给她一面锦旗和一头骡子。戎妈妈自豪地谈起她当年带领妇救会员连夜赶做军鞋的情景，说：“我那时可较真儿哩！谁做的军鞋不够一斤二两，我就不收。”赵趁妮敬佩地说：“您老人家对革命做了贡献，真不简单。”戎妈妈说：“我是1938年入党的老党员啦，我不爱护八路军、解放军怎么行，那就不够党员的资格。”熟悉戎妈妈事迹的同志都记得这样一段故事：1943年冬天，八路军把来柏叶沟扫荡的日本侵略军打败了，打扫战场时，乡亲们发现了我军一位头部和腿部都负了重伤的伤员。在村交通站里，戎妈妈守护在伤员身边寸步不离，生炭火为伤员洗伤口，烤衣服，一勺一勺地给伤员喂水和豆腐汤。伤员的腿肿得很粗，她把自己女儿的棉袄拆了给伤员裹脚，整整两天两夜没合眼，直到把伤员转送到后方医院。赵趁妮问：“您那阵是咋想的呢？”戎妈妈不假思索地回答：“俺是受苦人出身，要想过好日子，就得跟共产党走，支援自己的队伍多打胜仗。”赵趁妮接着她的话茬说：“对，没有共产党，没有解放军，就不会有咱们的今天，咱们就是要听党的话，好好拥军。”全国解放后，戎冠秀人老心不老，始终保持战争年代拥军支前的革命劲头，热情关心爱子弟兵。她经常到部队给干部战士作报告讲当年八路军英勇杀敌的事迹；每年征兵间，她都要把全公社应征入伍的青年叫到自己家里，勉励他们到部队后要好好学本领当一个好兵。每逢春节，戎妈妈都要到军属家走一走。
    一次，村里一位社员病了，想叫在部队当兵的儿子回来料理一下。戎妈妈及时把他家的具体困难向社里干部作了汇报，队里给补贴了五十元钱和三百个工分。戎凯妈还买了糖、饼干，拄着拐棍去看望那位社员，使他很受感动，主动写信让儿子安心部队工作，不要惦记家里。赵趁妮对戎妈妈说：“我要问你学习，一辈子爱国，一辈子拥军。”
    当总政的代表向戎妈妈转送“爱国拥军”的金匾时，戎妈妈高兴地向乡亲们说：“这是人民给我的光荣，是军队给我的光荣。”她语重心长地说：“趁妮呀，你是俺的小妹妹，俺今年八十六岁了，快要交班了，咱要永远听党的话，发扬拥军的好传统，几十年、一百年都要拥军，给群众做好样子。”戎妈妈还送给赵趁妮一张照片，赵趁妮激动地说：“戎大姐，我以后一想你就看看这张照片，就象看见你人一样。”临别时，她俩紧紧拥抱。戎姐姐把赵趁妮送到院子外，一手扶着老槐树，一手拄着拐棍，目送着汽车渐渐远去。
    赵玲华 季桂林
    本报记者 李书良摄
    新年前夕，云南省麻栗坡县文艺宣传队，冒着敌人冷枪冷炮袭击的危险，为守卫扣林山的干部战士演出。
    李子亮摄
〖-ZW/正文〗
