〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团修改充实新年度训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国牛天津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团根据本战区特点和所担负的作战任务，进一步修改充实了新年度训练计划。
    这个团为了使训练更加符合战略方针的要求，他们组织排以上干部到预定战场进行现地勘察，研究战区特点，结合本部队的作战任务，大家对新年度训练计划提出了修改意见。这个团防御阵地前沿丘陵起伏，沟壑纵横，根据地形特点，大家感到原计划有两项内容需要加以补充：要增加火炮远程射击的训练课目和加强拦阻射击课目的训练，提高迟滞敌人进攻、消耗敌人有生力量的能力。
    这个团还组织干部对防御地域内的气候特点进行调查。这里地处塞外高原，有霜期长，气候寒冷，风多风大。过去准备射击诸元和单独修正量计算时，大多按照正常气候条件下进行。新年度训练中计算气温气压，风向风速，要求以本战区的气候特点为依据，使训练更加符合实战。
    （柴建国、牛天津）
〖-ZW/正文〗
