〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军校增添春色的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马先松林永枝郭天海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，建设正规化、现代化革命军队的基地；培育指挥员、技术骨干的摇篮！
    从事院校工作的领导同志们，呕心沥血，为着我军的教育事业日夜操劳；广大的教员们，不求乌纱，但求革命，把聪明才智奉献在三尺讲台；后勤部门的同志们，任劳任怨，辛勤为教学保障奔忙；来自各地的广大学员，勤奋好学，刻苦锻炼，朝着红专健目标迈进。军校园中，热浪沸沸。新春佳节，特致慰问。
    满天星斗，难以指出哪颗最亮；一树春花，只能采撷几枝，敬献读者。
    ――编者
    辛勤执教三十年
    1949年2月初北平宣告和平解放，2月3日，我人民解放军正在举行威武雄壮的入城式，只见一架涂有国民党机徽的B24轰炸机风驰电掣而来，在南苑机场上空盘旋数周后降落下来。这是一架国民党起义的飞机，它的驾驶员就是张雨农。
    张雨农参加人民解放军后，分配在空军第一所航校――牡丹江航校任教员。那时，空军正处在幼年时期，航校的条件很差，训练飞机又老又旧，部件大都是拼凑成的。张雨农深深为人民军队这种艰苦创业精神所感动，更意识到自己作为一个教员责任重大，他说：“只要发动机能转动，我就能带着学员飞行。”训练中，曾多次出现故障，他都沉着地排除了险情，驾驶飞机安全返回地面。
    张雨农现在是某航校副校长。他深知，提高教学质量主要是依靠教员，因此十分关心教员的业务和思想建设。他和有关部门研究，多次为教员举办大专、高中文化补习班，组织教员上电视大学或送学校培养。他还经常深入课堂听教员授课，给他们讲评，帮助教员总结出了不少管用的教学经验。 马先松、林永枝、郭天海
    克己奉公好管家
    工程兵学院院务部副部长刘洪坤，是人们信得过的好管家。六年来，他主管使用的教学保障经费达一百多万元，仓库库存的各种周转物资器材价值一百多万元，可他从不为个人谋私利。一次，他的儿子向装备器材处一个助理员要了半罐头盒清漆。他发现后，严肃批评了儿子，自己把漆送了回去。他对那位助理员说：“我们管钱管物的人，最重要的是公私分明。”刘洪坤的女儿高中毕业后一直在家待业。别人对他说：“你这个‘百万富翁’管着那么多机械车辆、物资器材，就是铁打的‘后门’也敲得开。”他回答说：“如果利用党和人民给的权力办私事，那还叫什么共产党员。”
    刘洪坤自己行得正，就敢于顶歪风。装备器材处几个干部转业时想买点电器材料，刘洪坤耐心说服他们；一位助理员把仓库里的日光灯和水桶拿回家用，刘洪坤严肃批评，要他退回公物。有一次，一位地方同志私人盖房子，到学院来借吊车吊楼板，说：“我们那里缝纫机、自行车样样都有，你们需要可以办。”刘洪坤说：“我们的机械车辆是为教学服务的，不能拿来做交易。” 焦圣华、罗春甫、王忠臣
    待学员有颗父母心
    自己当过学员、现在当了空军通信学校学员队队长的徐德荣，总是将心比心地对待队里的同志。他循循善诱，从不疾言厉色。学员魏元滨对自己要求不大严，徐队长在他身上费了不少心血。小魏刚有点好转，因为腿上患了湿疹，情绪又低落了。徐德荣不急不躁，和蔼可亲地说：“你要抓紧治疗，腿病不好，不要出操，也不要出公差。”一有空，徐队长就帮助小魏熬中药，和他拉家常，使他的腿病渐渐地好了。说来也怪，小魏各方面表现明显地好起来了，各项工作积极主动，成了班里的骨干。
    队里年龄最小的学员王旭刚，父母都去世了。一次徐队长和他闲谈，他无意中说自己的生日过去两天了。细心的徐队长想起自己小时候盼妈妈给过生日的情景，连忙回去让爱人煮了鸡蛋，给小王拿来，小王接过鸡蛋高高兴兴地吃了。
    学员们和徐德荣结下了深厚的感情。人们都称赞徐队长对待学员有一颗父母心。 杨兴中、宗宝泉、何旭晶
    义务售货为教学
    装甲兵学院学员十一队，有一个小售货点，窗上挂着“为您服务”四个字，主人是文书孙智学。
    小孙去年7月来这个队后，看到学院服务社离得远，学员为了买点日用小商品，要跑很多路，费不少时间，便主动提出办个小售货点。他根据学员需求请况，到服务社买来烟、邮票、火柴、信封等小商品，供学员选购。
    “买卖”做起后，他这里还真生意兴隆。学员写好信，到这里买个邮票贴上，往他桌上一放就行；吸烟的同志课余饭后到这里一转，顺便买上一盒香烟……开张一个多月，他就卖了一百二十多盒香烟，四百七十多张邮票，七十多盒火柴，一百五十多个信封。小孙虽然是义务售货，却很尊重“顾客”的意见。有的学员反映，邮票就一种，寄信不方便。小孙就骑上自行车到附近邮局、商店去购买，让大家有挑选的余地。
    小孙的售货点和一般商店不同：第一，它无利可图，不挣一分钱；第二，如果学员没带钱，东西先拿去，有空再送钱来，连帐也不用记；第三，什么时候来都开门接待。所以学员说：这个小售货点，真是名副其实的“为您服务”。 赵连平、宋运成
    架设传授知识的桥梁
    广州部队军医学校电化教学室技师陆景怡，摄制了各种投影片和幻灯片二千余张，在教员和学员之间架设起传授知识的桥梁。
    图象有大有小，调整镜头十分费力，日复一日连续翻拍，使人两眼发花，脖子酸胀。可是陆景怡同志就象一颗拧紧的螺丝钉，一站就是几个小时，一千多瓦的碘钨灯烤得他热汗淋淋，他都顾不上擦一擦。
    每套教学片脱手前，陆景怡都要邀请教员来暗室，对着银幕上的画面切磋琢磨。教员们提出的建议，他都认真听取，并在制作中尽力予以体现，使之更符合教学需要。这些从基础、临床到军事医学的教学片，生动形象地映现在银幕上，直观易懂，大大增加了学员们的学习兴趣。 沈晋楚、陈封荣、吉琳
    夫妻主任双受奖
    一对老夫妻，双双受表彰。沈阳部队军医学校校园里，传扬着生理教研室主任李家燮和病理教研室主任洪美珍一起，受到领导机关通令嘉奖的佳话。
    李、洪两主任，都是具有二十多年教龄的老教员，对本科专业相当熟悉，但是他们从不满足，互相勉励，一起为提高教学质量进行着不懈的努力。每天夜晚，阅读和翻译国外医学杂志和书籍，共同研究教学中的难题，成了他们家庭生活中的一个重要内容。洪主任在讲肿瘤发病原理的时候，需要讲清基因调解是关键的一环，李主任就详细介绍了生化学中原核细胞基因调解和真核细胞基因调解两个学说的新进展，帮助她加深了对基因调解理论的理解。洪主任教课讲究教学法，李主任就认真向她求教。教学安排上遇到了问题，更是互相商量，取长补短。李、洪两主任团结互助搞教学，成为青年教员学习的好榜样。 宏军、刘杰、刘景阳
    诲人不倦育新苗
    当你走进第二军医大学化学教研室，常常被一个生动的场面所吸引：教研室副主任李鸿勋副教授象一位有经验的导演，以生动的手势，清晰的吐字，抑扬顿挫的声调，认真地示讲着。坐在他面前的学生，只有一个人――刚刚来教研室的年轻教员。用李副教授的话说：这叫烧“小锅饭”。
    十年内乱，教员队伍青黄不接，教研室中老的年逾古稀，新的刚刚入门。分管教学工作的李副教授真是心急火燎。怨天尤人不行，当局外人更不行，怎么办呢？李副教授决定：从现在起，一个人一个人地抓。每逢一个新教员上课，他总是从备课原则、难点重点教起，然后亲自修改讲稿，进行示教，听课之后详细讲评。有个新教员担任十一学时的课，李副教授单独指导他却花了二十多个小时。新教员们感激地说：“都象李副教授这样热心培养年轻人，青黄不接何愁不能解决！” 匡亚琴、张雯煦
    棒打不悔的“教学迷”
    军事学院新闻橱窗里，有一张荣立三等功的优秀教员的照片，吸引了来来往往的人群。这就是九次讲课九次受好评的战役教研室后勤教员孙秀德。
    早在五十年代，孙秀德就开始了教学生涯。在教学岗位上，他勤奋学习，努力工作，受到组织的嘉奖和学员的好评。后来，在批判“旧院校”的喧嚷中，指挥院校被一斧头砍掉，老孙也被逐出了教坛。临行时，他对战友说：“我坚信今后还要办院校的，到时候我还回来当教员。”1978年，正当领导决定他到一个医疗单位担任领导职务时，他听说军事学院复办后缺少教员，当即向领导表示：“官我不想做，还是让我去教书吧！”回到教学岗位后，他立即投入到备课中去。他调查了合成军队指挥员对于后勤指挥课的要求，研究后勤指挥在合成军队协同作战中的地位和作用，阅读了大量的资料和战例，进行反复试讲。就是外出疗养和回家探亲，也把备课摆在要紧的位置上。人们赞扬老孙课教得好，更赞扬他一片赤诚搞教学的品格高。 怀玉、景海、黄斌
    云程有路志是梯
    黄晓东是一个有志青年。去年他考入成都陆军学校后，就以在学习和训练中苦学苦钻而出名。就说队列训练吧，开始，他走步不好，但他不灰心，正课时间认真练，课余时间也抓紧练，腿练肿了，仍然坚持。结果，在全校六个学员队队列抽测考试中，他获得第一名。黄晓东学习军事技术也很着迷。进行汽车驾驶训练时，人多车少，课余时他就一个人在宿舍里练习，把脸盆当方向盘，木棍当变速杆，认真摸索动作要领。同学们从野外回来，围着他观看，他好象没有察觉到一样，仍然那样入迷地练习。在汽车驾驶考核中，他也取得一百分的好成绩。黄晓东从不让时光白白过去，暑假期间他每天坚持四小时自学，读了许多古今中外军事家传记和回忆录，开阔了自己的眼界。
    “云程有路志是梯”。黄晓东在成才的路上茁壮成长。第一学年，他取得了十四门课程全优的成绩，还被学校树为精神文明标兵。四川省团委授予他模范青年的光荣称号。 李成福、李建华、杨荣忠
    入校三载年年优
    海军工程学院四系学员金翔，1978年高考进入军校后，决心做一个合格的海军工程技术干部。他勤奋努力，有着顽强的挤劲和钻劲。同志们看到他有三个“很少”：睡午觉很少，节假日外出很少，闲聊天、打扑克很少。他把时间全都用在学习和锻炼上。学习中，金翔注意方法，讲究效果，坚持做到课前预习教材内容，为上课做好准备；课堂上精神集中，紧跟教员讲课思路听讲；课后认真做好作业，切实掌握所学内容。遇到问题和难点，他从不轻易放过。学习高等数学时，有一次教员提出一道参考题，当时大家都没有解答出来。为了拿下这个难题，他连续两天反复探讨，夜里躺在床上还在思考，想出一点头绪连忙用手电照着写下来，终于最先解答出这个参考题，受到教员的称赞。
    金翔入学三年，历次期末考试全都是优秀，其中已结束的高等数学、物理、化学、电子学、自控原理、电工基础、党史、哲学等十二门课程，成绩都在九十五分以上。
    金翔还担任兼职区队长，他不认为这是额外负担，热情积极地进行工作，既大胆管理，又团结同志，在学员中有很好的威信。他是队里的文体活动骨干，达到了国家体育锻炼标准，并且积极参加和组织队里的文娱活动，参加学院举办的运动会。由于金翔各方面表现突出，两次被评为优秀学员，被海军树为优秀团员，光荣地加入了中国共产党。 乐文进
〖-ZW/正文〗
