〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们仓库的干部体贴战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长宣何千安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们受战士们的委托，给报社写这封信，建议表扬我们仓库的干部。
    我们长期驻守在祖国边防某野战仓库，担负繁重的战备任务。由于战士比较少，今年老兵退伍后，战士的站岗值勤任务更加繁重。一般情况下每天要站四、五小时。仓库的干部为了减轻战士的担子，主动和战士们一起排班站岗。从仓库领导到股长、技术员，都和战士一个样，不管是白天黑夜，按时上岗。管理股长刘其武同志已四十多岁，身体又不太好，但是，他从来不拉一班岗。排长王友华身患感冒，还坚持站岗，而且每当轮到看电影，他总要换战士去看。
    看到干部如此关心体贴自己，战士们打心眼里感激。他们说：“有这样的干部带我们，就是再苦再累心里也甜。”表示一定不辜负领导的希望，为守卫祖国的西南大门贡献力量。
    三五四三○部队 吴长宣 何千安
    DW：三五四三○部队
〖-ZW/正文〗
