〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢顾问答读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    我该不该借债送礼？
    我是个战士，每月只有九元钱的津贴费，而去年送结婚礼就花了一百二十元。最近，又有位同志跟我打招呼，说是春节结婚，要我光临。我心里直打怵：如今结婚送礼的行情不断上涨，没有十元八元已拿不出手，去年借的钱还未还清，新年伊始，难道还要为送礼借债？眼看春节就到，我实在没主意。编辑同志，你们能不能帮我想点办法？ 黄冈军分区战士 王名
    该顶的要敢于顶
    王名同志：
    编辑同志把您的信交给了我，让帮您拿拿主意。我是个不愿闲着的人，最近下部队走了走，象您这样为送礼犯愁的战士，我还真碰上不少，早就想说上几句。
    本来么，同志或亲朋好友结婚是件喜庆事，以适当的方式表示祝贺，这是同志间的友情所在，但如今社会上的结婚送礼风已不是什么友情的象征，而成为一种“社会公害”，给不少人带来苦恼，使人们之间的正常关系遭到损害。这种“公害”也影响到了部队，对此，您有比我更深的感受。
    既然是“公害”，就要想法治理。对待这类事，有个叫王涵的作者出了个高招，叫“偏不随大流”。我看这算得上一个妙方良策，您不妨试一试。这倒没什么难做，关键是需要有一股子勇气，该顶的就要顶住。
    当然，说顶住，并不是说对邀您参加婚礼的同志横眉竖眼。对这些同志，要讲究态度和方法：一是以礼相待，热情友好，该祝贺的还要祝贺；二是不送厚礼，更不能借钱送礼；三是劝说同志，不要铺张。
    所幸的是，结婚铺张及送礼风这一“社会公害”，已为群众逐渐认识，在全国已形成“老鼠过街，人人喊打”之势。你可以去掉顾虑，大胆地尝试抵制一下。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
