〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹开四美花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗干事杨桂川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心灵美――三妯娌争相敬老人
    我家邻居宗福大爷有三个儿子，当初分家时，说定轮流供养老人。前些年，三个儿媳妇都嫌老人是个包袱，常常为此事闹纠纷。宗福大爷只得靠自己劳动维持生活。
    “五讲”、“四美”之风吹到家乡后，三妯娌逐渐感到自己以前的行为不对。一次，宗福大爷的二儿媳出门，途中住在旅店，夜里突然发烧呕吐，同屋的一位姑娘摸黑跑到医院请来医生，又彻夜不眠地照料她。回来后，她把这件事告诉了妯娌们，说：“人家和咱素不相识，却待咱象亲人。可咱们对自己的老人是啥样啊？”一席话，说得她们心里都很惭愧。从此，三妯娌对老人的态度转变了。她们按时给宗福大爷送粮送钱，还经常给老人干家务活。逢年过节，三妯娌总是早早地给老人送来礼品，还争着拉老人到自家去吃饭。冬天快到了，二儿媳已为老人准备好了冬装，三儿媳又特意托人从新疆给老人买了一件皮袄。有一阵子，宗福大爷患了急性肠胃炎，连续几天泻肚子，弄得床上、裤子上都是粪便，三妯娌抢着给老人擦身子，拆洗衣服被褥。大爷高兴地说：“我是越老越得福了。”（杨平整理）
    干事 杨桂川
    行为美――“房老虎”变成人人夸
    我家住在上海市南市区。过去，居民们一直把房管部门看做惹不起的“房老虎”。且不说分间房子要给他们送这送那，就是要修一修房子，也得以“礼”相请，半点儿不敢怠慢。我家住的房子因年久失修，壁灰脱落，屋顶漏雨，早就想请房管部门来修理一下。可是，我们三个兄弟都在外地工作，家中只有年迈的双亲，既没法给他们送礼，也没有人应酬招待他们。就这样，修房子的事一搁再搁，一晃七、八年过去了。
    开展精神文明活动以来，房管部门的工作态度发生了很大变化。他们订立了“文明公约”，不仅拒绝收礼受贿，而且主动上门走访，热心为居民解决困难。房管部门了解到我家房子多年失修的情况，当即表示马上给予解决。并说：“你家三个儿子都在外地，小工活也全由我们包了。”这时，我爸爸妈妈还不敢抱多大希望，可是，一个星期后，第六建筑公司二队的同志就上门修房来了。喜得爸爸妈妈又是敬烟，又是端茶，他们都婉言谢绝了。工人们连干了两天，房子修缮一新，还把屋内打扫得干干净净。爸爸连声说：“阿拉上海的风气可真变罗，‘房老虎’变成‘人人夸’了！”（傅江、吴川整理）
    观察所长 姚国忠
    语言美――11路车上礼貌周
    在济南市第11路公共汽车上，一件小事，使我改变了对家乡人说话粗鲁的成见。
    这天，车上人较多。站在我旁边的一个小伙子不小心踩了一位中年人的脚，中年人“哎哟”地叫了一声。那个小伙子连忙道歉：“对不起，请原谅。”中年人看这小伙子很讲礼貌，疼也不说疼了，笑脸回答：“没关系。”这件事，引起了我的一段回忆：
    有一次我也是坐的11路车，碰到的也是这样的事，情形却大不一样。一个暴跳如雷：“瞎眼啦？踩了老子的脚！”一个反唇相讥：“怕踩，坐小汽车去！”两人互不相让，污言秽语随着唾沫喷出。
    想过去，看现在，我便有意和售票员拉了起来。她告诉我，通过开展精神文明活动，乘客比过去讲文明多了。过去，上车蜂拥而上，抢座位，吵嘴动武这些事就不用说了，单说买票吧，有的乘客让别人传递车票不但不道谢，反而说：“前面挡道的，给买张票。”至于对待售票员那话就可难听了，开口不称“同志”二字，要么是：“喂，给买张票。”要么是：“长腿的，过来卖呀。”那时受气不少，因而自己也常常发脾气。现在说脏话粗话的少了，我们工作起来心情也舒畅了。我一边听着售票员的话，一边观察着车上的情景，的确如此，除了售票员清晰的报站声外，车上经常还有“您请坐”、“谢谢”、“别客气”等等这样的话语。看到这些，我象喝了“泉城”的泉水，心里格外甜。（杨平整理）
    副指导员 夏锡友
    环境美――78栋楼前面貌新
    我的家乡江西省萍乡市素称“煤城”。以往常听人说，“煤城”脏是因为煤多造成的。其实这是错怪了，脏的根本原因是环境没有管理好。譬如说，我家住的78栋楼前有一块空地方，煤渣垃圾堆得象小山一样，可就是无人来清理。住在楼上的人，站在阳台上就往下倒脏物。一到夏天，苍蝇成群，臭气熏人。居民们路过这里要低头“探地雷”（怕踩粪便），抬头“观天候”（怕脏物淋头）。
    现在，78栋楼前却是一幅新画面：楼前的那块空地铺上了绿茵茵的草皮，还种了花。各家门前堆积的杂物也不见了，处处整洁干净。居民们这样说，建设社会主义精神文明，首先要解决一个“脏”字。于是大家花了三个星期日的时间，一齐动手把楼前那块空地上的垃圾堆改造成了人们休息散步的场所。大家还共同订立了卫生公约，每星期搞一次大扫除，每个月还评一次先进。（杨平整理）
    副连长 李艳平
〖-ZW/正文〗
