〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕训练体制、组训方法和训练内容等方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军一开训就抓训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某军从抓训练改革入手，开始了新年度的军事训练，部队上下出现了动脑筋搞改革的可喜局面。
    新年度训练开始前，他们总结了去年训练改革的经验，明确提出在新年度训练中继续狠抓训练改革。军成立了训练改革领导小组，制定了训练改革计划和改革项目考核验收的评分标准，并确定在某团进行训练改革试点，摸索经验指导全盘。
    针对开训后部队主要是进行技术基础训练的情况，这个军发动大家围绕训练体制、组训方法、训练内容和训练器材等方面进行改革。比如，他们本着新兵打基础，老兵重应用的原则，大胆地对射击训练进行改革，重点突出应用射击和夜间战斗射击，换手射击训练也由过去的枪换枪改成了枪换筒（四○火箭筒）、枪换炮（六○迫击炮和八二无后坐力炮）。同时，还增加了对坦克、障碍物爆破战术技术综合训练等新项目，并发动群众提出合理化建议。
    目前，这个军的各级领导干部已陆续下到基层，帮助下边解决训练改革中的疑难问题。
    （王孝峰）
〖-ZW/正文〗
