〖ZQ/总期〗8777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1981年度全国粮食征购计划超额完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入库粮食达九百九十五亿斤；超过计划3；6%〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月20日讯 1981年度全国粮食征购计划已经超额完成。到1月15日止，入库的粮食达九百九十五亿斤，超过计划3.6％，比去年同期多入库四十九亿斤。
    这个年度各地征购粮食的进度普遍比较快，目前已有二十四个省、市、自治区完成和超额完成了全年的粮食征购计划。受灾严重的四川、黑龙江早在去年11月下旬和12月初就完成了征购计划。农村粮食供应一向比较紧张的甘肃、宁夏、云南等省、自治区也比往年提前完成了征购任务。许多老商品粮地区这个年度继续为国家做出贡献，如辽宁省的昌图县交售了十亿多斤粮食，在全国两千多个县中居首位；江苏的兴化县、吉林的怀德县、黑龙江的巴彦县仍名列前茅。一些长期低产贫困、吃粮靠返销的地区，如安徽的滁县地区、山东的德州地区，1981年度也开始向国家交售粮食。
〖-ZW/正文〗
