〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队工程兵某部三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学施工挖潜力 节约资金二十万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙水良/聂念新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连担负着一条跨度为十二米的坑道掘进任务，石质破碎，塌方频繁。过去碰到这种情况，连队就要求上级改为挖掘开式工事了，上级也曾有过这个考虑。但改成掘开式工事，不仅工程质量不如坑道式的好，而且需要多用一百余吨钢材和其它建筑材料，最少也得多花二十万元。他们想到国家不富裕，资金宝贵，不能轻易伸手要钱，同志们纷纷开动脑筋想办法，一不加钱，二不加物，坚决拿下这个棘手的工程。
    三连干部战士十分重视按科学态度办事，在改进作业方法上下功夫挖潜力。他们根据结构力学中的有关原理，学习先进经验，大胆进行多导洞掘进。把一个导洞改为三个导洞，使大跨度的总承压力分散在三个小跨度上，当三个导洞同时掘进到终点时，再从里向外边扩挖边被复，这样不仅避免了塌方，保证安全，还有效地克服了原来单导洞施工人员展不开的窝工现象，使工效提高八倍多。被复时，他们充分利用顶部导洞，用牵引车运送取代繁重的人工传递运料方法；同时又把顶部导洞爆破下来的石块直接用来回填，减少了石碴不必要的往返，又从中节约劳动力五千三百多个，使全连提前三个月保质保量地完成了任务。上级授予他们一面“高速优质安全低耗”的锦旗，并在三连召开工程现场会，推广他们的先进经验。
    （孙水良、聂念新）
〖-ZW/正文〗
