〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢回失掉的时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某雷达团革新小组制成雷达情报半自动传递机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贲庆贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用雷达技术/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春时节，杨花似雪。然而，在东海舰队的雷达情报传递革新现场会议上，却蓓蕾初绽，留得春光三分。人们被雷达情报快速传递表演所吸引。只见雷达兵稳操杠杆，轻按电键，清脆的音叉信号刚掠耳际，闪闪的红绿指示灯又映入眼帘，编码机不断变换的数字，也同时挤入人们的视线，……霎时，雷达荧光屏上的几批“敌机”航迹清晰、准确地呈现在显示图板上。
    这就是东海舰队某部雷达团技术革新小组的同志，经过三百多次大小试验，六次重大改革，一年零四个月的苦战，最近试制成功的7710型雷达情报半自动传递机。它使雷达情报传递速度快了二十多倍，准确度也大大地提高了，装备到部队以后，还可以减少三分之一的战勤人员。团党委给革新小组记了集体三等功，以表彰他们的先进事迹。
    战士的蓝图
    目前这个雷达团装备的对空警戒雷达的情报传递方法，大部分都是四十年代的技术，五十年代的产品，很落后。要将雷达荧光屏上的每一点情报传递到指挥所，要经过五道程序，长达一分二十秒的时间；战机常常就在这一分二十秒里失掉。这一切，强烈地刺激着革新小组同志的心灵，他们反复自问：“难道这只是历史的过错，就没有我们技术干部的责任吗？在实现四个现代化的进程中，我们该做些什么，是叫困难，等新装备，还是争时间抢速度，让老装备也紧跟新时代！”他们坚定地表示：“要抢，抢回过去失掉的时间。”通信股长陈金良、修理室主任张日锦、技师金德宝、祝培德、唐浩和参谋陈士华等同志，说干就干，立即行动起来。可是有的同志却认为，在老黄牛身上再加鞭子，它也赶不上时代的列车。也有的人说：“从豆腐渣里榨油，是瞎花钱，白费劲。”革新小组的同志没有动摇，他们坚持革新，一定要搞出成果来。
    团党委和上级领导机关坚决支持他们的大胆设想。然而，要把决心和信任变成蓝图，还要有高超的技术才能。而革新小组的同志，除组长陈金良上过中专以外，其他都是初、高中文化水平，对信息、显示只是一知半解，数字电路则一窍不通，至于电子计算机连见都没见过。可是他们却满怀信心地认为，不怕学历短，就怕毅力差。他们自己买来一批科学技术资料和有关技术杂志，边学习，边设计；一遍看不懂，就看两遍、三遍、四遍，……他们还互为老师，充分发扬技术民主。在三个月的时间里，他们查阅了大量技术资料，进行了上万次的测定和计算，终于设计出第一套蓝图。
    艰苦的实践
    桂子飘香时节，革新小组的同志兴致勃勃地带着图纸请有关方面给予鉴定，征求意见。他们得到的却是惋惜的回答，认为团级单位太小了，几个技术人员的力量太单薄了，设想虽好，但技术难度高，工程量大，很难实现。陈金良等同志并没有因此动摇自己的信念，他们向团党委保证，单位小，我们决心大；力量单薄，我们吃苦的精神准备充分。
    他们是这样说的，也是这样做的。在一年多的试制过程中，为了争时间抢速度，他们就有五十个节假日没有休息，也很少午睡。同志们都称赞他们是“忘我的人”。
    那是一个盛夏的黄昏，试制自动发报机遇到新的难题。技师祝培德的双眼由于连续熬夜，又红又肿，突然看不清东西了。同志们都劝他去休息一下，以恢复视力，他说：“现在人手这样少，我不能走，只要还能看到一点东西，就要坚持下去。”他硬是坚持到自动发报机试制成功。
    隆冬，北风呼啸。负责远距离信道数据测定工作的唐浩，冒着刺骨的寒风，乘敞篷大卡车开始了一百五十里急行军。他怕颠坏了机器，就一直把集成电路储存部分抱在怀里。耳朵冻紫了，他没有去捂一捂；手冻僵了，他也没有搓一搓。一到目的地，他不顾口渴、肚饿和身冷，马上投入调试工作。为了得到不同时间的信道数据，连续几个昼夜，他都没有好好地睡上一觉。每当取得一个成功的数据，他那瘦削的脸上就浮现出惬意的微笑，用他的话说：“战士的喜悦，莫大于战斗的胜利。”他们忘记了自己，也忘记了家庭。他们说：“只有少想点自己，才能多想点革命，搞现代化，必须首先从个人、家庭的小圈子里转移出来。”金德宝家在上海近郊，他常常去上海采购器材，这确实是个公私兼顾的好机会，可是他告诫自己：“在家里打转转，是转不出四个现代化的。”所以他每次出差都是住在工厂或单位，待把公事办完以后，才回家去打个照面就归队。
    中国式的……
    “中国式的四个现代化，只能伴随着艰苦奋斗、勤俭建国的精神而诞生。”上级拨给他们六千元钱的试制费，多了没有。这的确太少了，可是他们豪迈地说：“没关系，不足部分我们勤俭节约，想办法来补充。”
    炎夏酷暑季节，关键设备显示图板的“总攻”开始了。显示图板，如果按原设计用发光二极管施工，仅这一项就需要四万元之多。可他们的全部经费包括旅差费在内仅有六千元啊。陈金良对同志们说：“钱少也要办大事。买不起先进的元件，我们就用先进的技术、科学的方法，制造土洋结合的‘混血儿’。”然而，这是难度更大的课题。三个昼夜过去了，挂满血丝的双眼，记录看他们苦战的艰辛。
    又是满天星斗；又是河汉星稀。天际隐去最后一颗星辰，唤出了陈金良智慧宝库的黎明。“不是可以象群星反射阳光那样，用经过技术处理的小灯泡来显示吗？”陈金良暗暗盘算：“这样办，一千元钱就足够了嘛。”
    烈日当空，暑气逼人。大上海的许多马路上，又印满了陈金良、金德宝、陈士华的足迹，洒下了他们的汗滴。他们反复告诫自己，就是用土材料，也要厉行节约。这天，他们为了购买六分钱一只的处理品小灯泡，整整奔跑了一天，跑遍了大半个上海。因为这样比买七分钱一只的正品，一万只灯泡就可以节约一百元钱。当他们得知南京的小电阻只有一分钱一只，比上海的便宜九分。他们把自己身上准备买点东西的钱都凑起来，买了一万只，高兴地说：“太好了，又节约了九百元。”
    现场会上，大家抚摸着那部有些粗糙的机身，感动地说：“这真是忘我的结晶，艰苦奋斗的产物。”
    贲庆贵
〖-ZW/正文〗
