〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十九回蒂朗口水雷封锁地中海快艇交锋
    说到此处，或许有的读者要问，这次中东战争，有陆战，也有空战，但是海上的情况怎么样呢？好！我们现在就说一段阿以海上交锋。
    同志们知道，阿以双方有两个海战区，一个是在地中海，一个是在红海。在第三次中东战争之前，埃及海军可以通过苏伊士运河，在两个海区机动兵力。第三次中东战争之后，苏伊士运河被封闭，埃及海军不能自由机动了，但主力驻泊在地中海。也是冤家路窄，以色列海军差不多也全在地中海，它要到红海就得绕非洲一圈。这次战争开始后，埃及海军司令齐克里中将命令驻红海的海军部队，严密控制红海通往阿拉伯海的入口曼德海峡；又在红海通往亚喀巴湾的入口蒂朗岛附近布设水雷，封锁了亚喀巴湾。这样，以色列的运输船和油轮，统统进不了埃拉特港。
    再说地中海一边。当埃叙在陆上向以色列发动进攻时，命令他们的地中海舰艇在陆军的濒海翼侧支援作战，主要任务是保护自己的港口，并伺机袭击以方的海上运输线。与此同时，以色列海军司令希莱尔，也命令驻泊在海法等港的以色列导弹艇部队，四五成群，组成特混小队出海作战。当时，以色列只有十四艘导弹艇，其中“萨尔”级十二艘，每艘有三联装导弹发射架两座，携带六枚“迦伯列”式导弹，还有一门七十六毫米火炮和两挺高射机枪。“莱谢夫”级两艘，排水量四百多吨，装有七个导弹发射管、两门七十六毫米火炮、两门二十毫米小炮和两挺高射机枪，还有鱼雷、深水炸弹、雷达、指挥仪和电子干扰设备等。“莱谢夫”级导弹艇就当了指挥艇。
    闲话少叙，书归正传。却说以色列海军艇队，经过一番紧张准备，急急忙忙开出港湾之后，就以二十八节高速向北疾驰而去。此时正是十月六日晚上十点左右，地中海晚风习习，月光淡淡，艇上的雷达天线在不停地转动着。不大功夫，特混小队来到叙利亚的重要港口拉塔基亚附近海域，正遇上叙利亚的三艘导弹艇和一艘鱼雷艇、一艘扫雷艇在港外巡逻。那以军导弹艇指挥员手疾眼快，立即转动导弹发射架，随着几响“嗖！嗖！嗖”的呼啸声，几枚“迦伯列”式导弹划破夜空，拖着尾焰，贴着海面直指叙军艇队飞去！叙军导弹艇也不示弱，赶忙掉转航向，排成横队，也连着发射几枚“冥河”式导弹，直奔以色列艇队！
    细心的读者可能要问，叙军的导弹艇发射时干吗还要转向，先排成横队呢？原来苏制的这种“蚊子”级导弹艇，排水量只有八十吨左右，装有两个固定发射管，管口朝着艇首，带两枚“冥河”式导弹，还有二十五毫米双联装小炮一座。所以，它发射导弹时必须把艇首对着目标才行。这样，几条艇同时发射时就得排成横队、梯队或者“人”字队形才好发射；这种艇在技术操作上未免有点麻烦。
    再说这场地地道道的海上导弹对阵，在海战史上恐怕还是第一次哩。海战的结果，叙利亚的五艘战艇全被击沉，内中个别的是被以艇火炮击沉的。相反，叙艇发射的导弹一枚也没命中。
    以色列海军导弹艇尝到了甜头，希莱尔得意洋洋，命令特混小队再到埃及沿海搜索。十月七日夜，在塞得港附近海域，与埃及四艘“蚊子”级导弹艇遭遇。经过一场混战，埃及导弹艇被击沉三艘，以色列的呢？据埃方说，也被击沉三艘，而以方却说，一艘也没被击沉。究竟哪个确实，请诸位读者开动脑筋分析一下吧。
    隔了一天，以色列海军导弹艇特混小队又跑到埃及杜姆亚特港外的海域寻衅。午夜一点多钟，正碰上埃军的导弹艇群，包括“黄蜂”级和“蚊子”级共四艘。这“黄蜂”级导弹艇也是苏制的，比“蚊子”级大些，排水量约在二百吨左右，装有四个固定导弹发射管，两座双联装三十毫米小炮。两军相遇之后，埃军艇队由于前次受挫，心有余悸，想加速拉开距离，脱离接触；你想那以军艇队哪里肯放，他们边追边连发几枚导弹，将埃艇击沉三艘，剩下的一艘急忙躲进亚历山大港。
    以军导弹艇连战皆捷，真是得志更猖狂。十日和十一日夜间，特混小队又转向叙利亚海岸，在拉塔基亚和塔尔图斯港附近，同叙军导弹艇交火大战，结果再次击沉叙利亚“蚊子”级导弹艇四艘。说起来这次战斗倒也别开生面，叙利亚海军导弹艇都在港内，把停在港内的外国商船作为“挡箭牌”，它躲在商船后面向港外以艇发射导弹。以军导弹艇也没客气，管你什么商船战船，照攻不误，结果有三艘外国商船遭了殃。据说，其中一艘是日本的“山城丸”，被以色列的导弹命中击沉了。
    埃叙两国一共有导弹艇二十七艘，经过这几个回合的海战，一共被击沉十三艘，其中十二艘是被“迦伯列”式导弹击沉的。因为损失太大，埃叙导弹艇从此再也不出战了。
    有的读者可能在想，一九六七年十月，埃及的“蚊子”级导弹艇，在塞得港外，发射了六枚“冥河”式导弹，六发六中，击沉了以色列“埃拉特”号驱逐舰和一艘商船，曾经轰动世界，而这次海战，埃叙导弹艇共发射五十枚“冥河”式导弹，为什么一枚也没有命中呢？对此，西方国家有不少分析。有的说，以色列导弹艇性能比埃叙的好；有的讲“冥河”式体积大，弹道高，不易隐蔽，却易被对方击落；还有的认为，“冥河”吃了电子干扰的亏，以色列海军人员平时训练有素等等，这里就不一一列举了。
    正是：“萨尔”获胜非偶然，“蚊子”失利自有因。欲知后事如何，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
