〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缪云台先生回国定居实现了多年夙愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五届政协增补他为政协委员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十五日讯 原国民党行政院政务委员缪云台先生偕夫人赵佩o女士决定放弃美国国籍回国定居，今天上午乘飞机到达北京。缪云台先生和夫人是六月十日离开美国的。
    缪云台先生今年八十五岁，曾是一九四六年旧政协代表。他于一九四九年秋去香港，一九五○年又由香港去美国，先后在美国、日本居住近三十年。今天，他回到祖国，高兴地说，我多年的夙愿终于实现了。
    据新华社六月十五日讯 从美国回国定居的缪云台先生今天下午出席了中国人民政治协商会议第五届全国委员会第二次会议。
    昨天，第五届政协全国委员会常务委员会第五次会议协商通过，增补缪云台先生为第五届政协全国委员会委员。
〖-ZW/正文〗
