〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某支队胸怀“一盘棋”敢啃“硬骨头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在调整中以高昂斗志完成收尾工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范明月/新闻科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某支队注意做好国民经济调整中的思想政治工作，克服松劲情绪，抓紧收尾工程施工，力争早日交付国家使用，仅最近三个月，共完成三百多个单项工程的收尾工作。
    这个支队担负着本钢的改造和扩建任务。在党的三中全会精神鼓舞下，广大指战员斗志高昂，决心大干一场，为早日实现四化多作贡献。全国基本建设战线的调整工作开始后，上级将他们所承担的工程项目也作了调整，以集中力量搞好国产一米七热连轧的收尾工程。这个决定在部队引起一些反应。有的觉得不开新项目，只是搞收尾，越干越没劲。有的认为，搞收尾工程费力气大，完成投资少，提不起劲来。支队党委认为，实现四个现代化，气可鼓而不可泄，为了贯彻执行国民经济调整的方针，必须加强思想政治工作。他们及时地召开了党委扩大会议，首先统一各级干部的思想认识。接着，组织指战员学习中央有关国民经济调整的指示，着重讲清三个问题：（一）联系全国冶金工业投资过多，战线过长，影响国民经济发展的实际，讲清搞好调整使国民经济有计划、按比例地发展，社会主义建设的速度会更快；（二）结合在本钢建设中有些单位爱吃“肥肉”（新建工程），怕啃“骨头”（收尾工程），从而造成“胡子”、“尾巴”工程多的情况，讲清搞好收尾工程，虽然本单位完成的投资少，但可以使建设项目快投产，使国家投资早收益；（三）摆出在一米七热连轧收尾工程中会遇到的技术、机械、材料等方面的困难，讲清集中力量打歼灭战的好处。通过教育，使一些干部战士克服了松劲情绪，一致表示要振奋革命精神，保持旺盛斗志，搞好收尾工程，为加快四化步伐贡献力量。三号主电室即将进入机械安装时，突然遇到了寒流，四十个一米多深的基础预留孔内结满了冰，亟待清理。承担该项任务的指战员，冒着零下二十多度的严寒，日夜奋战，提前两天完成了任务，为机械安装的顺利进行创造了有利条件。
    通过教育，这个支队的指战员胸怀“一盘棋”，不管收尾工程项目大小，都鼓足干劲去完成。某大队承担的是管道刷漆、下水道清理和修筑厂区公路等任务。开始，有的同志认为这些小项目投资少，费劲大，“啃”起来没油水，干起来没劲头。现在认识提高了，大家树立了“只要有利于早建成早投产早收益，项目大小都一样干”的全局观念，一丝不苟，认真负责，创造了工程质量全优的好成绩。某大队担负的二百零八项收尾项目，大都是零杂活，但他们不怕麻烦，干一项清一项，仅三、四两个月就完成一百八十一项。
    任务吃不饱，干劲不能减。某大队原来承担的八个工程项目，被减掉三个新开项目，只留下五项收尾工程。开始，有的同志认为兵力多，任务少，完成任务没问题，可以慢慢来。通过教育，明确了集中优势兵力打歼灭战是我军的传统战法，也是基本建设的根本方针，从而对收尾工程抓得很紧。他们专门成立了由大队主要领导干部参加的一米七热连轧收尾工程领导小组，加强领导；对收尾工程进行清理排队，逐一落实，限期完成，优先供应收尾工程的机械和材料；一周进行一次评比检查，发现问题及时解决，推动施工进度不断加快。担负控压站大型通风管道安装任务的五中队，为了不影响机电安装的调试，吊车不能配合，他们就人抬肩扛，白天不能施工就晚上突击，并且自己加工弯管、堵头等配件，提前七天完成了任务。全大队上半年计划完成一百二十七个收尾项目，一季度就完成了九十九个。
    为了进一步调动广大指战员搞好收尾工程的积极性，最近，支队党委在施工现场召开了评功授奖会，对在收尾工程中八个先进集体和三十四个先进个人分别记三等功，并宣扬他们的先进事迹。
    （范明月、新闻科）
〖-ZW/正文〗
