〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届羽毛球世界杯赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男女队分获男女团体冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第一届羽毛球世界杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州六月十五日电 世界羽联第一届羽毛球世界杯赛，经过五天的争夺，于今晚结束。中国男女队分别获得男女团体冠军；泰国男女队分别获得男女团体亚军。
    今晚进行的男女团体冠军决赛，都是在中泰两国羽毛球队之间进行的。比赛结果，中国男队以四比一胜泰国男队，中国女队以五比○胜泰国女队。
    今晚，巴基斯坦男队还以四比一胜香港男队，获得男子团体第三名；缅甸女队以五比○胜新加坡女队，获得女子团体第三名。
    比赛结束后，泰国副总理、世界羽联主席他威・尊拉塞，世界羽联名誉主席霍英东和世界羽联其他领导人，以及这次国际比赛组织委员会的负责人，向获得男女团体前三名的各代表队颁发了奖杯和奖章。
〖-ZW/正文〗
