〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器的发展与作战方式的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器发展与作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义的军事辩证法有一个基本的观点，即武器的发展决定作战方式的变革。这个观点告诉我们，军队要向现代化迈进，不仅需要发展军事科学技术，改进武器装备，同时与之相适应的还需要发展自己的军事学术思想，学习掌握先进的作战方式。不注意研究二者的辩证关系，或者只是片面地强调和消极等待武器装备的改善，而轻视对先进作战方式的学习探讨，就会在现代战争中导致落后挨打。
    许多年来，在军事学术研究中有一种见解，以为作战方式有着鲜明的阶级性；我们是先进的无产阶级军队，因而作战方式自然也就最先进。我认为，这种观念否定了一个最基本的事实，即决定作战方式变革的内在因素只能是武器装备的发展，其它一切因素，包括士兵成分的变化，天才统帅的意志，都不过是为作战方式的变革提供了一种外部条件。应该说，在军事科学中，以战争现象为研究对象的军事理论，诸如战争起源、战争本质、战争目的和战争性质等，尽管有着强烈的阶级性，但这与作战方式并不是一个范畴的东西，我们不能因此推论作战方式也有阶级性。
    有的同志认为，作战方式是人创造的，是人和武器的结合，单有武器装备，没有人去运用它于战斗，武器装备只能是一种不能发挥任何作用的物。按照这种说法，作战方式似乎就要受到一定的阶级意识的制约。其实不然。我们承认任何新的作战方式的产生，总是要由人提出，再由人把它运用于战争。问题在于，人们提出某种作战方式，并不是一件随意的行动，不是人们主观上想要怎么办就怎么办，而是遵循着一定的客观规律，发挥主观能动性的结果，如果人们主观上提出的作战方式违背武器装备发展的客观实际，那就要在战争实践中碰壁，就必须修正。所以说，武器装备决定作战方式，和人们提出、运用作战方式，表明了规律的客观性和人们认识规律的主观能动性，主观一定要符合客观，但主观不能代替客观。
    为了说明这一点，我们不妨谈一谈武器装备是怎样决定作战方式的。
    我们知道，武器装备本身有三个基本要素，即打击力、防护力和移动力。这三个要素通常并不都是结合在一件武器装备上，但任何一个完整的武器体系都不能缺少这三个要素。武器装备对作战方式的决定作用，实际上就是这三个要素分别地和综合地对作战方式作用的结果。当然，这三个要素对作战方式的决定作用，并不是没有主次、平分秋色的。一般说来，在武器装备发展的过程中，打击力是变化的中心。在人类战争史上，武器装备的打击力经过冷兵器、射击火器和导弹核武器三个带阶段性的发展变化。人类战争史上的作战方式也跟着发生质的变化。冷兵器时代是采取密集的方队进行白刃格斗，“白刃交兮宝刀折，两军蹙兮生死决”，就是对这种作战方式的写照。而到了火器时代，基本的作战方式是以散兵群进行射击。导弹核武器时代刚刚开始，就我们已经看到的情况来说，其作战方式具有队形高度疏散和立体化的特点。由此可以看出，打击力的每次增强，都使旧的战斗队形处于易受杀伤的地位，从而迫使人们不得不改变甚至抛弃旧队形，采用适应新的打击力的新队形，而这种战斗队形的变化，也正是作战方式变革的主要标志。防护力作为打击力的抵消手段，对作战方式变革的作用是从属于打击力的。移动力虽然也为打击力服务，使打击力得以达到目标，但是它的发展并不依赖于打击力，而依赖于交通工具的发展。因而它对作战方式的发展具有一定的独立作用。随着人类交通工具的改进，历史上先后出现过步战、骑战、车战、舟战、坦克战和飞机战等多种形式。
    武器装备的性能决定它的运用方法，敌对双方的武器装备及其运用方法决定着作战方式。例如，在射击火器时代，防御者基本的作战方式是依托掩体进行射击，以火力杀伤敌人，进攻者为了不被防御者的火力杀伤，并突破对方防御，就必须进行火力准备，并在火力支援下（压制防御者的火力）冲击。又如，坦克是一种综合性武器，它同时具有火力、防护力和快速移动力，所以最有利的作战方式是以集群队形从行进间进攻。当遇到敌方航空兵的袭击时，以及为了获得远程支援火力，提高进攻速度，因而需要己方使用航空兵、地炮、高炮、防空导弹和空降兵支援作战，这时的作战方式就变成了诸兵种协同作战方式了。
    这里还需要弄清一点，作战方式随着生产力的发展一往直前，不可逆转，这一点与战术不同。所谓战术，实际上是指挥员对现有的作战方式的具体运用，它包括围攻、强攻、佯攻、助攻、钳制、偷袭和伏击，以及穿插分割、迂回包围、坚守防御、运动防御、声东击西和围点打援等等变化无穷的形式。尽管这些东西在具体运用时灵活多变，但这些战术概念在外延和内涵上是稳定的，就是说古今中外，都是运用这些战术。而作战方式在历史发展过程中，则要不断地新陈代谢，推动这种代谢的根本原因就是武器装备的发展。旧的作战方式一旦不适应新的武器装备，它就要由新的作战方式所代替。谁都知道，如果在现代战争中还采用冷兵器时代密集的方阵作战，那就要受到严酷的惩罚和历史的嘲弄。
    我们讲武器装备的发展决定作战方式的变革，是不是就否定了人的因素呢？不是的。承认武器装备的发展决定作战方式的变革这一客观规律，并不等于已经找到了最适合于新武器装备的作战方式，要真正找到，还需要经过人的主观努力。作战方式本身虽然没有阶级性，但是，阶级意识却影响着人们认识新的作战方式的能力。一般说来，先进的阶级代表着新的生产力，最富有革命的创造精神，容易摆脱陈旧的学术观念，从实际出发，自觉地探索和掌握新的作战方式。而落后的阶级则往往囿于陈腐的制度，拘泥于过时的经验和保守的学术观念，他们即使最先掌握了新式武器装备，并不一定都能最先找到适合于这种新式武器装备的作战方式。同时，在对新的作战方式的运用上，主观能动作用的发挥也颇不相同。散兵战尽管冲破了“士兵成分不同”的界限，被各国军队普遍采用，但不同阶级的军队，在实战中对散兵战运用的效果却大不相同。正是在这个意义上，我们说决定战争胜负的主要因素是人不是物。
    既然作战方式的变革，取决于武器装备的发展，那么，处于同一武器装备发展时期的各国军队，不论阶级属性如何，在作战方式上就可以取长补短，互相学习。当今世界，军事科学技术正在日新月异地向前发展，武器装备的更新比历史上任何时代都快得多，这就促使着新的作战方式更加多样化和复杂化，我们应该认真对待现实，努力学习和探讨先进的作战方式，发展我们的军事学术理论，以适应国防现代化和未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
