〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋副委员长会见美国知名妇女访华团
    人大常委会副委员长宋庆龄六月十五日下午在她的住所会见了美中友协全国代表大会组织委员会委员贾尼斯・政冈为团长的美国知名妇女访华团。
    这个访华团是应全国妇联邀请在中美建交后第一个来访的美国妇女代表团，宋副委员长见到美国朋友们很高兴，并向她们一一热情问候。随后，宋副委员长同美国客人进行了愉快、友好的谈话。
    会见时在座的有全国妇联主席康克清、副主席黄甘英等。
    财政部召开全国税务工作会议
    财政部最近在成都举行的全国税务工作会议，着重研究了税收工作如何适应全党工作着重点转移的问题。到会代表认为，为了加快社会主义建设的步伐，必须充分发挥税收的经济杠杆作用。
    会议要求广大税务工作者，在当前国民经济“调整、改革、整顿、提高”的工作中发挥积极的作用。要认真贯彻“发展经济，保障供给”的总方针，促进生产的发展，开辟财源，增加收入。一切企业、事业和个人，都必须依法纳税。拖欠税款的要加收滞纳金，欠税屡催不交的要通知银行扣交。偷税漏税的要视情节轻重，依法处以罚款。会议要求各地税务部门要加强税收管理，采取一切有效措施，保证完成和超额完成今年的税收任务。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
