〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好调整中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实现国民经济调整中，基建工程兵某支队承担的工程中有一部分作了调整，以便加快速度，搞好收尾工程。这是一个急转弯，有些同志一时想不通。但是经过深入细致的思想政治工作，他们转过来了，而且转得快，劲不减，收尾工程提前完成。搞收尾工程，费力气大，而完成的投资要少得多，这样，有的同志就提不起劲来，但是一经说明情况，讲清道理，他们就能立足本单位，面向全国，胸怀“一盘棋”，敢啃“硬骨头”，在施工中认真负责，创造了工程质量全优的好成绩。他们的斗志为什么这样高？收尾工程为什么搞得这样好？原因是多方面的，但最根本的一条就是抓了调整中的思想政治工作。
    调整的目的是为了加快四个现代化的建设速度。在这个时期的思想政治工作，要紧紧抓住中心环节，要过细，要耐心，跟上去。基建工程兵某支队党委认真做好调整中思想政治工作的经验，很值得重视。
〖-ZW/正文〗
