〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九四五年苏军在虎头密山方向的进攻战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏联社会帝国主义通过书报军刊杂志，不断地对苏军一九四五年夏在我国东北对日作战的经验教训进行研究和介绍，苏联《军事历史杂志》一九七八年第八期就同时刊登了两篇这类介绍文章。文中公然声称：“战斗中取得的经验仍具有现实意义，特别是对现在还驻扎在这一战区的军队更是如此。”其罪恶企图，昭然若揭。我们要高度警惕，密切注视这一动向，随时准备粉碎敌人的罪恶企图。
    为了便于大家分析研究，这里先介绍其中的一篇，另一篇日后再作介绍。 ――编者
    苏联预备役上校别钦年科在文章开头就指出，一九四五年八月，苏军远东第一方面军第三十五集团军在辅助方向实施进攻战役的特点是，在二百五十公里宽的地带内实施进攻，强渡两条雨季泛滥的江河，在一片沼泽地内突破敌防御，尔后在森林覆盖的山地发展进攻。
    该集团军受领的任务是，以部分兵力掩护从古别罗沃到斯帕斯克―达耳尼的沿战线的铁路和公路，从帕夫洛―费道罗夫卡地域向虎头筑垒地域的翼侧和后方实施主要突击，并占领这一地域，尔后与红旗第一集团军向勃利方向发展进攻。
    集团军的战役计划
    集团军司令员根据日军兵力部署、防御编成和远东战区的地形特点，决定把主要突击方向选在沼泽最多、敌人防御配系最薄弱的帕夫洛―费道罗夫卡以西一带，并把这项任务交给两个步兵师、两个坦克旅和三个炮兵旅担任。发起进攻后，集团军主力在帕夫洛―费道罗夫卡以西六公里地段上强渡松阿察河，将西岸敌掩护部队击退后，向虎林方向实施主要突击，切断虎林到密山的铁路与公路，同友邻部队配合，消灭虎头、虎林地域之敌，尔后消灭密山之敌。
    与主力在帕夫洛―费道罗夫卡方向行动的同时，一个步兵师（欠一个团）在炮火准备和航空兵突击之后，在伊曼以西两公里地段上强渡乌苏里江。
    炮兵根据地形特点，在主要突击和辅助突击方向上计划行动。战役计划规定，炮兵破坏和压制敌防御配系的持续时间为八到十小时。
    为保障部队过沼泽地，拟铺设树条路面，修造砾石急造军路和公路。
    在强渡松阿察河过程中，在各师进攻地带内，各架设一座载重量三十吨的舟桥、四座门桥和一座用漂浮物构成的强击桥。
    战役经过
    作者着重从下述三个方面叙述和分析战役的经过：
    集团军主力强渡江河和攻占第一防御地带。苏对日宣战后，苏军于一九四五年八月九日凌晨对日军发起进攻。苏军第三十五集团军进攻前，炮兵在八月九日一点三十分开始火力急袭。与此同时，苏军侦察兵冒雨强渡松阿察河，察明对岸支撑点的情况。在侦察分队之后，两个师的先遣营强渡松阿察河，夺取四个渡河场，并在短时间内，工程兵部队架设了渡桥。到上午八点，苏军第一梯队团的主力已在松阿察河西岸集中。在集团军左翼向前推进过程中，遇到齐腰深的沼泽地段，火炮也陷进沼泽，最后在步兵帮助下，才把火炮拉出沼泽，对敌火力点进行数小时直接瞄准射击；日终，部队前出到大桥村――大阳岗一线。
    夺取虎头筑垒地域的战斗。从伊曼方向实施进攻的部队（一个师欠一个团），于八月九日十一点，派其先遣营强渡乌苏里江，并占领登陆场。师主力于日终前粉碎了敌人抵抗，攻占了要塞居民地和月牙火车站，切断虎头到虎林的铁路和公路。八月十日攻占虎头，十二日攻占虎林。
    集团军主力向战役纵深发展进攻。在帕夫洛―费道罗夫卡方向，苏第三十五集团军主力顺利渡过松阿察河，通过沼泽地，消灭了敌支撑点，向纵深前进了十八到二十公里，对虎头―虎林敌军集团造成了合围的威胁。八月十日，集团军两个主力师向密山进攻。由于连日下雨，松阿察河谷和道路均被水淹没，在一片沼泽中，重装备的行进速度明显减慢。为了摆脱困境，每个步兵团都建立了道路桥梁队。由于修路进度慢，集团军各兵团的油料开始吃紧，坦克和自行火炮的战斗使用受到极大的影响。集团军部队于八月十六日晚攻占勃利，二十日攻占林口。进入勃利和林口之后，便切断了因遭到远东第二方面军进攻而后撤的日军同牡丹江地域日军主力的联系。
    战役成功的原因
    作者认为，这次战役成功的原因主要是：
    （一）部队准备充分。战前，集团军各兵团都在类似预定作战地域的地形上进行了营、团、师的战斗演习，使作战人员掌握了运用就便器材强渡江河、通过沼泽地的方法。
    （二）达成了战役战术的突然性。部队在战役准备阶段和向出发地域开进时都进行了周密的伪装和荫蔽；部队利用深夜、雨天发起进攻，保障了突然性；战役中，主要利用步兵部队从敌人意料不到的沼泽地实施进攻。
    （三）正确选择了突击方向。集团军把主要突击方向选在沼泽最多，敌人防御最弱的地点；把辅助突击方向选在虎头筑垒地域的侧后方向，以此分割了敌人。
    （四）按突击方向建立两套指挥机构。由于集团军在两个相互隔离的方向实施进攻，基本指挥所配置在主要突击方向上，并尽量靠前；在次要方向则设立了由集团军副司令领导的辅助指挥所。（王谊民译）
    苏军第35集团军进攻战役示意图（1945年8月9日―16日） 解华堂绘（地图）
〖-ZW/正文〗
