〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场奇闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华刘波谭道博王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西前线的战火硝烟中，发生过一些趣闻，或叫奇闻。奇闻不奇。短短的故事，使我们生动地看到了我边防战士的英勇和机智，看到了被击溃的越南顽敌的怯懦和愚蠢。
    “正点到达”
    二月十七日下午两点半，一辆浅绿色的越南公共汽车，和往常一样，满载着旅客正点到达越南高平省的东溪镇。
    汽车刚刚进站，窗外就传来一声断喝：“停下，不许乱动！”听到这一声命令，车上禁不住骚动起来。车上骄横的五名越南军人站起身来就要发脾气。可是，待他们透过车窗往外一瞧，不由得一声惊叫，顿时一个个面如土色，呆若木鸡。他们看到，东溪镇上来往走动的，全是红帽徽、红领章的英姿勃勃的我边防战士。大街上，散乱着一些越军的枪支弹药、衣服鞋帽以及没有来得及吃的饭菜……望着这一切，五名越南军人象是大梦初醒，木然地摇摇头，当了俘虏。
    这也难怪他们自投罗网。东溪镇离国境线只有三十公里。越南当局自诩他们有“决战决胜”的部队设防，又是“第三军事强国”，中国边防部队自然是到不了这里，东溪镇是当然的“安全地带”。然而，这帮蠢东西哪里会料到：在他们乘坐的长途汽车到达三个小时以前，东溪重镇就已经全部掌握在我边防部队手里了。
    “病急乱投医”
    披着雨帘夜幕，某团炮连的“夜老虎”，沿着公路，神不知鬼不觉地摸向越军严密布防的八○○高地左侧。
    天蒙蒙亮的时候，从右侧山坡上走来一名越军中士。他顺着山坡爬下来，一面往炮连的队列里插，一面故意咳嗽两声，那意思大概是要别人不要误会，他是“自己人”。
    正在带领部队前进的连长梁子珍看得明白，当即拔出手枪靠了上去。这个越军中士嘻皮笑脸地咕噜了几句，梁连长没有理他。中士不高兴了，叽哩哇啦叫嚷，一副要吵架的样子。只是在他被梁连长拧住胳膊，又辨清了梁连长的五星帽徽时，才不由自主地瘫了下去。
    从审问中得知，这个越军中士夜里闹肚子痛，突然发现山下有一队人马走过，就下山来想要点药吃。他做梦也没想到，我边防战士的行动如此神速，以致他把我穿插部队当成“自己人”，闹出了“求医投错门，要药找错人”的笑话。这正是：中士投医莫错怪，只缘我军铁腿快。
    “拔河”
    在弄供东侧一个山洞里，蹲着两个越南士兵，他们每人有一支冲锋枪，地上还有一条绳子直通正前方的雷区。我五班战士冲到山前，立即展开队形，向山上的敌火力点实施射击。全班刚卧倒，班长孙宁就发现草丛里有根绳子在蠕动。他顺着绳子向身边一看：好家伙，一个脸盆大的地雷正在全班中间。
    洞里敌人发现我边防战士进入雷区，就要拉弦。弯曲的绳子在草丛中疾速伸直。真是千钧一发之际！说时迟，那时快，孙宁纵身一个起跳，扑上前去紧紧攥住了绳子。战场上的“拔河赛”开始了：那头，两个敌人拚命向洞里拖；这头，孙宁咬紧牙关用尽平生气力向外拽。“拔河赛”竞相持十分钟之久，两个越南兵到底也没有拔过孙宁。最后绳子在石头上磨断了。孙宁一跃而起，边跑边向洞里投进两颗手榴弹，两个敌人就这样在滚滚浓烟中呜呼哀哉了。
    接着，孙宁带领全班向前冲去。（辰生插图）
    “活尸体”
    三月一日，当六连的勇士们冲上谅山外围的一个山包时，山下残敌正在连滚带爬向南逃窜。见此情景，三班副班长唐健雄如猛虎扑羊，端起轻机枪从山上冲将下来。他在弥漫的硝烟中跑着跑着，突然发现躺在前面的一具越军尸体动弹起来。“装死，可不能上他的当！”小唐瞄得准准的，一个点射打了过去。可是这个尸体仍然在动。唐健雄很是纳闷：“难道你穿了避弹衣不成？”他再向前跑几步，又补了一枪。可是这个越军尸体动得更厉害了。唐健雄气急了，几步冲到跟前，定睛一看，这家伙早已死了，一个劲动弹的是他身上那个饱鼓鼓的背囊。
    小唐打开背囊一看，又是气又好笑，原来背囊里有三只鸡：一只公的，两只母的；一只死的，两只活的。
    陈渺华 刘波 谭道博 王建国
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
