〖ZQ/总期〗7827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏两国首脑抵维也纳举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳六月十五日电 美国总统卡特和苏联领导人勃列日涅夫十四日和十五日先后到达奥地利首都维也纳，举行最近五年来美苏两国首脑的第一次会晤。
    据宣布，这次两国首脑将在这里共同签署谈判达六年之久的美苏第二阶段限制战略武器条约，并将讨论其他军备控制、国际局势和双边关系等问题。双方正式会谈将从十六日开始。十八日中午，卡特和勃列日涅夫将在奥地利过去的王宫――霍夫堡宫签署美苏第二阶段限制战略武器协议，其中包括一个条约，一个议定书，一个关于举行第三阶段限制战略武器谈判的联合声明。
    美苏第二阶段限制战略武器协议的谈判经历了美国三届政府之手，先后讨价还价共七年。一九七二年到一九七四年，两国首脑连续举行了四次会晤。最近五年来，由于战略武器谈判争吵不休，多次陷入僵局，同时两国关系其他方面也发生了一系列问题，因而首脑会晤陷于中断，一直拖到现在。今年五月上旬，双方就第二阶段限制战略武器达成原则协议，随后宣布两国首脑将在维也纳会晤，签署这个协议。最近一个多月来，两国代表为了把协议形成文字，又在日内瓦进行了一系列紧张谈判，一直吵到两国首脑会晤的前夕，即六月十四日，才仓促草签。但事情到此并未了结。按六月十二日宣布的议程，两国首脑会晤期间，还将有一次会议专门讨论这个协议。
    即将签署的美苏第二阶段限制战略武器条约在美国国内遭到许多人激烈反对，卡特十四日启程赴维也纳时，在白宫南草坪的告别仪式上发表讲话说：“我们同苏联存在一些重大分歧，需要对这些分歧进行最仔细的讨论。”“我们将向苏联说明我们的看法和我们在世界上的目标，以便在我们各自走自己的道路时不致发生危险的误会。”卡特说：“我是抱着希望去维也纳参加这次首脑会晤的，但是并不抱不切实际的期望。”
〖-ZW/正文〗
