〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区立法会议员严厉谴责旺角暴力冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月18日电 （记者牛琪）40多名香港特区立法会议员及多个政团18日纷纷发表声明，强烈谴责17日晚间在旺角发生的暴力冲突。
    41名香港特区立法会议员当日发表联署声明，谴责不法之徒网上煽动群众，引发旺角暴力冲突。声明指出，17日有示威人士再次于旺角聚集，以暴力冲击警方防线，导致10多名警员受伤，并强行霸占弥敦道一带路面，严重阻塞交通，影响市民日常生活。
    声明说，造成有大批人士聚集旺角的原因之一，是有人于网上留言，号召市民前往旺角挑衅警方，更扬言要“抢回占领区话事权”，否则便到港铁占领月台。
    声明认为，以网络去煽动群众参与暴力示威，实在无法无天，更非常危险，群众一旦失控，极有可能造成大量人命伤亡。对于此等违法行为予以严厉谴责，并期望警方尽快采取措施，缉拿有关涉案人士。
〖-ZW/正文〗
