〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新合作互惠共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会高度评价李克强总理欧洲三国之行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际社会高度评价李克强总理欧洲三国之行
    10月9日至18日，国务院总理李克强应邀赴德国主持第三轮中德政府磋商并对德国进行正式访问，对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤，对意大利进行正式访问并访问联合国粮农组织总部、出席第十届亚欧首脑会议。海外人士和媒体积极评价此访，认为访问有利于推进中国与德国、俄罗斯和意大利三国的创新合作，有助于深化彼此友谊，并带动中欧关系取得进一步发展。
    全程参与中德政府磋商的德国外长施泰因迈尔用“成果丰厚”来形容这次中德高级别对话。他表示，以“创新合作”为主题的《中德合作行动纲要》“为今后几年两国合作奠定了基础”。
    德国《斯图加特日报》发表文章认为，李克强总理此次德国之行的重点是发展两国经济关系，德中两国紧密合作将为艰难前行的世界经济注入活力。
    俄罗斯知名杂志《全球政治中的俄罗斯》主编费德罗・卢基扬诺夫说，此次俄中两国总理会晤期间签署的近40项合作协议将对未来两国合作关系的稳定发展打下坚实的基础。俄中两国高水平的政治关系是两国开展各领域合作的可靠保证，毗邻的地缘优势又为两国务实合作开辟了广阔前景。
    俄罗斯夏尔巴咨询公司总经理叶甫盖尼娅・沙米斯表示，李克强总理在“开放式创新”论坛上的演讲阐述了中国体制创新、打造创新型社会的一些尝试。中国的有益经验对于俄罗斯来说很重要。俄罗斯和中国互为重要邻国，如何更好地发挥比较优势、汇聚力量，实现共同发展，是两国合作的重要任务。
    俄罗斯对外经济银行副行长亚历山大・伊万诺夫说，听到俄中确定签署本币互换协议的消息，他感到非常满意，这一机制将让两国银行得到他们需要的卢布和人民币流动性。
    俄罗斯石油天然气生产者协会会长罗曼尼欣表示，俄中能源合作开发潜力巨大，发展前景广阔。俄中东段天然气供气管道不仅将带动沿线经济发展，还将对俄罗斯远东地区的基础设施建设和经济社会发展产生巨大促进作用。同时，中国可以获得稳定的天然气供应。
    罗马大学政治学院欧洲政治经济学教授翁贝托・特里乌尔齐表示，李克强总理访问意大利有助于推动意中关系发展，向外界释放出中国重视同意大利发展双边关系的积极信号，为意大利中小型企业进入中国市场等合作开拓渠道。
    意大利《信使报》则发表文章说，意大利总理伦齐和李克强总理间的接触为两国间的合作带来了一股新风，这次访问有望成为意中双边关系上期待已久的一次转折。意大利希望吸引中国投资，伦齐实施的一系列改革措施有望消除中国的顾虑，实现互惠互利。
    （据新华社北京10月18日电）
〖-ZW/正文〗
