〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能菜窖落户天山军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团告别“鲜菜入窖、冻菜上桌”历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马耀辉/许马力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马耀辉、许马力报道：菜架上一排排蔬菜新鲜饱满，冷冻库内鸡鸭鱼肉鲜亮清新，自动加湿控温系统让果蔬始终处于最佳保存环境……10月中旬，笔者走进新疆军区某团新建成的“智能”菜窖，仿佛置身专业副食品仓库。官兵们高兴地告诉笔者，有了“智能”菜窖，从此告别“鲜菜入窖、冻菜上桌”的历史。
    该团地处天山北麓，冬季气温最低达-40℃，官兵主要靠窖储菜过冬。团里的老菜窖建于上世纪90年代，保鲜性能较差。为彻底解决长期困扰部队的冬季吃菜难题，该团在总部和军区的支持下，建成这一科技含量高、保鲜性能好的新型“智能”菜窖。
    该团军需股助理员张勇贵介绍说，“智能”菜窖根据蔬菜储存需求，区分根系、叶系、茎系，分片同类存放，分别由智能化控制系统进行温湿度调节，有效解决蔬菜腐烂变质问题。据了解，“智能”菜窖建成后，该团在冬储蔬菜购买计划中增加了圆椒、西兰花、油麦菜等多种过去没有的蔬菜，今年冬天该团官兵餐桌上将顿顿可见新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
