〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅党委机关持之以恒抓作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立监督电话促整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保华/胡建峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者贾保华、特约记者胡建峰报道：10月中旬，第47集团军某旅党委机关开展问题整改 “回头看”，按照“官兵满不满意”的标准，对落实不力的责任人进行问责，对尚未完全解决的问题开列清单、明确责任，推动问题整改见底归零。
    对于基层反映的问题，年初该旅虽然出台了解决办法，但有的拖了很久都未能彻底整改。针对这一情况，该旅党委决定：对各单位存在的问题，在旅政工网长期开设“整改落实进行时”专栏，给官兵交明白账，让官兵作“裁判员”；对干部个人问题，公布监督电话，设立意见箱，定期组织官兵评议，对于达不到要求的个人，按照有关规定严肃处理。
    “作风建设是个长期过程，不进则退，必须发扬‘钉钉子’精神，一锤接着一锤敲。”该旅政委王道安介绍说，对部分干部“对待基层战士态度不好”等6个容易反弹的问题，他们将长期监督，持续整改。
    记者了解到，通过一系列有力措施，13项久拖未决的问题得到解决，基层官兵对党委机关的满意度大幅提升。
〖-ZW/正文〗
