〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前，世界各主要国家都在抢占未来科学技术制高点。作为国防科技创新源头，军事院校该如何迎接挑战、把握机遇？请看国防科大电子科学与工程学院自主创新的启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受冷板凳上的创新热量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李治/葛林楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/寻找创新力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，世界各主要国家都在抢占未来科学技术制高点。作为国防科技创新源头，军事院校该如何迎接挑战、把握机遇？请看国防科大电子科学与工程学院自主创新的启示――
    感受冷板凳上的创新热量
    ~本报记者 王握文 特约记者 李 治 通讯员 葛林楠
    今年初，我国某航天信息处理技术重点项目正式启动。国防科大电子科学与工程学院一个5人课题组，被主管部门确定为地面应用系统总体单位。
    这是一次服务国家和军队重大战略需求的难得机遇。有人说，他们这次遇上了“天上掉馅饼”的好事。课题组的安教授却说：搞科研哪有天上掉馅饼的事，我们花了20多年的时间，才把这个“冷板凳”给坐热了。
    由此，坐冷板凳的话题在该院引起了一场科技创新的热思考。
    甘坐冷板凳，源于一腔澎湃热血
    20世纪90年代初，安教授是国防科大的一名博士生。那时，我国载人航天工程尚处于论证阶段。她的导师孙仲康教授却将目光投向了太空：航天信息处理技术关系到国家的空间安全，如果不及早开展相关研究，未来势必受制于人。
    超前的战略眼光和军队科技工作者的责任意识，让他们产生了一种时不我待的紧迫感。于是，一个自发组成的3人课题组悄悄诞生了。“当时该领域是十足冷门，前景也不明朗。”安教授回忆说。
    既然是冷门，就注定要坐冷板凳。然而，让他们没有想到的是，冷板凳一坐就是20多年。
    期间，课题研究几次面临下马，最早提出开展课题研究的孙教授也已退休。2006年，课题组终于取得阶段性成果，但由于各种原因，课题研究仍未获准立项。
    当今学术界，追名逐利等浮躁现象并不鲜见，他们何以能冷板凳一坐就是20年？专家们这样回答：“自主创新必须着眼长远发展未雨绸缪。”“搞科研不能急于求成、急功近利，只有坐得住冷板凳，才能最终掌握属于自己的核心关键技术。”
    凭着这样一种信念和一腔热血，他们咬定青山不放松，毕其20多年之功取得一系列关键技术突破，建立起一套航天信息处理技术理论与方法，最终成为该领域一支不可或缺的中坚力量。
    甘坐冷板凳，在寂寞中守候瓜熟蒂落
    又是一年春来早，周智敏教授仍一如往常地紧张忙碌，但脸上多了一份喜悦和自信：经过三代人接力攻关研制的某新型雷达即将定型列装；已经列装的两种战场侦察装备，在部队投入使用后广受好评。
    周教授至今清楚记得，1994年4月6日，一间实验室里。当时，国际上一种新的雷达技术方兴未艾，有望成为未来战场一种新的侦察手段。该院雷达技术专家梁甸农教授把他们几个人召集在一起，决定在国内率先开展研究。
    “最初我们研制这型雷达时，连最起码的信号产生都无法实现。”周教授说，当时大家都觉得这一步跨得太大，太超前了。
    这注定是一场寂寞的长跑。“不干，就会给国家留下空白。干，就得甘坐冷板凳。”谈起研制历程，周教授十分感慨：尽管他们从未停歇，也跑了整整20年。
    历经多年默默攻关后，他们终于使我国成为极少数掌握这一尖端雷达技术的国家之一。紧接着，他们运用新的雷达技术研制出两种战场侦察装备，使我军战场侦察技术实现了跨越式发展。
    “自主创新不经过基础研究的探索与技术积淀，就不可能研制新型装备，更不可能推动武器装备的进步。”周教授说，把冷板凳坐热了，就到了瓜熟蒂落的时候。
    甘坐冷板凳，一种持续的创新力量
    耐得住寂寞、坐得住冷板凳，不仅是该学院一种创新精神和价值观，更是他们着眼国家和军队战略需求的一种持续创新力量。
    1999年，该院一套用于舰艇的信息化设备批准列装后，副研究员叶剑民主动承担起设备安装、调试和维修任务，每年有9个多月时间奔波于工厂和部队。一干就是14年，至今乐此不疲。
    近年来，该院40岁左右的中青年专家已成为攻关的骨干力量。年轻一代不仅把坐冷板凳作为一种精神传承，更赋予了新的内涵。
    年轻科技人员李对骏攻读博士学位时，一直跟着导师做课题，毕业分配后，仍埋头从事研究，对别人关注的职务职称等“人生大事”淡然处之。陆必应教授也是这样，读博士时承担了型号装备的实验任务，一年里转战多个地方开展实验，博士论文不得不推迟两年答辩。
    采访中，记者还听到一个“自找冷遇搞质检”的故事――
    某信息化项目研制有多个单位参与，系统集成时整体性能却不达标。总体单位提出：尽快研制一个测试设备，检验各个子系统质量。这个任务时间紧、经费少，还容易得罪人，很多单位不愿接。该院年轻专家却主动请缨，研制出一套测试设备，确保了装备的性能和质量。
〖-ZW/正文〗
