〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族雄鹰次翁扎西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大爱播洒沂蒙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/孙宝华/陈雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族雄鹰次翁扎西――
    大爱播洒沂蒙山
    ■本报特约记者 张庆祝 通讯员 孙宝华 陈 雷
    9月初，山东省沂蒙老区平邑县余粮店村初二学生张甜，又收到济南军区某部部队长次翁扎西寄来的捐资助学款。
    父母均已去世的张甜，与80多岁的爷爷奶奶相依为命。次翁扎西得知这一情况后，每年主动提供资助，帮助张甜完成学业。
    “像张甜这样得到扎西捐助的学生，在驻地7所中小学校里还有很多。”平邑县教育局领导介绍说，一提起次翁扎西，驻地群众纷纷竖起大拇指，称赞他把驻地百姓当亲人。
    次翁扎西，现任济南军区某部部队长。这个从大凉山深处走出来的放羊娃，入伍21年，经过部队培养，逐渐成长为众人眼中“维护民族团结的友好使者”。
    平邑县黄天村有200多户人家，村民们大多靠种植金银花维持生计。次翁扎西想方设法引进优良品种，带领官兵从传授先进的科学种植技术入手，帮助村民改善种植结构，指派技术骨干利用业余时间跟踪辅导。很快，村里涌现出一批种植专业户。如今，这个村大面积推广种植金银花，成为远近闻名的“金银花之乡”，村民生活也一天一个样。
    一次，次翁扎西和官兵训练归营途中，天气突变，一场暴雨即将来临。此时，正值金银花采摘季节，如果遭遇雨淋就会烂在地里。次翁扎西迅速带领官兵帮助村民一起采摘，肩扛车运把金银花运下山。
    今年4月，驻地药山岭突发山火，当时风力达8级。次翁扎西带领官兵迅速奔赴火灾现场展开救援，经过5个多小时抢救，保住了3000多亩山林。次翁扎西身上多处被烧伤，胳膊、背上三处伤疤至今清晰可见。
    次翁扎西就像一株美丽的金银花。2013年野外驻训期间，他带领官兵为当地饮水困难的群众修建了饮水井，当地老百姓亲切地称之为“爱民泉”。
    提及这些，次翁扎西说：“我是翻身农奴的后代，从小沐浴党的光辉和恩泽，在党的关怀下成长，我所能做的就是当个好兵，用行动来回报党，回报人民。”永念这份感恩之心，次翁扎西经过努力工作，赢得一串闪光的荣誉：荣立一等功、二等功各1次，被国家民委表彰为“民族团结先进个人”；2010年参加青海玉树抗震救灾，被中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾模范”，被总政治部评为“全军优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
