〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第42集团军着眼打赢抢占信息制胜先机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造野战数据服务“神算子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、骆宏望报道：深秋，岭南某地炮声隆隆。在第42集团军组织的这场演练中，源源不断的海量信息，成为指挥员的得力参谋：点击相关软件输入关键词，瞬间就筛选出高价值的目标信息，生成科学精确的辅助决策报告。
    “中军帐”内的“妙算”，有赖于专业化的数据服务。数据是信息化战争“无形的子弹”，也是指挥员研判态势、正确决策的基本依据，谁能更好地拥有与开掘战场数据这座“金矿”，谁就能抢占信息优势，赢得战场先机。
    该集团军着眼打赢未来信息化战争，努力打造野战数据服务“神算子”。今年初，他们对指挥所编成进行调整，扩充编实数据管理、系统维护等10余个专业席位，抽调信息处理车、数据保障车等专门装备，组建了一个专业化的野战数据服务中心。
    走进一台正在紧张工作的数据保障车可以看到，“战场”上即时生成的数据经过去粗取精、去伪存真等工序后，被分门别类地保存下来。集团军信息化处的同志介绍，通过导入并更新基础数据，他们已完成敌情、我情、战法体系等10余大类数千万项数据的录入。数据服务中心与现有作战系统组网互动，可实时搜集整编上级通报、友邻共享等各类动态数据。
    再多的数据，“消化”不了也等于零。在火力协调组方舱内，组长毕于坤谈到，集团军依托科研院所和信息企业，开发出20多套功能软件，从海量战场数据中提取有用信息的能力成倍提升。他键入火炮、阵地、目标等关键词后，相关软件即自动进行数据比对和分析，提炼出有价值的信息。
    演兵场上，海量数据在野战数据服务中心及时、高效处理，有效促进了作战行动高效运转，提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
