〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐民族干部学院成立首个“中亚研究中心”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/刘国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国东、刘国祥报道：9月17日，乌鲁木齐民族干部学院与西安政治学院举行“中亚研究中心”揭牌仪式。该中心依托地缘特点和民族、边防、反恐等特色教学科研优势，围绕中亚问题进行课题研究，针对重大理论和现实问题，开展学术交流和教学科研活动，为军委总部、院校人才培养和地区经济社会发展提供咨询服务。
    南京政治学院创建微信服务平台
    本报讯 赖瑜鸿报道：为解决收发室邮件不能及时发放到官兵手中的难题，更好地为全院官兵服务，南京政治学院充分利用微信用户量大、沟通使用方便、成本低等特点，创建了名为“南政院收发室”的微信服务平台。收发室负责人说，平台启动运行后，以往邮件收进来发不出去的问题得到了很大改善，提高了服务质量和效率。
    武警工程大学网络学习平台交付使用
    本报讯 马天博、许久报道：近日，武警工程大学自主研发的思想政治教育网络学习平台在该校学员队安家落户。该网络学习系统可实现远程教学、授课共享、云端储存等多种服务功能，学员在学习室即可分享到优质的授课教育，极大地提高了该校信息化、正规化建设水平。
    理工大学通信工程学院建成开放式文化长廊
    本报讯 刘瑞、王成报道：近日，理工大学通信工程学院在教学实验综合大楼内，分楼层、分专业特色、分发展阶段建成了融通信兵史、院史、经典战史等于一体，实物展柜、图片展板、多媒体视窗相结合的全开放式红色文化区，充分发挥了该学院80余年办学历程和光荣传统的育人功能。
〖-ZW/正文〗
