〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠拢部队的“最后一公里”如何打通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院开展深化任职教育转型试点任务探索纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕春/王统一/李逸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦强军目标/任职教育深度透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安通信学院开展深化任职教育转型试点任务探索纪事
    ~李燕春 王统一 李 逸
    夏秋时节，在西安通信学院召开的全军通信兵院校任职教育试点现场会上，该院精心准备的通信兵轮训管理、院校部队课题式联合演练、教员任职教育教学能力考评和指挥信息系统组织运用规范等6个汇报课题一举通过验收，受到了来自总部机关、全军各大单位司令部信息化部和院校、科研机构百余名代表的肯定。
    这一成绩的背后，是该院开展任职教育转型试点探索的艰难历程。
    “大棋盘”上找准新战位
    2013年1月，西安通信学院被确立为全军通信兵院校任职教育转型试点单位，机遇和挑战迎面而来。
    新增设的“军队指挥”和“军事装备”两个专业硕士研究生学位，从一开始就备受关注。
    首先，苛刻的培养条件让学院领导犯了难。仅“导师必须具备部队团以上领导岗位代职经历”这一条，导师队伍中达标的就不多。按照这样的规定，已年过半百的教研室潘进教授不仅面临转岗，甚至连研究生导师的“上岗证”都拿不到。
    沉甸甸的压力，让所有人在试点工作中以新的视角审视部队对人才的需求。潘教授在给院党委的汇报中这样说道：“部队要打赢，院校就要教打赢。新专业的设置，必须打破原来学历教育的‘老路子’。就冲这一点，我为学院鼓掌。”
    以此为契机，院党委一鼓作气，推出了学院转型建设路线图，将试点工作细化为新增教学任务推进、学科带头人和教学骨干引进、学科专业研究团队建设、教学方法改革、科研工作创新等9项工程，让每个人都能在“大棋盘”中找到“新战位”。
    “牢骚话”里倾听变革心声
    新学期伊始，一场“深化转型发展研讨交流会”在学院学术报告厅进行，大家踊跃发言，阐述自己对深化院校转型的研究体会。
    “现代战争是向体系融合要战斗力，作为院校关键是要树立与部队建设、作战应用一盘棋的思想。”“深化转型必须跳出院校利益的小圈子，融入服务部队建设的大天地。”一个个精辟的观点，凸显了学院官兵思考转型的深度。
    然而，去年下半年，该院对全院机关处室、教研室建设情况进行逐个调研分析时，却听到了不少“牢骚话”。
    “教员考评体系重复性太多，组织教学和开展科研用相同的评价标准，一点都不科学。”教研室教员小王的“牢骚话”代表了部分年轻教员的心声。由于刚走上讲台，繁重的教学任务，让他们很难有精力在科研学术的“硬杠杠”上达标。一到年底述职，他们心底里就直打鼓。
    还有的教员对教学设施不够完善直言不讳：“现在加了这么多实践课，学院的教学场地轮班都轮不过来，别说超标，达标都很困难！”
    教员们的意见受到院党委的高度重视。他们结合试点任务组织力量对现有教学评价体系进行研究，同时扩大调研范围，将通信兵院校各个教辅岗位上的标准都纳入进来，统一衡量。今年上半年，一套考核更加科学、标准更加细化的教员能力综合考评系统正式启用，给年轻教员们吃了一颗“定心丸”。
    为解决教学训练用房紧张的难题，学院压缩一般性设施建设规模，重点投资建成教学指控中心、信号模拟实验室、野战通信综合演练作业室等新专业实验室满足转型发展的需要。
    实战化中探索教学新路子
    临近毕业时，学员小关打开演练方案吃了一惊。在为期一周的综合演练中，部队联合作战、实兵对抗、战时政治工作等8个项目6个岗位的课题式演练让他目不暇接。不仅如此，他还要接受由2名一线部队专家、2名外请教授和学院6个不同专业的教员组成的考评组的考核。
    7天演练，教员只讲一节课，学员用2天熟悉情况，剩余5天全部用来操作，在机器上、地图前、沙盘边各抒己见，见仁见智。
    信息化模拟战法训练，逼真的电磁对抗环境让学员身边“危机四伏”。联合部队的新战法、新训法让学员们眼前一亮，受益匪浅。
    “对院校来说，部队是最大的用户，部队满意是院校育才的最高标准。”今年暑假，院领导像往常一样，带领教员奔赴部队进行新装备、新战法训法调研。回来后，调研组马不停蹄地把调研内容分门别类列出放在校园网上，鼓励全院教职员工探讨深化转型的切入点和突破口，研究怎样在最短时间内赋予学员具备部队最需要的能力，真正实现教与学、学与用的无缝对接。
    学院依据通信兵任职岗位特点，构建岗位导向的任务规划方法体系，进一步确立“部队核心+岗位升级”的教学任务规划模式，实施由部队、教研室、学员队和自评四位一体考核方式。
〖-ZW/正文〗
