〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的纪律是必须遵守的行为准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――八谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    党要管党、从严治党，靠什么管，依什么治？靠严明的纪律。
    党的纪律是否严明，体现在党员干部的纪律意识、纪律自觉上。习总书记强调，要“使党员、干部真正懂得，党的纪律是全党必须遵守的行为准则，严格遵守和坚决维护纪律是做合格党员、干部的基本条件”。这既是对党员干部提出的严格要求，也表明了从严治党、正风肃纪的坚决态度。
    “道私者乱，道法者治”。对执政党来说，有铁的纪律，才有党的团结统一，才有党风的清正廉洁。纪律不严，从严治党就无从谈起；有纪不遵，从严治党一样会落空。过去我们党无论怎样艰难困苦，无论遇到什么风险考验，一直保持强大的战斗力，就是因为有共同的理想和铁的纪律，这是我们真正的优势。加强纪律性，革命无不胜。时刻不忘严明党的纪律、遵守党的纪律，我们党才能维护良好秩序，统一思想行动，凝聚强大力量。
    新形势下，“四大考验”“四种危险”的挑战更加严峻，社会环境、利益关系的影响更加深刻，如果不要党的纪律或弱化党的纪律，个人就会失去党员本色，党就会失去政治优势。从群众路线教育实践活动来看，“四风”问题之所以得到有效纠治，很重要的就是完善了纪律规定，加强了执纪问责。同时，从已经查处的违纪违法案件中可以看出，仍有少数党员干部对纪律规定还置若罔闻，搞“四风”心存侥幸。因此，在纪律上还要进一步严起来。
    纪律面前一律平等。身为党员，遵守党的纪律是无条件的，决不能把纪律作为一个软约束或是可以束之高阁的一纸空文。毛主席说：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律。”军队每名党员都应认真对照政治纪律、组织纪律、群众纪律、廉政规定等要求，经常看一看以启发自觉，深入想一想以反思自省，仔细查一查以严格自纠，做到持之为明镜、内化为意识、升华为信条。
    “木受绳则直，金就砺则利。”让党的纪律成为党员必须遵守的行为准则，有纪可依是前提，从严执纪是保证。党的纪律规定必须根据形势和党的建设需要不断完善，确保系统配套、务实管用，防止脱离实际、内容模糊不清、滞后于实践。各级党组织和领导干部要切实履行执纪职责，坚决拒绝说情风、关系网、利益链，采取切实措施提高组织管理的有效性，使违纪问题能及时发现、及时查处，真正做到防微杜渐。
〖-ZW/正文〗
