〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色课堂助力新兵走好警营第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队一支队新训教育从军史资源中汲取营养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱坤报道：国庆过后，武警江西省总队一支队新训三连新兵高康，荣登连队训练光荣榜。一度排名靠后的高康感慨地说：“没有红色课堂激励，我就不会有今天的成绩。”
    高康入营后，由于对新环境不适应，产生了打“退堂鼓”的念头。“帮助新兵迈好警营第一步，关键在于让他们对部队有认同感。”鉴于此，连队干部骨干与高康结成对子，引导他以阳光心态克服心理压力。受到鼓励的高康变得劲头十足，训练成绩直线上升。
    对此，支队党委举一反三，充分利用驻地特有的红色资源开展新训教育，让新兵们从革命先辈的光荣历史中汲取精神力量，保持进取向上。连日来，他们组织精干力量，广泛收集革命先辈的史实资料，编写出感人至深的故事集，制作成直观生动的DVD光盘，提供给广大新兵。同时还发挥网络优势，在局域网上开设“学习革命先辈，继承优良传统，争当忠诚卫士”教育专栏，给新兵提供交流提高的平台。
    红色课堂助力新兵成长。该支队新兵营一边以“学习英雄事迹、迈好警营第一步”为主题，积极开展教育，一边广泛开展信任背摔、翻越电网等心理行为训练，培养他们坚毅果敢的军人素质，使新兵新训成绩取得明显进步。
〖-ZW/正文〗
