〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美X-37B飞行器结束“秘密任务”返回地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶10月17日电（记者郭爽）为美国军方执行第三次试飞任务的X-37B轨道试验飞行器在结束22个月的太空飞行后于17日返回地球。这是该飞行器迄今耗时最长的“秘密任务”。
    这是该飞行器执行的第三次试飞任务，也是迄今耗时最长的一次。美国空军方面说，此次任务是为空军测试“稳定、可重复使用的无人驾驶空天测试平台”而进行的。X-37B的第四次任务计划于2015年实施。
    与此前任务相似，空军方面没有公布X-37B飞行器的具体任务。但美国媒体猜测说，该飞行器可能是一种新型太空武器，上面可能搭载间谍卫星使用的传感器，其任务可能包括在太空测试这些设备，或可能执行监控其他国家卫星等任务。
    X-37B飞行器由波音公司制造，外形与航天飞机类似，但体积只有航天飞机的四分之一左右，机体长8.8米，翼展4.5米，重5吨，往返于太空和地面之间，无人驾驶，可自行返航，可重复使用。
〖-ZW/正文〗
