〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信团信息化转型实现全域动中通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建体系作战保障“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王廷杉/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王廷杉、特约记者张坤平报道：国家应急通信系统、战区应急通信系统、野战地域网通信系统――北京军区某通信团构建的融“三系统”为一体的新型通信指挥作战平台，在前不久结束的“和平使命-2014”上合组织联合反恐军演中大显身手。团长倪先允介绍，近年来该团将信息化转型成果广泛运用到重大演训活动中，团队从幕后走上前台、从配角成为主角，信息作战和体系保障能力持续跃升。
    为加速推进新旧装备体系融合，该团深入开展信息化条件下研练活动，锤炼部队信息作战能力。复杂电磁环境下，他们与空军某部、某防空团真刀真枪搞对抗；陌生地域内，他们在黑夜、雷雨等恶劣天气中锤炼部队应急作战能力；重大演习任务中，他们大胆探索联合作战通信保障新战法。从燕山脚下到渤海之滨，从东北寒区到西北高原，该团构建起“全域动中通联、全程可视指挥”的体系作战保障“多面手”。2010年，该团还首次走出国门，参加“和平使命-2010”联合反恐军演，圆满完成通信保障任务。
    作为国家应急机动通信保障力量，该团先后组建了能应对各种突发性事件的3支应急保障分队，完善更新战备方案10多套。在华北军警民联合大演练中，该团灵活运用各种手段应对复杂通信情况，得到了军地领导高度认可。前不久，北京军区领导事先不打招呼到该团调研，三营被随机抽验全员全装整建制出动，速度比大纲规定快了近三分之一。
    记者在该团作战指挥中心值班记录本上看到，仅年初以来，该团就担负了8项军区以上重大演训活动的通信保障任务。据了解，他们连续6年被北京军区评为“军事训练一级单位”，担负着北京战区战备值班任务，并成为国家应急机动通信保障队。在全军、军区比武竞赛中，先后夺得12枚金牌、9枚银牌。
〖-ZW/正文〗
