〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院第一疗养区疗养保障聚焦战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练伤防护成为疗养项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弓/李媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张弓、李媛报道：“我们既感受到了家的温暖，又感受到了你们精湛的医疗技术和良好的职业素养，感谢你们为部队战斗力提升所作的贡献！”日前，第二炮兵某基地基层官兵疗养团给济南军区青岛第一疗养院第一疗养区写来感谢信，感谢疗养区给予官兵们细心周到的服务。这是该疗养区聚焦战斗力生成抓好业务建设，不断增强疗养服务效能的生动体现。
    “用战斗力标准抓建设谋发展，核心在于聚焦战斗力生成干好本职工作。”基于这一认识，该疗养区紧贴部队演训实际和工作特点，围绕常见训练伤防护和康复等内容，提升业务人员能力水平。他们引进多套新型医疗设备，着力拓展和深化理疗、中医等业务内容，对治疗部队官兵常见训练伤等常见疾病效果明显；开展部队官兵常见病、多发病预警预测和预防与康复技术研究，探索并推行分类疗养、个性化疗养等模式，提升疗养效果。此外，他们还注重加强疗养服务保障和管理模式的创新研究，让各项工作向增强疗养效能、促进战斗力生成聚焦。
    两年来，该疗养区先后接待11个基层官兵疗养团，对每个疗养团都认真研究制订疗养方案，对带有训练伤的官兵精心安排康复治疗，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
