〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果蔬从田间地头直达官兵餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空推进副食品区域化集中筹措模式改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢永杰/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢永杰、记者刘一伟报道：10月中旬，满载新鲜副食品的厢式冷藏车队，由沈阳某食品配送公司出发，前往11个沈空部队的基层伙食单位。前不久，沈空军需部门组织部队与该公司签订了《驻沈空军部队副食品区域化集中筹措供货合同》，探索基地化、集约化、军民融合的后勤保障新模式，使果蔬从田间地头直达官兵餐桌。
    据介绍，副食品区域化集中筹措模式不仅节省人力物力，食材价格也平均比市场零售价低约18%。从订单到签单，军地双方要对食材进行包括农药残留在内的多项检测，确保官兵吃得营养健康。区域化集中筹措模式运行以来，部队普遍反映良好：食材经供货商粗加工后利用率达95%以上，降低损耗10%；建立了配送信息管理系统，取消现金交易，货款有据可查，财务支出公开透明，军地双方共同监管确保了资金安全；减少部队人员、车辆外出的安全隐患，提高了工作效率。
    据悉，下一步，沈空军需部门将在驻大连、哈尔滨空军部队推广该模式。
〖-ZW/正文〗
