〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇基地某艇员队为遂行任务提供可靠心理支撑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助潜艇兵突破“心理岛链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/高毅/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    加强心理疏导 预防事故案件
    心理预防是指通过对人的健康人格的社会培养和自我修养，增强人的社会适应能力和自我控制能力，使人能够在特定的社会背景和具体情境下做出符合社会法律和伦理道德的行为选择。
    心理预防是事故案件预防中极为重要的一方面。青年官兵正处于身心发展的重要时期，在理想现实、环境适应、自我管理、人格发展、学习成才、交友恋爱等方面都面临诸多问题。准确认识官兵心理问题，及时发现可能引发事故案件的内部心理因素和外部环境因素，有助于帮助官兵调节现实需要结构、减轻不良情境刺激，控制和排除与事故案件诱发心理形成相关的因素，最终达到预防和减少事故案件的目的。
    为加强心理疏导、做好经常性思想工作，本版推出一组有关心理预防工作的稿件，以资借鉴。
    海军某潜艇基地某艇员队为遂行任务提供可靠心理支撑――
    助潜艇兵突破“心理岛链”
    ■本报记者 陈国全 特约记者 高 毅 通讯员 刘志勇
    又一次深海远航。海军某潜艇基地港口，一艘黑色的“钢铁巨鲸”悄然驶离码头，一头扎进万顷碧波，消失在茫茫大海。出航就是出征，下水就是战斗――潜艇兵必须成为“特殊材料制成的人”。
    近年来，海军某潜艇基地某艇员队针对艇员工作的特殊环境，有针对性地开展心理预防工作，成功突破横亘在官兵心理上的一个个“岛链”。官兵驾驭“钢铁巨鲸”驰骋深海大洋，出色完成多项重大任务。
    常态化心理训练，打造艇员处变不惊“勇敢的心”
    “潜艇上‘百人同操一杆枪’，特殊的工作环境要求我们练就艇员处变不惊、临危不乱的‘勇敢的心’。”多次担任潜艇远航任务指挥的基地副政委陈东波介绍说。
    走进基地配套完善的心理训练室，记者看到有的潜艇兵正全神贯注地在游戏机前开展自我情绪调节，有的静卧在沙发上，头戴耳机听着音乐；心理行为训练场上，艇员们大汗淋漓，正在训练徒手攀岩、跨越断桥、信任背摔等拓展课目；模拟训练场里，官兵正沉着应对艇体大纵倾、破损进水、舱室起火等各种“突发事件”……
    从新兵下连开始，艇员队就定期组织针对性心理测试，科学评估艇员心理状态、人格特征、情绪类型等，打造心理健康信息平台，建立个人心理健康档案。他们与心理专家建立协作联系，为官兵开展行为训练、危机干预、咨询辅导等多项内容培训。
    经历一次次培训和磨炼，一批批潜艇兵完成破茧成蝶的成长，磨砺成临危不乱、处变不惊的“定海神针”。
    不间断心理诊疗，确保艇员心理保持“适航状态”
    主食消耗量、磕碰脑袋次数、睡眠情况……这些都是深海远航征途中的潜艇兵每天必须记录在案的数据。“随着远航时间的延长，这些数据是掌握艇员心理变化的‘晴雨表’。”艇员队军医龙国斌介绍说，“这些数据与人格测验、情绪测验、意志力测验等心理测试设备测得的数据有内在联系。”
    机器测得的指标数据只能反映心理状况“怎么样”，而“为什么”“怎么办”要靠大量深入细致的心理干预去完成。一次长时间远航任务中，患过肺炎的小聂产生了旧病复发的担忧，总说自己胸闷。随艇军医给小聂体检后认为是心理问题，于是指挥组调整了他的工作岗位，艇上心理服务骨干与他促膝谈心，10多天后，小聂解开心结，重返工作岗位。
    每次出航，艇员队都为每名艇员准备内容丰富的心理服务资料包，供艇员休息时自我调适。征途中，他们组织开展评选“大洋最美微笑”等文化活动，使艇员心理始终保持在“适航状态”。
    全方位舒缓压力，建立多方联动心理服务模式
    每次远航，播放艇员的亲情视频成为保留节目。不久前的一次任务中，艇员队组织力量拍摄了一线艇员家庭的亲情视频，在远航疲劳期组织官兵观看，大家在感动中，坚定了不负亲人期望、坚决完成任务的信心和决心。
    官兵心理状况与社会、家庭情况密切相关。艇员队从解决官兵家庭涉法问题入手，筑牢预防事故案件的心理和思想防线。不久前，下士小王因父亲发生交通事故且索赔无果而变得郁郁寡欢、牢骚满腹。艇员队及时启动军地涉军维权机制，支持其家人提起民事诉讼，通过提供法律援助，聘请律师维护权益，帮助小王家获得合理经济赔偿，小王心里的石头也终于放了下来。
    战士小袁的父亲因车辆经营问题与他人发生纠纷，被殴打致昏迷。小袁得知情况非常气愤，想回家“以暴制暴”。艇领导为小袁详细介绍法律援助程序，并通过协调当地公安机关，使事情得以妥善解决。
    用亲情舒缓压力，用真情打开心结。艇员队以官兵过硬的心理素质促进潜艇的安全防范，为遂行任务提供了可靠的心理支撑。
    信任托付战友 锤炼心理素质 马 俊摄
〖-ZW/正文〗
