〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见越南国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日电 记者尹航报道：中央军委副主席范长龙今天在八一大楼会见了越共中央军委副书记、国防部长冯光青。
    范长龙指出，邻国是搬不走的，中越两国友好相处、妥处分歧、共同发展符合双方共同利益。中越两军在维护和发展两国关系上负有重要责任和历史担当，要始终贡献正能量，管控好部队，不说伤害两国人民感情的话，不做影响两国关系大局的事。按照两国领导人确定的指导原则，双方就发展两军关系达成了一些原则共识。中方愿与越方一道，把有关共识和成果落到实处，推动两国两军关系不断改善和发展。
    冯光青表示，越中两国山水相连，维护两国社会主义制度、巩固两国两军传统友谊，符合两国共同利益。越方愿同中方加强团结合作，妥善处理矛盾分歧，共同推动越中全面战略合作伙伴关系不断巩固和发展。希望两国军队在维护双边关系、维护地区和平稳定方面积极发挥作用。
    副总参谋长孙建国、总政治部副主任殷方龙、广州军区司令员徐粉林、海军副司令员杜景臣、空军副司令员张建平等参加会见。
〖-ZW/正文〗
