〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把课题对接信息战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信学院“联合砺网-2014B”课题式演练观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阳/张玉涛/宋川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――重庆通信学院“联合砺网-2014B”课题式演练观察
    ~李 阳 张玉涛 宋 川
    这是一场没有硝烟炮火、红蓝对抗的演练，有的是不断地数据转接、空间位移、异地联动……
    9月中旬，历时110天的“联合砺网-2014B”课题式联合演练在重庆通信学院落下帷幕。
    此次演练，在重庆等三地同步展开。实通实联实播实传的形式，使演练最大限度地靠拢部队、贴近实战。演练现场，敌情、空情、气象等信息汇聚一屏，联合作战一网制胜。
    此次演练备足了功课。为了有效提升体系作战能力研究，课题组历时3个月，深入通信团、航空兵师、研究所等14家单位进行调研，紧盯部队指挥信息系统组网运用的现状和需求，梳理出26个影响部队信息化条件下陆空联合作战的突出问题。
    学院先后邀请空军工程大学、国防信息学院、某综合训练基地等7家单位的15名专家对理论成果进行集中审修，结合部队演训任务，选派23名骨干带着课题深入部队参演参训，实案检验研究成果的真实性、有效性和可行性。
    “面对高海拔的信息通道，无人机升空条件受阻，卫星通信一旦被摧毁，单一的通信手段就将陷入‘瘫痪’，如何才能有效发挥各种通信手段效能，实现互联互通？”“如何解决战场信息服务组织资源分散、流转层级繁多等问题……”
    直面问题的交锋，让演练检讨的火药味甚浓。一系列通信最末端的现实问题被摆上桌面。
    “信息作战指挥组网运用，关键要解决网络怎么组、系统怎么连、功能怎么用等问题，联合作战条件下的部队训练亟须一个系统的规范。”“向实战化靠拢，就必须把信息服务贯通到指挥最末端，延伸到单兵、单装。”
    该院领导说，此次演练，以课题任务为纽带、以混合编组为手段、以资源共享为依托，进一步完善了院校部队的联教联训模式，实现了更为广泛的深度融合和成果共享。
〖-ZW/正文〗
