〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆，有一片明亮的蔚蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师文化建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――空军航空兵某师文化建设素描
    ■李仁敏
    初秋时节，笔者来到驻守祖国北疆的空军航空兵某师，近距离感受了该部队强化文化励志功能，做实文化建设工作，积极构建特色军营文化，不断赋予军营文化新的时代内涵和时尚元素，为部队打胜仗加油助力的动人风貌。
    沿着部队营院“腾飞大道”放眼望去，“勇猛顽强、勇当铁拳、勇往直前”12个红色大字和腾飞主题雕塑赫然醒目。在师指挥所、机场保障单位等军事重地，广泛设置了战斗气息浓郁的“舆论阵地”“文化长廊”等展示窗口。这些彰显军营文化建设的景观，构成了一道明亮的蔚蓝色的文化风景线。
    如何营造浓郁的军营文化氛围，从而提高部队战斗力？党委集体讨论时，师政委孙昌兵的一席话振聋发聩：“文化的落后是最大的落后，要不甘人后，就必须要积极建设符合本部队实际的特色文化，这个文化也必须具有战斗属性，才能在众多团队文化中站稳脚跟。”经过大家热烈讨论，最后确立了“内容上求突破，手段上求思变，氛围上求创新”的文化创建思路。
    为让部队文化建设真正起到聚魂励志、提振士气的作用，他们赋予文化强烈的战斗因素，把战训基本法规、基本技能等做成“口袋书”“提示卡”，让官兵在自我教育中潜移默化转变作风，在经常训、深入用、阶段考中打牢军事训练转型基础。大家强烈地意识到，只有日积月累用文化牵引战斗力建设，才能为部队全面建设插上腾飞之翼。
    在该部队营区的路灯牌匾、典型灯箱上，都有“传承老航校精神，争当老航校传人”等标语。他们还经常走访老领导、老英模，请他们讲述烽火硝烟的战地故事、撰写回忆录，同时摄制成宣传片，组织官兵学习部队战斗史、英雄史。新干部报到、新兵下连，读的第一本书就是《无愧于人民空军起飞的地方》，教唱的第一首歌就是师歌，教育官兵“珍惜历史荣誉，高举英雄旗帜，苦练打赢本领”。
    他们还充分发挥文化传媒中心作用，在政工网上开辟了“士兵博客”“军旅飞Q”，在内部电视台开辟了“部队新闻联播”“战斗诗词解析”等节目，为丰富官兵业余文化生活拓展了另一片新天地。电视台主播梁艳平动情地说：“部队新闻联播等节目，不仅充分展示了北疆空军官兵建功军旅的博大胸怀和无私忘我精神，也彰显了多彩的军营文化在强化官兵战斗精神、增强官兵敢打必胜信心上所起到的积极作用，我为自己能从事文化编播工作感到骄傲和自豪。”
    该部队还积极搭建群众舞台，秀出官兵时尚美，重点办好“我的才艺我做主”达人秀节目，让官兵人人登台，兵话兵趣、兵演兵情、兵唱兵歌，在属于自己的舞台上一展身手、尽显风采。在此基础上，部队又成立了威风锣鼓队、电声乐队、冰雪雕沙龙等特色队伍，做到了“师有品牌、团有队伍、营有亮点、连有绝活”，让官兵们在炫出青春活力中抒发军旅豪情。
    这个师的文化建设之所以有特色、具有旺盛的生命力和渗透力，我们从中看到了文化求实与创新的力量，只有唤醒广大官兵的文化自觉并积极参与其中，军营文化建设才会有更广阔的天地。
    上图为广播员正在播发部队新闻
    作者提供
〖-ZW/正文〗
