〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第41集团军某旅着眼任务特点筑牢心理安全防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给官兵建一所“心灵驿站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/李松林/王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900604.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第41集团军某旅着眼任务特点筑牢心理安全防线――
    给官兵建一所“心灵驿站”
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 李松林 王 豪
    走进陆军第41集团军某旅，让人印象最深的，就是官兵那一张张阳光灿烂的笑脸。该旅政委汪斌介绍说，近年来，旅里积极探索新形势下心理预防工作的特点规律，不断筑牢官兵心理安全防线，让每名官兵心灵洒满阳光。
    常叩心门则畅久闭心门则幽
    这并非个案――五营下士小董一次实弹射击失误，导致连队训练成绩被判不及格。一时间，强烈的挫折感让要强的小董产生了心理障碍。此后几次实弹射击，小董接连发挥失常。连队干部批评他“闹情绪”，进一步加重了小董的心理负担。
    “正确认知才能释放心理压力。”该旅领导介绍说，过去因心理知识匮乏，一些干部骨干把心理问题混淆为思想问题，有的官兵甚至把心理问题与精神疾病划等号，认为“心理有问题”就是“精神不正常”……
    “并非人人都有心理问题，但是人人都有心理需求。”该旅心理服务中心主任郭方敏介绍说，官兵在工作中遇到的困惑如果无法及时排解，就有可能诱发心理障碍或心理疾病。
    为廓清官兵思想迷雾，该旅邀请心理专家为官兵开展专题辅导，开设“心灵之约”访谈节目，下发心理健康知识口袋书、漫画册，让官兵认识到心理障碍不可怕、心理就医不丢人，即便有了心事，也要勇敢打开心门。
    心灵如门，久闭则幽，常叩则畅。如今，该旅心理服务中心常常门庭若市，成为小董和战友们释放压力的“心灵驿站”。
    网上网下联动共同解开心结
    该旅修理二连上士黎跃华在一次演练中被烧伤，但他凭借顽强毅力，受伤后4次被评为“修理能手”。连队让他和一遇挫折就悲观失望的上等兵小谭结成对子，网上网下互帮互助。不久后，小谭有了很大转变：“黎班长通过交心谈话、细心观察、耐心开导、真心鼓励、热心帮助等‘五心服务’，带领我彻底走出了‘心理困境’。”
    这个旅借助信息化建设成果，建立门诊、电话、网络“三位一体”心理咨询平台，构建起连有心理咨询员、机关有专职心理干事、卫生队有专职心理医生的三级心理预防网络，形成“心理疏导为军事训练护航、专业力量与基层骨干互补”的立体心理预防模式。
    学会分享心情，才能解开心结。一营大学生士兵小王当初为实现“军官梦”毅然参军。前不久，得知自己参加全军统考落榜的消息后，他却异常平静：“有心事上网同战友一起分享，有心结找战友帮忙解开，现在的我内心丰富坚强。‘军官梦’虽然搁浅了，我的前途依然光明。”
    强心犹如健体愈练才能愈强
    “轰、轰……”9月27日，一场“心理行为训练挑战赛”在枪炮声中展开。在多个炸点轮番爆炸和到处弥漫的硝烟中，该旅指挥一连上等兵夏献涛沉着冷静闯关夺隘，勇夺“炸碉堡”课目桂冠。
    “初生牛犊”过硬的心理素质哪里来？记者在该旅训练场找到了答案：离地几米的高空云台，战士们一跃而过，突破紧张恐慌的心理极限；熊熊火障，大吼一声冲将过去，彰显勇敢无惧的心理素质……该旅将心理素质锤炼作为培育战斗精神的“助推器”，把心理训练贯穿野外驻训、实弹射击、执行任务全过程，在实战背景下锤炼官兵心智，增强临危不惧、处变不惊的心理承受力。
    强心犹如健体。今年实弹射击期间，靶场突遇台风袭击。面对高强度连轴转的射击训练，上等兵小邹出现逆反心理，甚至泡起了病号。发现其真实心理后，连队着力帮助小邹强化临战耐挫力训练，使他很快调整好心态，重新以满腔热情投入到训练中。
    “在一些任务中，官兵极易产生焦虑、苦闷、困惑、抑郁等不良情绪和心理压力。”该旅领导介绍说，“着眼任务砥砺官兵过硬心理素质，能有效避免由心理问题引发的案件事故。”
    释放心理压力 沈 磊摄 会诊心理难题 黄世武摄
〖-ZW/正文〗
