〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团着眼未来战场大力推行精细化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成营长“读秒”指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/石斌欣/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团着眼未来战场大力推行精细化训练――
    合成营长“读秒”指挥
    ■本报记者 濮 照 特约记者 石斌欣 通讯员 王文锥
    近日，粤东沿海某地，一场合成营进攻战斗演练骤然打响。“对表，必须精确到秒！”广州军区某团二营营长何亮轻敲键盘，命令通过信息系统发至每一台战车。
    士官顾克明已连续3年在对抗演练中担任尖刀班班长，今天却显得有些紧张，因为这是第一次按“秒”进行协同，而能否准确把握时间是本次行动的关键。
    空军轰炸、海军炮击、陆航突袭……在何亮的指挥引导下，各种配属与支援的兵力火器不间断对“蓝军”发起攻击，登陆兵力也快速达成作战意图。何亮告诉记者，在作战行动中，空军、陆航等军兵种早已按“秒”协同，而一些步兵、装甲兵部队还在按“分”计算行动时间，这就像不配套的两种齿轮，运行起来容易打滑，必须尽快实现精确“咬合”。近年来，该团大力推行精细化训练，依托信息系统提高各级指挥员精确指挥、部队精准行动的能力。
    泛水编波、突入滩头，各辆战车如棋盘经纬上的棋子，显示在信息系统的屏幕上。“要是没有完备的信息系统，‘读秒’指挥几乎不可能。”何亮介绍，此次行动他们“对表”的时间，与其他兵种一样，都来自信息系统上的自动授时功能，1秒不差。同时，在指挥车上便可以对各种兵力兵器的具体位置了如指掌，实时准确地进行指挥。
    “红军”密集炮火刚过，“蓝军”各种火力点随即“复活”，与此同时装甲集群在侧面实施反击，一下打乱了二营的攻击节奏。情况紧急，何亮临机变换部署，同时迅速计算各分队的火力打击、兵力机动、补给保障等协同时间，“精确到秒”让他忙得不亦乐乎。
    演练落幕，现场复盘，连排长们为几秒的时间节点争得面红耳赤。何亮感慨地说：“‘读秒’指挥是一种尝试，要使之真正完善成熟，还需要不断探索实践。”
〖-ZW/正文〗
