〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连环画里看“打胜仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/收藏苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900504.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900504.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 洋
    我父亲曾是一名军人，退伍后到地方工作至退休，但他始终保持着军人的风范。在我童年记忆中，父亲常领着我去看《闪闪的红星》《永不消逝的电波》《野火春风斗古城》等和打仗有关的电影，还给我买了不少革命战争题材的连环画。从这些连环画里，我不仅感受到了人民军队的战斗精神和优良作风，还促使我开始了这类题材连环画的收藏。
    我最早收藏的那套《四渡赤水》连环画，是根据同名电影改编绘制的，由中国电影出版社于1984年6月出版，共分上下两册。不说别的，单是其封面就非常传神，上册是周恩来站在作战地图前，给几位红军指战员部署作战任务；下册是毛泽东正在循循善诱地做战前思想动员，神情乐观轻松，充满自信。
    在反映人民军队能征善战的众多连环画里，我最喜欢的是那本《飞夺泸定桥》，它由戚新国、毛逸伟两位画师合作编绘，江苏人民出版社1978年3月出版，64开本，仅有46页，篇幅虽不长，却把那场惊险、激烈的战斗表现得淋漓尽致。封面上的红军战士左手紧拽铁索，右手举着一枚手榴弹，双眉紧锁，两眼圆瞪直视前方，背后斜插的钢刀上红缨飘飘，表现出一种视死如归的大无畏精神，其身后还有几位准备发起冲锋的红军战士。
    听党指挥、能打胜仗、作风优良是党在新形势下的强军目标，也是党对军队的总要求。回顾人民军队光荣传统，我对连环画《战上海》情有独钟，不仅因为它画技一流，出自连环画名家罗盘之手，更因为其展现了我军在攻占上海之后秋毫无犯，宁肯和衣睡马路也不愿惊扰市民的感人场景。记得小时候看同名电影《战上海》，片中那句“汤司令到”让我印象深刻。后来慢慢知道，威风八面的“汤司令”也不是“陈军长”的对手，因为陈毅率领的是一支纪律严明、作风优良的文明之师、正义之师。据党史记载，攻城部队有12条《入城守则》，其中明确规定部队开进上海后不准进入民宅。有的干部想不通，说遇到下雨、有病号怎么办？陈毅坚持说：“这一条要无条件执行，说不入民宅，就是不准入，天王老子也不行！我们是野战军，但是在城市是不能‘野’的！”这份《入城守则》也得到了毛泽东的高度赞许，他在来电中连称“很好，很好，很好，很好。”
〖-ZW/正文〗
