〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上的青春方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗川藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪 张 放
    18日中午12点，1993年出生的周杨稳稳地把满载的油罐车停在海通兵站，这也是他第60次执行川藏线运输任务。16岁就入伍到川藏线当汽车兵的周杨，如今已在这条“西部奇路”上跑了5年，成为技术过硬、独当一面的单放驾驶员。据兵站部政委翟风竹介绍，像周杨这样的“90后”，如今已遍布川藏线上的各个基础岗位，成为支撑川藏线运输任务不可或缺的青春方阵。光是执行本趟任务的“90后”，就有近两千人，其中像周杨这样的业务骨干，达到474人。
    “90后”的入列，为3000公里川藏线注入了新鲜血液，增添了无限活力。某汽车团运油营教导员王勇提起营里的70多名“90后”，颇为自豪：“我们营三分之一都是‘90后’，他们头脑灵光，掌握技术非常快。”今年9月，周杨驾驶着满载的运油车从巴塘往义墩沟行进，突然一阵飞石落下。说时迟那时快，周杨迅速倒车，退到一个较安全的位置，飞石就在周杨眼前滚落。如果不是小周当时处置果断得当，后果不堪设想。
    跃动在川藏线上的“90后”方阵，展现出不一般的吃苦耐劳。记者在西藏的竹卡兵站，见到了1993年出生的郭春一。2012年初，他从巴塘医疗所分到高山环抱的竹卡兵站，第一个岗位就是喂猪。接到任务后，他二话没说，挽起裤腿就走进猪圈忙活起来。任劳任怨干了两个月后，兵站又把他调整当文书兼通讯员、卫生员，同样非常出色。如今在兵站，一专多能的郭春一，已经是大家眼中的岗位尖子。
    1991年出生的炊事员彭飞，入伍前学的就是烹饪，他非常热爱炊事员的工作。兵站炊事员是非常重要的岗位，工作很辛苦。一有车队经过，吃喝就全看他们的了。车队如果早上7点半出发，炊事班凌晨4点半就得起床，开始煮饭蒸馒头。记者问彭飞感觉苦不苦，他说：“我最佩服18军的老前辈。当时环境那么苦，他们都能把路修通，作为后辈，我们吃这点苦算个啥。”彭飞告诉记者，炊事班13人，“90后”就有8个，没听到过一个人叫苦埋怨的。
    某汽车团黄团长认为，川藏线就是一个大学校，“90后”上线后，跑得越多锻炼得越快。
    1995年出生的王启伟，2012年入伍后，这次已是第7次上线。他虽然还是学兵，只是在车到站后负责车容车貌，但他做起来同样一丝不苟。1990年出生的孙光利，职业高中未毕业就从河北老家入伍，来到川藏线当了一名汽车兵。小孙从小在平原长大，开始一上山就害怕，现在穿越川藏线这条步步惊心的“西部奇路”，已是如履平地。远在河北老家的对象也时时鼓励他：在川藏线上打磨成一名真正的男子汉。
    （本报西藏竹卡10月18日电）
〖-ZW/正文〗
