〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团坚持“抓早抓小”确保心理隐患及早归零〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“一条龙”式疏导浸润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/高满航/毛建彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900603.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵某团坚持“抓早抓小”确保心理隐患及早归零――
    让“一条龙”式疏导浸润兵心
    ■本报记者 费士廷 通讯员 高满航 毛建彬
    第二炮兵某团常年驻守深山，艰苦与寂寞交织，重任与压力相伴，诱发官兵心理问题的触点多、燃点低。他们坚持把心理疏导作为锻造过硬团队的基础工程，抓早抓小，疏控并举，探索构建了超前疏导、跟进疏导、重点疏导三位一体的心理疏导体系。
    过好心理波动“坡坎”――
    抓住节点超前疏导
    去年11月，新兵王永杰总是心事重重。原本生活条件优越的他下连后，感到部队工作环境艰苦，不能上互联网，手机使用也有限制，心理上觉得极不适应。
    “新兵离开家乡走进深山，正是容易引发心理波动的关键时期。只有及早介入主动防范，才能确保他们保持良好心态。”团政委尹杨介绍说，他们把心理常识教育和心理行为训练纳入新兵教育训练日程，帮助他们排解心理压力。邀请老先进、老山沟讲述扎根深山的动人事迹，强化心理认同和归属感。渐渐地，王永杰调整好心态，坚定了建功军营的决心。
    近年来，这个团把预防目标锁定在心理素质人人过硬、全程过硬上，着眼入伍转变期、岗位适应期、任务转换期官兵心理波动特点，采取请专家讲解特殊岗位心理知识、适时安排心理调适、开展心理强化训练等举措，培养官兵过硬心理素质，过好心理波动的一道道“坡坎”。
    解开困扰官兵“心结”――
    创新方法跟进疏导
    “作为连里的军事训练标兵，我却不能参加团里的军事比武集训，我觉得以前所有的辛苦努力都白费了！”与指导员吴平一起在团心理疏导中心听音乐、聊天时，战士刘江海流着泪说出了心中委屈。
    “军事比武集训遴选的是当前状态最好的苗子，并不能说明没有选上的官兵就不优秀。”具备国家三级心理咨询师资格的吴平对小刘说，“现在应该做的，是不断锤炼提升自己，保持良好状态，争取下一次能够入选。”走出心理疏导中心，小刘一身轻松：“我一定会继续努力，争取下次入选集训班。”
    解决心理问题贵在早，重在导。这个团着眼早发现、早控制、早处置，瞄准问题隐患，构建起“骨干主导、科技助推、文化引领、大家来做”的经常性疏导网络。他们组建团专职心理医生、营兼职心理服务干部和连心理疏导骨干三级骨干队伍，发挥其“心理知识宣讲员”“心理状况观察员”“心理问题疏导员”作用，第一时间摸准官兵心理脉象，掌握心理“晴雨表”；添置智能音乐放松椅、身心反馈仪、击打宣泄仪等专业设备，建成集心理咨询室、音乐放松室、心理宣泄室等功能于一体的心理疏导中心，方便官兵在轻松氛围下自我调适。
    减轻官兵心理负担――
    解决问题重点疏导
    一向性格开朗的战士小韩，最近总是眉头紧锁。指导员吕政歧一问才知道，小韩因家中宅基地纠纷，产生心理困惑和负面情绪。吕政歧在对小韩耐心疏导的同时，将情况上报保卫股寻求援助。保卫股迅速发函至小韩户口所在地民政局寻求帮助。不久，韩家宅基地纠纷得到妥善解决，小韩脸上又露出了久违的笑容。
    浇花浇根，管人管心。对于因经济困难、家庭变故、婚恋受挫、发展受限、身患重病导致心理负担重的人员，这个团坚持把解决心理问题同解决思想问题、实际问题相结合，多管齐下，综合施策，做到抓疏导教育防冷落疏远、抓解压减负防情绪激化、抓挂钩帮教防失管失控，确保关心关爱到位，千方百计消除官兵心理问题诱因。
    士官小李的儿子患有先天性眼疾，今年初情况有所恶化，治疗存在一定风险。小李日夜牵挂儿子病情，身心压力很大。了解情况后，团领导帮助联系医院，并托人帮忙照顾其家人。小李焦躁的心情平静下来，全身心投入到执行任务中。
    倾听舒缓音乐 高满航摄 疏导不适情绪 李鹏勇摄
〖-ZW/正文〗
