〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲残疾人运动会在韩国仁川开幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐/金敬东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社韩国仁川10月18日电 （记者橐薄⒈ǖ涝苯鹁炊）2014亚洲残疾人运动会18日晚在韩国仁川文鹤体育场拉开帷幕。
    本届亚残运会共设视力残疾、肢体残疾、智力残疾三大类别共23个竞赛大项，443个小项，共产生奖牌2333枚，其中金牌745枚、银牌738枚、铜牌850枚。亚洲残奥委会41个会员单位悉数参加，总人数达3847人，超过上届广州亚残运会。
    中国页岩气产量将实现快速增长
    据新华社北京10月18日电（记者赵超）国家能源局副局长张玉清在日前举行的华电页岩气与LNG产业发展研讨会上表示，去年中国页岩气产量为1.93亿立方米，今年将达到10亿立方米至15亿立方米，明年有望实现65亿立方米。
    页岩气是从页岩层中开采出来的非常规天然气，具有分布范围广、厚度大、开采寿命长等特点。我国于2009年启动页岩气资源勘查开发，目前投资开发储量达到1300亿立方米。截至7月底，全国共设置页岩气探矿权54个，面积17万平方公里。
    尼日利亚与“博科圣地”达成停火协议
    据新华社阿布贾10月17日电 （记者杨D、程光明）尼日利亚国防部长阿里克斯・巴德17日在阿布贾宣布，政府已经同极端组织“博科圣地”达成停火协议。巴德没有透露停火协议的细节，但他提到，今年4月被绑架的200余名女学生也是此次谈判的内容之一。“博科圣地”方面的代表也向记者证实了此事。
    “博科圣地”是尼日利亚北部的一个极端组织，曾在今年4月绑架了博尔诺州的200余名女学生。
〖-ZW/正文〗
