〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州指挥学院有个叫丁玉平的学员最近特别火，被称为“丁博士”的他，宁可赔偿原单位50万元违约金，也要来部队服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“为了梦想，花多大代价都值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/许朝友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/战友记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福州指挥学院有个叫丁玉平的学员最近特别火，被称为“丁博士”的他，宁可赔偿原单位50万元违约金，也要来部队服役――
    “为了梦想，花多大代价都值”
    ~王业洲 特约通讯员 许朝友
    “丁博士这个‘老兵’了不起！”提起丁玉平，同学们赞不绝口。其实，这位北大医学博士入伍才两个多月，是武警福州指挥学院的一名任职培训学员，说“老兵”是因为他比同学年长近10岁。同学们佩服的不仅是他的博士头衔，还有他赔款50万元毅然到部队的决心。
    微胖的丁玉平，皮肤晒得黝黑，眼睛里透射出坚定的光芒。聊到为什么到部队，他一下子严肃许多。“穿上绿军装，是我的梦想！”丁玉平从小伴着部队的故事长大，6位家人曾在部队工作过。博士毕业前，得知武警后勤学院附属医院招收医生时，丁玉平心中的那团火一下被点燃了，他立即在网上填报了申请。
    谁知丁玉平的原单位不干了。原来，他读博士前就已经是某地方医院的科室副主任，拥有自己的科研团队。上学期间，单位依旧为他发放工资、奖金。一听说自己培养的人才要飞走，提出必须赔偿违约金50万元。
    “玉平，你是30多岁的人了，现在单位各方面都不错，为了到部队赔款50万，值吗？”亲友的顾虑不无道理。“为了梦想，花多大代价都值。部队建设需要专业人才，能为我提供广阔的发展平台……”丁玉平耐心地解释，最终说服了家人。为较好处理赔款问题，他取得了原单位谅解，并达成分期偿还违约金的协议。
    来到军校后，同学都是20多岁的小伙子，自己的体力和精力明显不如他们，各种训练很是吃力。但丁玉平没有要求特殊照顾，在队干部和战友的帮助鼓励下，逐个课目攻克，最终通过了全部军事考核。
    军旅的风帆已经扬起，面对未来，丁玉平目标清晰：“我希望继续从事乙肝免疫病理研究，使乙肝治疗有所突破。”
〖-ZW/正文〗
