〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝盔营地“女汉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴印/王永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 印 王永安
    中国赴黎巴嫩维和部队女参谋游亚琼，身材娇小、话声绵柔，干起活来却雷厉风行、劲头十足。
    自2006年我国向黎巴嫩派遣维和部队以来，担负黎以边境扫雷排爆任务的工兵分队全由男性军人组成，游亚琼是工兵分队首位女军人。
    工作时的游亚琼有一股与男兵比拼的血性，是不折不扣的“女汉子”，她常说：“我是女兵怎么了？不服比一比！”
    10月1日，正在进行扫雷训练的工兵分队接到联黎司令部通知，附近库雷拉村发生村民暴动。出于安全考虑，指挥长唐兵要求扫雷连立即返回营区，并命令连长张波用电台通知三个排长。然而，电台却联系不上二排，情急之下，张波只好驱车前往二排训练场，通知官兵返回。得知此事，游亚琼当晚便提出申请，要求前往训练场测试电台。考虑到黎以边境冲突不断，外出保障通信风险很大，指挥长没有批准游亚琼的申请。
    “如果扫雷连训练再出现通信故障，那岂不更危险？我是女同志，但我更是军人，这是我的工作。”游亚琼跑到指挥长办公室“据理力争”。看着游亚琼坚定的表情，指挥长最终同意了她的申请。
    接下来几天里，游亚琼走遍了3个训练场，摸清了几个训练场的通信情况：一排训练场是片废弃果园，通信效果不错，但杂音大；二排训练场距离远，通信信号较弱；三排训练场地势低，通信质量不好。摸清情况后，游亚琼马上着手破解难题。两天时间，她通过更换通信波段、调整参数配置等手段，实现了三个扫雷训练场电台通信互通互联。
    虽然“女汉子”工作时严肃认真，但生活中却是位温柔的知心姐姐，战友们都乐于和她交流。很快，游亚琼的另一个绰号“花姐”就和“女汉子”一起流传了开来。
〖-ZW/正文〗
