〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极发展农民股份合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访农业部副部长陈晓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访农业部副部长陈晓华
    党的十八届三中全会提出了“保障农民集体经济组织成员权利，积极发展农民股份合作，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权”的改革任务，这是一项牵一发而动全身的改革，需要试点先行。日前，中央审议通过了有关改革试点方案。为什么要开展这一改革试点，改革试点的目标原则是什么，有哪些主要内容？记者18日就此采访了农业部副部长陈晓华。
    陈晓华说，进行积极发展农民股份合作、赋予农民对集体资产股份权能改革，是党的十八届三中全会《决定》提出的明确任务，是农村集体经济的重大制度创新，对于维护农民的合法利益，巩固完善农村基本经营制度，具有深远的影响。目前，我国农村集体资产总量不断增加，已成为农村发展和农民共同富裕的重要物质基础。
    “一方面要看到，在工业化、城镇化加快推进中，农村经济结构、社会结构正在发生深刻变化，农村集体资产产权归属不清晰、权责不明确、保护不严格等问题日益突出，侵蚀了农村集体所有制的基础，影响了农村社会的稳定，改革农村集体产权制度势在必行。另一方面要看到，这项改革十分复杂，涉及亿万农民的切身利益，涉及诸多法律政策的修改完善。加之，我国农村情况千差万别，需要进行试点，通过试点探索路子和办法。”陈晓华说。
    陈晓华指出，试点方案提出了改革试点的目标原则：要通过改革赋予农民更多财产权利，明晰产权、完善权能，积极探索集体所有制的有效实现形式，不断壮大集体经济实力，不断增加农民的财产性收入；在坚持家庭承包责任制的基础上，在保护农民合法权益、尊重农民意愿的前提下，发展多种形式的股份合作，探索建立有中国特色社会主义的农村集体产权制度。
    陈晓华强调，在改革试点中，要坚持正确的改革方向，既要发挥集体的优越性，又要调动农民的积极性，激活农村各类生产要素潜能，探索发展壮大股份合作经济的途径；要坚持推进体制机制创新，守住防止集体资产被侵蚀和农民利益受损害的底线，建立符合市场经济要求的农村集体经济运营新机制；要坚持尊重农民群众意愿，确保农民群众成为改革的参与者和受益者；要坚持重点突出和风险可控，确保试点工作顺利实施。
    针对公众比较关注的改革试点的主要内容，陈晓华向记者作了重点介绍。
    一是保障农民集体经济组织成员权利。“这是改革试点的重要基础。”陈晓华介绍，重点是要探索界定农村集体经济组织成员身份的具体办法；建立健全集体经济组织成员登记备案机制；依法保障集体经济组织成员享有的土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权，落实好农民对集体经济活动的民主管理权利。
    二是积极发展农民股份合作。这是改革试点的重要目的。要按照“归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅”的现代产权制度要求，从实际出发，进行农村集体产权股份合作制改革。对于土地等资源性资产，重点是抓紧抓实土地承包经营权确权登记颁证工作，探索发展土地股份合作等多种形式。对于经营性资产，重点是明晰集体产权归属，将资产折股量化到集体经济组织成员，探索发展农民股份合作。对于非经营性资产，重点是探索集体统一运营管理的有效机制，更好地为集体经济组织成员及社区居民提供公益性服务。鼓励在试点中从实际出发，探索发展股份合作的不同形式和途径。
    三是赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权。这是改革试点的核心任务。要根据不同权能分类实施：要积极开展赋予农民对集体资产股份占有权、收益权试点，建立健全农村集体资产股权台账管理制度和收益分配制度。有条件地开展赋予农民对集体资产股份有偿退出权、继承权试点，尊重集体成员意愿，明确条件、程序。
    据了解，改革试点将兼顾东中西不同区域，选择若干有条件的县（市）为单位开展，试点工作在2017年底完成。
    （据新华社北京10月18日电 记者王 宇）
〖-ZW/正文〗
