〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化滋润兵心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游国强/蒋耀宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，武警广西总队贺州市支队充分发掘驻地少数民族红瑶文化的资源，积极组织官兵到营区周边的文化景点参观学习，同时邀请驻地文化部门的专家走进警营授课传艺，滋润兵心。 （游国强、蒋耀宁）
    “吧”文化走俏军营
    9月初，驻渝某部司训大队建立了歌吧、影吧、书吧、健身吧等具有时尚特色的活动室，并制定了一套完整的活动管理规则，让官兵们节假日不走出军营也可享受到丰富的“吧”文化娱乐活动。 （张明建、黄 海）
    变废为宝扮靓军营
    今年以来，成都军区某部官兵利用业余时间把部队的废旧材料设计制作成各种美观精致、富有军营特色的手工艺品，装点在军营各个角落，为扮靓军营、营造有特色的军营文化氛围起到了积极作用。 （曾 科、代 昊）
    微电影展播激发官兵训练热情
    9月中旬，兰州军区某通信团把在团岗位练兵比武中打破各专业训练纪录的15名官兵的故事拍摄制作成微电影在全团展播，激发了官兵们的训练热情。 （樊净芷、刘 斌）
〖-ZW/正文〗
