〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织宣布塞内加尔埃博拉疫情结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马任命埃博拉事务“总管”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘美辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦10月17日电（记者王昭、刘美辰）世界卫生组织17日在日内瓦发布声明，正式宣布西非国家塞内加尔的埃博拉疫情结束。
    世卫组织说，塞内加尔今年8月29日确认发现首例埃博拉病毒感染病例，该病例来自几内亚，与当地埃博拉病毒感染者有过直接接触。此后经过12天的隔离治疗，该病例痊愈。
    该组织还说，塞内加尔政府，特别是该国卫生部对疫情反应得当，发现病例后立即确定了与该病例有过接触的74人的身份，并对他们进行检查化验，同时在该国边境检查站提高监控水平，还及时向公众宣传防控埃博拉疫情的知识。
    据新华社华盛顿10月17日电（记者林小春）在对美国政府防控埃博拉不力的批评声中，美国总统奥巴马17日宣布，任命曾先后担任过戈尔和拜登两个副总统办公室主任的罗恩・克莱因，负责协调政府各部门应对埃博拉的工作。美国政府当天还表示，还有一名曾处理过埃博拉患者体液样本的医护人员在观察期乘邮轮出海旅行，目前在邮轮上自我隔离。
    舆论认为，奥巴马16日晚才答应考虑任命一名埃博拉疫情应对“总管”，不到12小时便宣布人选，这在某种程度上也反映了他对当前埃博拉疫情威胁的忧虑。
〖-ZW/正文〗
