〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处有群快乐的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春英/文磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王春英 文 磊
    驻守大山深处的北京军区某团，虽远离城市繁华，但官兵处僻不寂寞，把部队文化活动搞得风风火火。
    走进营区，大礼堂前几十块规格统一的黑板报沿道路一字排开，形成了一条上百米的“文化长廊”。闲暇时光，官兵们三五成群徜徉其中，细细品读板报上的字画。
    “今天我们就来说，说说我们班的牛人牛班长。哪个牛班长？就是那个常把90多斤重的弹丸举着玩的牛班长……”黑板报还没品读完，就听见炮营一连传来欢快的竹板声、欢笑声。而在俱乐部里，战士张永龙动情演唱的一首《小苹果》又点燃了官兵激情，大伙儿不由自主地站起来为他伴舞、喝彩。
    该部队的威风锣鼓队和军乐队表演最受官兵欢迎。今年8月，驻地举行“风俗文化节”。受地方政府邀请，该部队近百名官兵头扎红头巾，身着表演服，将《威风锣鼓》节目表演得气势恢宏，赢得了在场观众雷鸣般的掌声。军乐队也身手不凡，大部分队员能熟练掌握3种以上乐器、演奏100多首中外名曲。每逢节假日，绿荫之下，或在俱乐部里，军乐队演奏的那一首首合奏、重奏和独奏曲目，让官兵们陶醉。正是这个军乐队，已先后在驻地电视台多次亮相。
〖-ZW/正文〗
