〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方与俄关系重启尚需时日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武夷峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武夷峰
    “重启”，是2009年奥巴马政府上台时给美俄关系贴上的标签。时任美国国务卿希拉里与俄外长拉夫罗夫在一次记者招待会上共同按下了一枚印有“重启”字样的按钮，希望两国关系能够进入一个新的发展阶段。随着乌克兰危机的全面爆发，两国关系的确进入了一个新阶段，但方向却不是“重启”，而是“冷冻”。当欧洲加入对俄制裁后，人们甚至嗅到了新一轮“冷战”的味道。
    近期以来，国际社会被乌克兰危机发酵、埃博拉病毒蔓延、极端组织猖獗、全球金融风险扩散等负面消息笼罩。从政治危机到经济危机、从卫生安全到军事安全，每个问题都考验着国际社会的信心、决心和耐心。在这一背景下，美俄释放出了解冻信号：10月14日，美国国务卿克里与俄外长拉夫罗夫在巴黎举行了长达三个小时的会晤，就打击“伊斯兰国”互换情报问题达成一致。欧盟驻俄大使维乌萨克卡斯日前也表示，如果乌东部局势能够平静下来，欧盟将考虑在本月晚些时候取消对俄罗斯的制裁。一系列积极信号的释放表明，美欧俄三方之间都认识到，当前形势下，最需要的是合作而非对抗。
    首先，中东局势已经刻不容缓。10月14日，奥巴马与来自20多个国家的军方领导人商讨打击“伊斯兰国”问题，仍未完全达成一致。错综复杂的中东形势回避不了叙利亚和伊朗问题。仅在这一点上，美国及北约就不能无视俄罗斯的影响力。同样，眼看美国拉拢国际联盟对极端组织开刀，俄罗斯也不会坐视美国独自重新整合中东政治格局。其次，伊核问题谈判进入关键阶段。目前距伊朗与伊核问题相关国家设定达成全面协议的最后期限还剩一个月，但面临的困难和障碍使谈判可能再次延期。这对急于限制伊核力量发展，并希望借此促使巴以问题得到解决的美国来说，是不愿看到的。第三，当前国际经济形势不容乐观。制裁这把“双刃剑”已伤及俄罗斯和欧盟两家，近期一系列负面经济数据引起各方高度关注。俄欧“南溪”天然气管道项目因制裁而陷入停滞，也给欧盟高涨的能源需求蒙上阴影。
    虽然美欧俄之间都有弥合分歧、寻求合作的意愿，但并不意味着西方与俄罗斯关系的缓和进程能够迅速到来。
    摆在美欧和俄罗斯面前的现实障碍是乌克兰危机。美欧对乌克兰的政治承诺使其没有太多转圜余地。因此，双方围绕乌克兰的争斗还会持续下去，甚至美国可能施加新的制裁，以此逼迫俄罗斯让步。
    另一个短期难以逾越的障碍是信任缺失。苏联解体后，俄罗斯一直遭受西方经济歧视和北约安全打压。2008年格鲁吉亚战争已是俄对西方的警告，此次乌克兰问题正是俄罗斯愤怒的总爆发。这种长期对抗使俄罗斯对美国为首的西方已经极端不信任，因而不可能轻易放弃手中筹码主动与美欧就其他问题展开合作。对抗仍可能是未来一段时期内美俄关系的主旋律，而欧盟因为与美国的传统政治、经济联系，短期内也不大可能改变姿态与俄罗斯改善关系，所以对俄经济制裁短期难以取消。
    这种情况下，美、俄、欧三方都面临两难境地，是继续维持现状，坐视所有亟待解决的问题持续恶化，还是选择性地相互妥协，还有待观察。但可以肯定的是，在面对极端组织和埃博拉病毒对国际社会造成的普遍威胁时，各方如果能放下彼此成见和分歧，通力合作，西方与俄罗斯关系“重启”也是值得期待的。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
