〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你站在天地之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十二集团军以罗昊为原型创演情景报告剧《誓言无声》写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廉鑫/姚志成/周林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第十二集团军以罗昊为原型创演情景报告剧《誓言无声》写真
    ■廉 鑫 姚志成 本报特约记者 周 林
    8月中旬，南京军区大礼堂座无虚席，军区部队数百名将校军官集体观看了以“献身强军实践的模范基层指挥员”、陆军第12集团军“朱德警卫团”某连原政治指导员罗昊为原型的情景报告剧《誓言无声》。自此，伴随着这部情景报告剧在华东大地座座军营的一场场巡演，罗昊感人肺腑的先进事迹与英雄壮举，如同海浪一般叩击着无数官兵的心扉。
    2013年7月14日的黄海之滨，罗昊带领8名战士在某海域进行重难点课题试验攻关时，不幸遭遇冲锋舟侧翻险情。危急关头，他的“一喊”“一扑”“一推”救了战友，自己头部却不幸被螺旋桨砸中，牺牲在茫茫大海中，年仅28岁。
    罗昊牺牲时，正值第12集团军组织“强军梦・我的梦”文艺晚会创排。深受感动的演出队官兵，立即决定在晚会中添加反映罗昊事迹的戏份。大家加班加点创编剧本、设计舞美、制作道具，仅用十几天时间就成功在晚会中嵌入了罗昊事迹片断。
    演出后，罗昊的英雄形象在官兵中引起强烈反响。大家纷纷表示，希望能用更多篇幅将罗昊的感人事迹还原在舞台上、荧幕中，让更多人认识英雄、感悟精神。
    官兵的肯定和呼声，就是文艺创演的努力方
    向。鉴于此，第12集团军党委决定编排反映罗昊先进事迹的专题文艺作品，深入诠释罗昊“革命理想高于天”的崇高信念和“一不怕苦，二不怕死”的精神内核。
    英雄成就于一瞬，却成长于点滴。为了将有血有肉的英雄形象展现在舞台上，有关编创人员先后前往罗昊烈士的家乡盐城市和母校国防科技大学，走访了解烈士生前故事。
    随着一个个铺就英雄成长道路的生动素材被发掘出来，编创人员截取了罗昊人生中最为闪光的片段，运用歌曲、舞蹈、舞台情景再现等不同艺术表现形式，分四幕讴歌了罗昊从军10年的光辉历程……
    《青春无悔》讲述了罗昊献身国防、建功军营的执着追求；《爱的交响》选取了罗昊助人为乐的感人片段……每一幕剧都分别反映了罗昊在不同时期、不同岗位上忠诚于党的理想信念、矢志打赢的责任担当和心系战友的高尚情怀。
    为了塑造好罗昊的英雄形象，演出队官兵反复研读罗昊事迹材料，仔细揣摩人物内心世界。饰演罗昊的战士贾青，主动要求战友平时就把他唤作“罗昊”，时时刻刻提醒自己进入罗昊的角色；饰演被救战士王志远的战士李东赞，为防止临时替换演员影响演出效果，主动推迟早就定好的婚期……在部队巡演期间，演员们更是憋足一股劲，身体力行向罗昊看齐，克服困难宣扬好英雄故事。
    “你站在我们面前，站在天地之间，你为了保护战友的生命，碧血染红了大海一片……”当尾声《永远的丰碑》主题曲一次次唱响，台下许多观众都眼含热泪，感动于罗昊用生命诠释的人生价值追求。
    “打仗冲锋，我要坐第一船”“如果有牺牲，我要做第一人”“甘为战士挡子弹，战士才能豁命干”……随着情景报告剧《誓言无声》在军区部队的巡回演出，罗昊生前一句句铿锵有力的誓言深深扎根官兵心田，他矢志建功军营的忠诚信念、报国强军的冲锋姿态、爱兵为民的大爱情怀更是赢得官兵们的广泛赞誉。
    春风化雨，润物无声。与罗昊烈士同为江苏盐城籍的国防生张晨光看完演出后，抹着眼泪激动地说：“我一定要以罗昊同志为榜样，永争第一，为实现强军目标贡献全部力量！”
    某旅“王杰班”班长刘佳玉观剧后专门把学习英雄罗昊与弘扬王杰“两不怕”精神结合起来，给全旅新战士上了一堂“争当英雄传人、共筑强军梦想”的教育课，引起强烈共鸣。
    驻闽某团以该剧为“教材”，组织官兵围绕“生死与共的战斗情谊来源于哪里？”“我们该如何像罗昊一样爱兵？”等问题开展群众性讨论，提高基层带兵人知兵爱兵的自觉性。
    文中照片为《誓言无声》剧照
    黄骏宇摄
〖-ZW/正文〗
