〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地文化春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第13集团军某团开展野战文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘勇/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第13集团军某团开展野战文化活动见闻
    ■张 军 刘 勇 本报特约记者 黄建华
    催人奋进的战斗格言、惟妙惟肖的英模根雕、经典战例的展示沙盘、畅游网络的星网工程、自我激励的梦想卡片……9月14日，记者来到正在川西高原驻训的陆军第13集团军某团，一股浓郁的战地文化气息扑面而来，让人近距离感受到战地文化的芬芳。
    就地取材：战地氛围分外浓
    “山高不阻斗志，缺氧不缺精神”“平时练就硬骨头，战时亮出铁拳头”……走进该团营区，记者发现雕刻在石头上的战斗格言在阳光照耀下格外醒目，而用一块块形状各异石头拼成的名言警句更是不胜枚举。
    “这些都是官兵们自己编写的战斗格言！”政委杨东介绍，他们利用业余时间从营区周围找来各种石头，冲洗、打磨、整形、刻字、上色……每块石头都渗透着官兵们的心血，每条战斗格言都凝结着他们的智慧。
    漫步营区，记者还发现，一个个直径约30厘米的枯木被官兵们雕刻成一个个栩栩如生的英模人物，如黄继光、邱少云、董存瑞、李向群等。
    走进该团3连，记者发现官兵们堆置了一个简易沙盘，沙盘前有一段说明文字：“1946年6月，我团坚守章缝集，以‘人在阵地在，绝不后退半步’的战斗精神，打退敌人20多次反扑。”
    “堆置战例沙盘，一是让官兵们在重温战例、学习先烈中培育战斗精神；二是作为战法研究沙盘，在军官编组作业和实兵演习前，我们常常组织指挥员重温经典战例战法，在学习借鉴中提高大家的战术素养。”该团一营教导员范晓亭向记者介绍道。
    据了解，该团官兵已将建团至今的15个经典战例堆置成沙盘，形象生动地反映了每个战例的战斗经过、战法原则。
    信息网络：官兵娱乐全时空
    在记者的固有印象里，部队野外驻训由于地处偏僻，想要运用信息网络手段丰富官兵野外文化生活往往比较困难。而在该团野外驻训地采访，记者的这一印象被打破。
    鼠标轻点，尽览天下大事；键盘声声，游戏高手激战正酣；点歌机前，“麦霸”云集，官兵歌声响彻山谷……
    走进该团野战文化中心电子阅览区，一群官兵正在浏览全军政工网星空版网页，当天时事新闻一目了然；点击文化艺术栏目，立刻就能欣赏书画、文学、摄影作品；点击影音资讯，很快就能观看体育频道、动漫天地和影视DV作品。
    为解决野外驻训官兵信息获取相对闭塞、娱乐条件有限等困难，该团专门从营区带来40台加密电脑组建电子阅览室，及时安装了星网工程设备和一批时尚游戏，不仅方便官兵网上冲浪、游戏娱乐，还能让部分官兵学习电脑知识。
    “多亏这个卫星锅盖！”指导员李江介绍，以往野外驻训，连队用的是室外天线，即使天气晴朗也只能收到三四个台，信号很不稳定，往往是一到下雨天就没信号，一到精彩处就“卡壳”，如今，各个连队全部用上了卫星锅盖，即使打雷下雨，也能接收到中央电视台、地方卫视等50多个频道节目。
    已先后10多次上高原驻训的老兵张华深有感触地说：“信息网络手段让官兵娱乐全时空，过去那种走进深山老林驻训就失联封闭的日子一去不复返了。”
    巧借资源：红色文化励兵心
    今年该团向驻训地远程机动，途经泸定桥、二郎山、毛垭草原……一路上的红色资源让官兵们目不暇接，野外驻训地更是当年红军作战的地方。对此，该团党委“一班人”经过讨论后一致决定：要利用好这些红色资源，让其转化为部队当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的强劲动力。
    为此，他们将野战营区的道路、木桥、岗亭等命名为红军岗、泸定桥、长征路、先锋路，让官兵们在耳濡目染中受熏陶受感染。
    同时，该团还因地制宜，将红军著名战斗故事印刻在木板上制作成红色文化墙。
    “我们搜集整理了红军长征时30多个感人故事，每面墙上都有一个红军故事。”团长吴军介绍，这些红色文化墙作为战斗精神教育阵地，让官兵通过阅读红色故事，感悟红军“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的战斗精神。
    不仅如此，该团还注重打造特色励志文化。他们号召官兵制作梦想卡、战斗精神激励卡等，让每名官兵亲自将自己的励志卡片挂在树上、贴在墙上，并命名为“梦想树”“梦想墙”。
    “我的梦想是今年能够加入中国共产党”“我梦想在这个月的训练龙虎榜上有我的名字”“我梦想在能打胜仗贡献杯竞赛中夺得名次”……官兵们梦想卡、激励卡上的内容五光十色。
    红色路桥命名、红军故事宣扬、梦想卡与激励卡的悬挂张贴……该团借助浓郁红色文化氛围的积极营造，激励着官兵学习先烈精神、苦练打赢硬功。
    连长甘舒正在为战士们吹奏葫芦丝
    作者提供
〖-ZW/正文〗
