〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院军事百科专业研究室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘坐“冷板凳”编纂传世之作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金海/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金海、记者罗辑报道：在编纂军事百科这个枯燥乏味、无名无利的领域，军事科学院有个甘坐“冷板凳”35年的团队，他们先后完成《中国大百科全书・军事》卷、《中国军事百科全书》第一版以及第二版（即将出版）的编纂，不仅滋养了军事基础理论研究的“大地”，更开出了特别讲严谨、特别讲求是、特别讲协作、特别讲奉献的军事百科精神之花。
    文必有源，论必有据。在最初那个靠手抄笔录的年代，为查阅收集资料，大伙儿常揣着馒头、带着水壶在各大图书馆从开门坐到闭馆。为搞准一个千余字的条目，他们查阅收集资料就多达150万字。
    “实事求是”的军事百科秉性却又将这群“书生”历练成了不唯上、不唯书、只唯实的“斗士”。为搞清核武器条目的一个数据，他们曾邀请7位院士一连开了3天会；为弄清火药发明具体时间，硬是拉着北京理工大学的专家用古法“炼丹”；为客观评析左右江起义领导人之一李明瑞而请教中央领导……在这种较真中，成千上万个我军基础理论研究绕不开又跨不过的难题被一一扫除。
    在追赶军事变革的浪潮中，军事百科人选择了一条跟自己较劲的突破创新之路，他们将《军事卷》的25个学科扩大到《全书》第一版57个学科，第二版更增至101个学科，彻底打破国外修订百科对知识“保留30%、改写30%、新增30%”的惯例，将新知识内容增加到了75%。
    面对名利得失，他们笃守“有一人当成一人之业，生一日当求一分卓越”的信条，只为军事百科能早日成书。郭树元、张广仁、黄伟民、徐永军……一个个积劳成疾的军事百科人，甚至没能等到自己为之付出心血的书稿成书的那一天，就倒在了工作岗位上。
    执着的创新追求，换来一连串闪光荣誉。近年来，军事百科专业研究室先后两次被评为“全军先进基层党组织”，被授予“国家语言文字工作先进集体”荣誉称号，被四总部表彰为“全军先进基层单位”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
