〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神高地，唱响牺牲奉献主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 程永亮 本报记者 代 烽
    “历史人物的生平，向来为人们所关注，可在古田会议上当选为前敌委员会委员的田桂祥，却出生时间不详，你说奇怪不？”
    走进古田会议旧址廖氏宗祠，讲解员廖晓霞的介绍，引起记者的好奇。
    在廖氏宗祠右厢房墙上的图片展板上，记者注意到，前敌委员会委员田桂祥的简历中，生卒时间是“？-1931”。
    “纪念馆工作人员查阅了大量史料，没有发现任何有关田桂祥出生时间的记载。”廖晓霞介绍说，史料中关于他的记录只有寥寥几笔：田桂祥，1926年参加农民协会和农民自卫军，后加入中国共产党，参加井冈山斗争，以士兵代表身份参加古田会议。1930年后担任团政治委员，参加了长沙战役和中央苏区第一至第三次反“围剿”斗争，1931年冬在战斗中牺牲。
    听到这里，记者猜想：也许年代久远，有关他的记载没有保存下来；也许战斗太激烈，知道他情况的战友先后都牺牲了……
    “当时参加古田会议的120多名代表中，有多人血洒疆场，没能看到新中国成立。”古田会议纪念馆馆长曾汉辉告诉记者，革命随时都会有流血牺牲，古田会议决议中，就明确要求入党者“有牺牲精神”。
    在离古田不远的上杭县才溪乡，有座“光荣亭”，亭旁绿树成荫，亭前溪流潺潺。毛泽东亲笔题写的“光荣亭”3个大字，笔力雄健、气贯长虹，仿佛在诉说着才溪人民牺牲奉献的感人往事。
    据史料记载，土地革命战争时期，才溪乡人民在党的领导下，把原来落后的山乡建设成为中央苏区的模范区。那时，才溪总人口16030人，16岁至55岁的青壮年男子总数4328人，而参加红军的人数约3600人，占全区总人口22%，占青壮年男子总数83%，涌现出“红色三兄弟”“一门四烈士”等众多英雄人物。1933年春，为了表彰才溪人民的参军热情，福建省苏维埃政府拨款修建了“光荣亭”。
    青山凝碧曾是血，绿水流辉应为魂。站在“光荣亭”中题有“我们是第一模范区”大字的石碑前，记者听讲解员黄琳讲起“红色三兄弟”的故事。
    当时下才溪发坑村农民林攀信有3个儿子，都争着报名当红军。老大说：“我年纪比较大，社会经验比较丰富，应该我去。”老二说：“大哥有大嫂，需要照顾家，我年轻力壮，没有牵挂，应该让我去。”老三说：“你们不要争了，现在红军队伍需要号兵，我会吹号，应该我去。”后来，老二先去参军了，在不久后的战斗中光荣牺牲。消息传来，老三含着悲痛参军，在部队里当了号兵，后来又在战斗中牺牲了。两个弟弟牺牲后，老大也告别父母妻儿，奔赴前线，不久也为革命献出了生命。
    “前仆后继为哪般？只为翻身把歌唱。”黄琳介绍，闽西是当年中央苏区的重要组成部分，据统计，在长期的革命斗争中，闽西人民为中国革命付出了巨大牺牲，10多万英雄儿女参军，在册烈士24000多人。
    “牺牲奉献，是一种真诚自愿的付出行为，是一种纯洁高尚的精神境界。”多次到古田会议旧址参观的第31集团军一位领导感慨地说，无论面临怎样的变化，牺牲奉献精神都不过时，永远是激励强国强军的强大动力。我们应当将前辈的精神化作前进的力量，让无数革命先烈用鲜血染成的红旗，永远飘扬在世界的东方！
    “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”打开尘封的历史，一个个浸染鲜血、耳熟能详的名字，曾激发了一代代中国人的英雄豪气，支撑起中华民族不屈的脊梁。无论是留下名字的英烈，还是无名英雄，没有他们的牺牲奉献，就没有我们今天的美好生活。
    这让记者耳畔不由回响起那动人的旋律：“五星红旗我为你自豪，为你欢呼我为你祝福，你的名字比我生命更重要……”
〖-ZW/正文〗
