〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第15次中美国防部防务磋商在华盛顿举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月17日电 中国人民解放军副总参谋长王冠中与美国负责政策事务的国防部副部长沃穆思16日在五角大楼共同主持了第15次中美国防部防务磋商，双方就中美两军关系、国际和地区问题及其他共同关心的问题坦诚、深入交换了意见。
    双方积极评价上次磋商以来两军关系取得的重要进展，重点讨论了增进战略互信，开展持续性、实质性对话，加强务实合作，减少误解误判，推动新型军事关系发展。双方一致认为，深化各领域合作、建设性地处理分歧非常重要。双方同意加快推进重大军事行动相互通报机制和海空相遇安全行为准则磋商。
    王冠中表示，今年是中美建交35周年，双方应以此为契机，从战略高度和长远角度看待和运筹中美新型军事关系，努力深化双方战略互信，扩大两军对话与合作，按照不冲突不对抗的战略要求妥处分歧、管控风险，在亚太地区实现良性互动。
    沃穆思说，美中发展新型军事关系对两国关系稳定发展意义重大，双方应保持持续、实质性对话，在具体领域开展务实合作，努力管控风险。
    双方商定，第16次防务磋商2015年在中国举行。
    17日，王冠中分别会见了美国国防部常务副部长罗伯特・沃克和美军参联会副主席詹姆斯・温尼菲尔德。王冠中还参访了美国战略与国际问题研究中心，与美国前总统国家安全事务助理布热津斯基等战略问题专家就发展中美关系进行了座谈。
    同日，解放军战略规划部与美军参联会规划与政策部举行了首次两军战略规划部门对话。
〖-ZW/正文〗
