〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警遵义市支队跟踪问效引导部队改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层陪会上了“曝光台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文治/田胜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武文治、特约记者田胜平报道：“违规的事都曝光，切实动真格了！”连日来，武警贵州省总队遵义市支队政工网“曝光台”成为支队官兵关注和热议的焦点。点击“曝光台”，层层陪会等作风不实的事例，公布在全支队官兵面前。
    由表还要及里，刮骨方能疗伤。党的群众路线教育实践活动收官后，该支队坚持对整改情况跟踪问效，并设立“曝光台”，对作风不实现象实时曝光；继续深查党委指导思想不够端正、战斗力标准树得不够牢固、存在跟风心态等问题，对多项不合理的规章制度进行了废改立；在机关行政性消耗开支同比下降24.5%的基础上，进一步压减各类预算指标20%。
    支队政委朱绪明介绍说，针对官兵反映强烈的“五多”问题，他们制定出台专项规定，着力纠治单项工作组多、层层发文和陪会等现象；针对休假难落实的问题，制定出台中队干部轮休试行办法、士官探亲休假实施细则，确保每名官兵享受应有的权益；针对官兵反映的成才渠道单一、文化生活单调的问题，与驻地高校签订“两用人才”共育协议，培训摄影摄像、动漫制作等文体骨干；投入20多万元为符合条件的官兵家属、子女购买商业医疗保险，积极协调地方解决16名家属调动、12名官兵子女入学入托问题，暖心之举赢得一片赞誉。
〖-ZW/正文〗
