〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军大连通信士官学校无线电导航系注重提高学员“五会”能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“阳光种子”撒向五湖四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘相洵/张永泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101900602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    空军大连通信士官学校无线电导航系注重提高学员“五会”能力――
    把“阳光种子”撒向五湖四海
    ■刘相洵 张永泉 本报记者 李建文
    在祖国广袤的土地上，空军通信导航台站星罗棋布。这些台站中，许多台站长从空军大连通信士官学校无线电导航系毕业。该校政委潘恒卫介绍，导航系紧密结合台站分散偏僻、点小人少的实际，努力播撒心理预防工作“种子”，着力培养学员“会跟踪心情变化、会开展减压调控、会组织心理训练、会实施危机干预、会融洽内部关系”能力。
    全方位认知导航――
    催生心理预防责任感自觉性
    “只要我们真懂真会、敢作敢为，心理问题是可防可控、能医能治的。”这是9月下旬，该系领导在“兵心北斗”讲坛上的开场白。
    今天的学员心理稍有偏差，明天的战鹰就可能空中偏航。针对学员中存在的心理知识 “太科幻”、心理问题“太敏感”、心理预防“太边缘”等模糊认识，该系党委一班人坚持把心理预防能力培养作为树人育才重点之一，全方位对学员进行心理认知教育和引导。
    他们充分发挥心理课教学主渠道作用，聘任校内外权威专家为心理预防工作导师；编印心理调适口袋书、“心情领航员”手册和心理预防工作指南，扫除学员心理知识盲区；开展“点亮心灯”系列讨论辨析活动，组织学员剖析典型案例，破除思想误区。组织“战鹰飞行我引领，心理预防我尽责”主题演讲和征文活动，在局域网上开辟心得体会交流专栏，总结梳理出“预判定性不武断、沟通疏导不生硬、循序渐进不鲁莽”等15条工作要则，强化学员担当意识，引导他们自觉把心理预防作为岗位任职的基本功和必修课来锤炼提高。
    全天候心情预警――
    提升隐患捕捉敏锐度精准度
    俗话说，冲动是魔鬼。在该系一队五班，就有一名险些被“魔鬼”缠身的学员。这名学员原本爱说爱笑，但有段时间却变得出奇平静。因相恋2年多的女友无故提出分手，他的心头燃起一股怒火。根据《学员心情日记》，五班班长发动全班因势利导做工作，成功帮他驱走“心魔”。
    为使学员心理预防工作向大众化、常态化迈进，该系积极探索依托日周月“心情手记”系列载体，对学员心情变化跟踪监控，让学员站在不同角度体悟心理感受，提高观察分析心理问题的预判力洞察力。在学员队、连、排逐级成立“心情研判小组”，由学员轮流担任观察员、领航员、评估员，对心理异常的学员搞好个别谈心，做好“心情判忧”预警。
    仅今年以来，该系先后发现20余起因家庭纠纷等原因引起的心理问题征候；45名学员经过严格考核，取得《心情领航员资格证书》。
    全过程特情演练――
    提升问题应对承受力处置力
    学员小纪因怀疑下铺战友擅自使用自己东西而与其争吵，台长先行制止，然后发动大家和小纪谈心、了解情况，帮助他纠治困扰多年的“疑心病”……这是该系台站突发性心理问题模拟处置演练的一个花絮。
    实战环境下，各种突发性心理问题都会给台站造成困扰和威胁，都可能成为事故案件或战场败局的“导火索”。必须瞄准未来战场和岗位需求设置危局特情，点滴锤炼学员消除压力、化解矛盾的实际本领。
    为此，他们频繁在练兵场上设难设险，培养学员应急应变抗压抗挫的过硬心理品质；汇总台站常见49种异常心理问题，组织一班一课题研讨攻关，教会学员心理激励、减压和融冰的方法；定期组织个案处置演练，引导学员设身处地体悟危机干预的程序要领。
    去年，该系有几名新学员存在不同程度心理问题，该系组织力量对他们及时开展心理疏导和干预。经过半年多努力，其心理问题均得到有效化解。
    合力攻坚克难 讲述心情故事 杨 晶摄
〖-ZW/正文〗
