〖ZQ/总期〗20736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地多措并举铸牢新兵打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵之初，把战斗精神植入血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛成清、特约记者仲继军报道：“不能打仗国家要咱干什么，不打胜仗人民养咱干什么……”10月16日，南海舰队某基地教导队新兵训练间隙，一首铿锵有力的《就为打胜仗》唱得新兵们热血沸腾。基地政委曹新元介绍说，兵之初是培育战斗精神的关键期，营造浓厚的战斗氛围，就是要让新兵在耳濡目染中感受战斗气息，激发昂扬的战斗意志。
    锻造打仗的部队，先要树立打仗的思想。该基地采取思想引导、行为固化、心理情感激发、军事实践磨砺的方式，“四位一体”培育新兵战斗精神。他们组织“强军勇担当、新兵怎么办”群众性讨论，增强当兵打仗的紧迫感；引导新兵在队列、内务等方面从一点一滴做起，锤炼雷厉风行的战斗作风；邀请海战英模、特战尖兵讲述战斗历程和成长故事，组织参观军史馆、拜谒烈士陵园，引导新兵在感受辉煌历史、继承优良传统中接受熏陶和洗礼；组织新兵开展拓展训练、对抗比赛等活动，比作风、比意志、比体能，激发新兵的血性。
    入伍之初，新兵孙志远感到体能训练吃不消，存在惧训情绪。一等功臣、“海军十杰青年”李烨睿结合成长经历，为他讲述自己如何从普通一兵成长为特战精英，扬威国际赛场为国争光的励志故事。孙志远听后深受触动：“报国壮志在胸，今日开始行动，当兵就当能打胜仗的兵！”
〖-ZW/正文〗
