〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当原来后进的战士申请入党的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烽直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵一连战士阳清华，过去曾经是比较后进的战士。后来，他努力学习毛主席著作，思想和工作有了很大转变，并且向党支部写了一份入党申请书。这件事情引起了种种反映：有的抱“老眼光”看人；有的对他要求过急。后来，在毛主席的建党路线指引下，同志们都提高了认识；阳清华在党支部的帮助教育下，加入了中国共产党。
    现在就请两位同志分别谈谈这件事：
    应该怎样考验申请入党的同志？党小组长罗赞体会到，必须――
    一视同仁热情帮助
    阳清华写了入党申请书以后，我想，一定要好好考验他，不然，这块“铁”怎么能炼成“钢”？因此，我平时特别严格要求他，最苦最脏的活就分配给他，公差勤务也少不了他。一天排里施工，开始，我叫他去挖一段地基。地基挖得差不多了，我又让他去砌石头。一个上午，阳清华被调动了五次。起初他的劲头还挺大，慢慢地，热劲也就变凉了。
    为什么自己认真对阳清华进行考验，却收不到好的效果呢？毛主席说：“真正的好心，必须顾及效果”。原因就是自己的指导思想不对，没有从思想教育入手，帮助他提高路线觉悟，而是认为象阳清华这样的同志申请入党，就得比其他要求入党的同志多干工作，多吃“苦头”。由于考验得不合情理，结果反而挫伤了他的积极性。
    提高了认识，我对阳清华和其他要求入党的同志，注意做到一视同仁，热情帮助，做耐心细致的思想政治工作，使阳清华加快了进步的步伐。
    当申请入党的同志，思想有反复时，支部书记、指导员张人助做到――
    掌握“温度”及时“添火”
    阳清华写了入党申请书，我打心眼里高兴。我想，这是他改变后进面貌的“信号”，应该趁热打铁，帮助他进步。但是，思想改造要允许有反复，尤其是对原来基础较差的同志，更要多做过细的思想工作。
    阳清华从前老爱与别人顶撞。申请入党以后，有了很大进步。谁知有一次又发生了顶撞现象：那天割稻子，阳清华担任划船运稻谷的任务。为了提高劳动效率，他提议增加挑谷的人员。当时，有个干部以为阳清华只图自己完成任务快，便批评他“不顾集体”。阳清华一时转不过弯来，当场就跟这个干部顶了起来。他的缺点为什么又“回潮”了呢？我找他谈心。原来，阳清华前一阶段由于怕不接受批评会给人“知错不改”的印象，所以比较注意克制自己，并没有从思想上解决问题。因此，每次别人批评，他都是口里接受，心里憋气。这一次，他认为自己意见对，受批评不应该，就顶起来了。这时，我就和阳清华一起学习毛主席有关批评和自我批评的教导，耐心说明，即使自己有理，别人批评错了，也应该心平气和地说明情况，当面顶撞，反而不能很好地解决问题。通过谈心使他提高了认识。从此，我特别注意观察阳清华，准确掌握他思想变化的“温度”，做到及时“添火”。在同志们帮助下，阳清华的路线斗争觉悟有了明显的提高。（烽直）
〖-ZW/正文〗
