〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国飞机袭击越南北方河堤罪证如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越外交部新闻司组织各国记者前往被炸现场目睹美机狂轰滥炸情景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内电 新华社记者报道：七月十一日清晨，越南外交部新闻司组织各国驻河内记者前往海兴省南策县观看美国飞机最近袭击河堤的现场，在那里，记者们目睹了美机对河堤进行狂轰滥炸的情景。
    南策县地处水网交织的红河三角洲，人口约十万。商河和敬泰河环绕该县全境。世世代代居住在这里的越南人民用勤劳的双手，修建了许多水利工程和长达五十四公里的坚固河堤，在旱季引水可以灌溉肥沃良田，在雨季可以抵御洪水的危害。
    但是，美帝国主义不顾世界人民的反对，野蛮轰炸越南北方的河坝系统，给当地人民的生产和生活造成巨大损失，南策县就是一例。
    南策县行政委员会主席阮辉晋同志向记者揭露：美帝国主义在对越南北方的大规模轰炸中，接连袭击了南策县的河堤。特别是在七月九日，美国飞机向格黑、多航、明新、莱芜四个堤段投下了数十颗炸弹。其中拦挡洪峰的格黑堤段被美国炸弹炸毁，弹坑直径达十五米，深达八米；在河堤上植树的一位六十二岁的老人惨遭杀害。
    阮辉晋同志指出：“美帝国主义轰炸河堤完全是预谋的。它妄图毁坏我们的河堤，蓄意制造洪水灾难，削弱我们人民的斗志。但是，美帝国主义的暴行绝对不能使我们人民屈服。”
    记者在当地负责同志的陪同下来到格黑堤段察看破破坏的现场。这时，两架美国飞机从上空掠过。接着，数十架美国飞机尾随而至，轮番疯狂俯冲投弹，并发射导弹。顿时，宽阔的原野响起一阵阵猛烈的爆炸声，仅在离记者停车处约数百米的地方，美国飞机就投下了二十八颗重磅炸弹，又一段河堤被炸毁，一大片稻田布满了弹坑。
    各国记者目睹的美帝国主义十一日清晨野蛮袭击南策县河堤的事实，彻底揭穿了白宫和五角大楼妄图开脱罪责的谎言。
〖-ZW/正文〗
