〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯梅尔率政府代表团离京到辽宁访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念徐向前姬鹏飞王树声等到机场欢送民主也门贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中也（也门）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十三日讯 也门民主人民共和国总统委员会委员、临时最高人民委员会主席、民族阵线中央委员会总书记伊斯梅尔和由他率领的也门民主人民共和国政府代表团，今天乘专机离开北京前往辽宁访问。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长徐向前，外交部长姬鹏飞，国防部副部长王树声和首都群众四千人，前往机场热烈欢送民主也门贵宾。
    首都机场今天洋溢着中国人民和也门民主人民共和国人民团结友好的热烈气氛。当伊斯梅尔等贵宾同欢送群众告别时，人们敲锣打鼓，挥舞花束和彩带，不断高呼口号，向贵宾们表示中国人民坚决支持也门民主人民共和国人民反帝反殖斗争，坚决支持巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民反对犹太复国主义侵略的正义斗争。
    我国外交部副部长何英、西亚非洲司副司长何功楷，陪同民主也门贵宾前往辽宁访问。
    到机场欢送的还有：
    人大常委会委员谢扶民、季方、贝时璋；
    政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会和中国人民对外友好协会的负责人王新亭、陈慕华、陈洁、郭鲁、曹鲁、陈仁洪、刁炳章、孙晓风、吴印咸、刘绍文、丁西林、韩叙、程飞、李强奋、路奎、高建中等。
    也门民主人民共和国驻中国大使馆外交官员，阿拉伯各国和朝鲜民主主义人民共和国驻中国使节，也到机场送行。
    据新华社旅大一九七二年七月十三日电 也门民主人民共和国总统委员会委员、临时最高人民委员会主席、民族阵线中央委员会总书记伊斯梅尔和由他率领的也门民主人民共和国政府代表团，在我国外交部副部长何英、西亚非洲司副司长何功楷的陪同下，今天上午乘专机从北京到达辽宁省旅大市进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
