〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩前毖后，治病救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信连党支部是怎样热情帮助一个干部进步的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到某部通信连的同志，都会听到这个连“八一”台的先进事迹。“八一”台的同志们在介绍本台的情况时，很自然地谈到他们的台长史洪洋，谈到他怎样带头组织大家认真读书，改造世界观，怎样兢兢业业地工作，怎样在技术上精益求精……。同时，他们也认真地谈起连队党支部在处理一次事故中，怎样按照毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的教导，把坏事变成好事，教育了史台长，也推动了全连工作。
    事情是这样的：
    有一次，上级给“八一”台发来一部新机器。这天，史洪洋台长和新战士王卫国值班。象往常一样，史台长操作机器，王卫国摇马达充电。工作开始不久，台长感到电压不足，王卫国立即加速摇马达。按规定摇马达每分钟六十转，可是王卫国一心想把电压弄高点，让电台的信号更清晰些，就尽力把马达摇快。机器上的指针剧烈摇摆着，指示灯一下子变得特别亮。台长看到了这些反常的现象，但是，他觉得刚才是电压不足，现在电压升高点没关系，自己是个“老把式”了，使用过好多种电台，不会出什么问题。因此，他没有停机检查，也没有让王卫国减速。没想到电压超过规定限度，机器的几个重要部件都被烧毁。本来电压超过限度，首先是烧断保险丝，而不致损坏机器，为什么这次保险丝没有起作用呢？打开机器一看，原来不知什么时候保险丝被换成了铜丝。在这紧急情况下，连队领导决定，打开备用机器，继续工作，才使联络没有中断。
    “八一”台出了事故，震动了全连。应当怎样处理这个事故呢？党支部进行了细致的调查研究。
    他们首先调查研究了发生事故的直接原因。机器是由于电压高烧毁的，但责任不在摇马达的王卫国。王卫国没有关于电压的基本常识，只想摇快点，使电压充足点，信号清晰点，以至超过限度。史台长有这方面的知识和经验，并且已经发现了机器指针摇摆不正常，却没有及时检查，思想麻痹，才发生了事故。另外，机器的保险丝换成铜丝，使机器失去保险，也是烧毁机器的直接原因。保险丝又是谁换的呢？原来是前一班的一个新战士值班时，正好保险丝烧断了，由于他平时得到的技术指导不够，错把铜丝当保险丝换上了。史台长接班，没有按规定检查机器，所以没有发现这个问题，以至电压过高时，起不到保险作用，烧毁了机器，这个责任主要也是在史台长。
    根据这些情况，党支部认为事故发生的主要责任在台长史洪洋，考虑要给以纪律处分。但是，有的同志提出，史台长是贫农出身，本质好，工作一贯积极，偶然发生事故，教育教育就行了，不一定给予纪律处分。
    给不给处分呢？这涉及到对一个同志的处理，党支部觉得必须十分慎重。因此，他们又反复地作了讨论。最后，他们明确了这样几点：一，从事故本身来看，是严重的。虽然由于及时打开备用机器，没有造成联络中断，但是烧毁一部新机器，给国家财产造成了损失，也影响到战备。二，从史台长本身来看，发生事故并不是偶然的。他出身好，工作积极，这是优点。但是，一个时期来滋长了骄傲自满情绪，工作上麻痹大意，在这次事故之前，他们台已经多次出现一些违反操作规程等事故苗头，党支部曾经提醒过他，他却不以为然，对本台其他同志也没有注意思想教育和技术帮助，尤其是自己就违反了操作规程。三，从对全连的教育看，这个事故如果不严肃处理，以引起大家的重视，就会使人感到问题再严重也没有什么关系，就会带来消极影响。“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争。”因此，党支部最后统一认识，为了帮助他本人，为了教育全连，决定给予史台长以行政警告的处分。
    当支部领导把对这一事故调查的情况以及处理的决定向全连宣布之后，同志们都觉得合情合理，史台长也认识到自己的责任，心服口服地接受组织给予的处分。
    但是，根据“惩前毖后，治病救人”的方针，给予纪律处分，不光要做到让受处分者心服口服，更重要的还是要达到教育目的，使大家真正从事故中汲取教训，变坏事为好事。基于这个指导思想，党支部并不是宣布一下处分就算了事，而是展开了更积极的工作。
    党支部书记、指导员武子俊细致地观察了史台长接受处分以后的情绪：他话说得少了，工作也变得缩手缩脚了。武指导员设身处地地想，一个人受了处分，感到有压力，这是很自然的。同时，他还想到，正是在这时候，史台长多么需要党的关怀和帮助呀！他向史台长伸出了热情的手，多次亲切地同他谈心。他和史台长一起深挖出事故的思想原因，找出骄傲自满的危害。武指导员还谈到了自己过去工作中发生问题时候的心情。他说：“毛主席教导我们，‘我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。’你过去总觉得自己出身好，进步快，被成绩迷住了眼睛，看不到自己的缺点，这是一种片面性。出了问题，又觉得自己一无是处，灰心泄气，这还是一种片面性。我们一定要克服这种片面性，振作精神，奋勇向前，缺点就会转化成优点，坏事就会转化为好事。”听着指导员的话，史洪洋十分激动，他说：“我明白了，骄傲自满，灰心泄气，两种现象一个本质，从思想上来说都是从个人得失来想问题的结果。请党组织放心，我一定接受这次教训！”
    领导上的热情帮助，使史台长精神面貌有了很大变化，他反复学习毛主席的《实践论》和《矛盾论》，克服思想上的患得患失情绪，又象过去那样朝气蓬勃地干工作了。这时，党支部又注意了从各方面为他创造条件，发挥他工作的积极性，同时教育干部战士热情支持史台长改正错误，更好地为党工作。一次，连的干部都到上级机关去学习，支部就指定由他主持全连的工作。看到领导的信任，他非常感动，工作的劲头更大了。一天早操回来，他发现连里的内务不如过去整齐了，想组织正副班长搞一次检查，促进一下，又不知这样做好不好。当他把这个想法同在家的两个排长说了后，立即得到热情支持，他和班长们一起，把这件工作搞得很好。后来，党支部又让他带领全台到远离连队一百多里的地方执行任务，他处处以身作则，有事同大家商量，任务完成得很好。
    也正是因为党组织的关怀帮助，同志们的热情支持，史台长不仅没有把这次处分当作包袱，而且他还经常用这段经历来告诫全台的同志，时时注意克服麻痹思想，认真遵守操作规程，一丝不苟地执行好党交给的任务。有的同志还从这次事故中，找出了技术业务不熟悉也是一个原因，就抓紧时间学习业务，努力做到在技术上精益求精。
    看到史台长继续大步前进，看到“八一”台不断取得新的成绩，通信连党支部的同志们，再一次从实践中体会到毛主席教导的关于对待犯错误的同志“必须采用‘治病救人’的态度，才是正确有效的方法”的伟大意义。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
