〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路线教育中的连队新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某团指战员团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗团结战斗/路线教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入开展思想和政治路线方面的教育中，北京部队某团各连队，认真学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，进一步促进了革命团结。官兵之间、军民之间、兄弟连队之间，到处呈现出一派团结一心、并肩战斗的生气勃勃的面貌。
    “团结模范连”更加团结
    这个团的五连，是一个具有团结战斗传统的连队。解放战争时期，在一次长途追歼蒋匪军的战斗中，全连干部战士紧密团结，英勇杀敌，涌现出许多互相关心、互相爱护的动人事迹。行军路上，一个战士的鞋坏了，连长就把自己的鞋让给这个战士穿，自己赤脚行军一百八十多里。战斗打响后，战士们发现干部受到敌人火力的威胁，立即冲上前去掩护干部。全连就是这样团结战斗，同兄弟部队一道，胜利歼灭了敌人，荣获“团结模范连”的光荣称号。在路线教育中，他们通过忆连史，讲传统，学路线，进一步开展拥干爱兵活动，全连革命团结更加增强了。
    五连的干部关怀着每个战士的进步和成长。少数民族战士平果良，文化水平低，学习毛主席著作有困难，指导员费奎江满腔热忱地帮助他，每天亲自教他学识字，给他买了词典和笔记本。经以一段时间，小平能写信和看报了，费奎江又及时引导他学习毛主席著作。小平的父亲在带领社员打井时，为抢救社员负了伤。小平收到家信心里很不安。费奎江知道以后，连夜找到小平，同他肩并肩地坐在一起亲切谈心，运用小平父亲为人民利益光荣负伤的先进事迹，帮助小平学习他父亲这种一心为革命、一心为人民的革命精神。指导员及时的关怀和帮助，使小平很受感动，决心象父亲那样把一切献给革命。
    五连的干部在艰苦的情况下，宁可自己多吃苦，也要让战士吃好、住好！在危急的关头，则舍身忘我，抢救战士。一次，连队开赴三民村帮助群众挖沟修渠。三民村是一个只有三十来户人家的小村庄，全连尽量挤着住，还有一个炮三班没有房子住。当时，正是天寒地冻。连长任俊银为了不让战士挨冻，毅然决定把原来安排连部住的那间屋子让给炮三班，把连部设在汽车上。战士们望着连队干部这么冷天住在汽车上，纷纷要求和连部换位置，但都被连队干部拒绝了。许多战士就主动把大衣送到连部。但等到战士们睡熟，连队干部又悄悄地把大衣盖在战士们的身上。还有一次，连队进行手榴弹实弹投掷训练。新战士郭少中投掷时，不慎把手榴弹落到身边不远的地方。拉了弦的手榴弹嗤嗤地冒着青烟，眼看就要爆炸。副连长李锦春一见这个情况，迅速冲上前去，顺手把小郭按在旁边一个土坎下边。“轰隆”一声响，手榴弹爆炸了。小郭安全脱险，李副连长却负了伤。战士们激动地说：“李副连长真是爱护战士胜过自己啊！”
    五连干部关心战士，战士们也尊重干部，积极支持他们的工作。二排长雷清在外执行任务两年多，归来后对排里的情况不很熟悉了，几个班长和老战士聚集到一块，讨论研究如何支持排长的工作，主动向他汇报班、排建设的情况。排长分配的工作，他们争着去做；排长没想到的事，他们积极提出建议。对待排长工作中的缺点，他们也诚恳地指出。在大家的共同努力下，全排团结得象一个人一样，工作越做越好。
    团结就是力量。由于五连干部战士人人注意维护革命团结，连队战斗力大大增强。一次，五连在施工中担负了征服“老虎口”的任务。“老虎口”高二十米，直径十五米，每天都有塌方。五连干部战士分工协作，拧成一股劲，加快施工进度。经过几昼夜的并肩战斗，他们终于胜利地征服了“老虎口”，受到了上级党委的表扬。大家都说，“团结模范连”在党的“九大”团结、胜利路线指引下，更加团结了。
    “爱民模范连”续写新篇
    这个团的一连，有一面鲜红夺目的锦旗，上写“爱民模范连”五个大字。它是连队爱民传统的光荣标志，也鼓舞着连队不断地续写爱民新篇。
    那是一九五○年的春天，一连和兄弟部队一起挺进滇南追歼蒋残匪军，发现敌人用炮火和燃烧弹将一个苗族人民居住的山寨打着，火光冲天。指战员们不顾个人安危，奋勇冲进山寨，扑灭烈火，抢救了人民的生命财产，以后又向苗族人民宣传党的政策，帮助他们重建家园。指战员们和苗族人民结下了深厚情谊，荣获了“爱民模范连”的光荣称号。
    去年以来，这个连队在深入进行思想和政治路线方面的教育中，大家认真学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，进一步提高了“拥政爱民”的自觉性，不论走到哪里都自觉地同那里的人民群众同呼吸、共命运，团结战斗，并肩夺取新胜利。
    去年，这个连队执行生产任务，发现驻地附近的陶口店大队头年试种水稻失败了，失去了再种水稻的信心。连队党支部把生产大队的困难看作是自己的困难，组织指战员，白天在自己的地里备耕生产，晚上就到生产大队去，同大队党支部成员和贫下中农一起学习毛主席的有关教导，深入开展农业学大寨运动。当地群众没有种水稻的经验，他们就派出技术指导小组去具体帮助；当地水少、土地盐碱大，他们就抽出人力帮助打井修渠排碱。经过军民共同努力，终于使这块盐碱地上第一次长出了绿油油的水稻秧苗。当地群众激动地称它为“军民团结秧”。
    还有一次，连日大雨，江河暴涨。洪水冲坏了河堤，直往一个刚建好的扬水站里涌。若不把决口及时堵住，扬水站就要被冲毁，上万亩良田就会被淹没。社员们正在万分焦急的时候，“爱民模范连”连长丁家发带着部队赶到，纷纷跳进激流，在水中组成五道人墙，减轻水的冲力，以便岸上的社员填止堵堤。这时，决口里的水还在一个劲地咆哮，需要赶快拉缆定桩。老战士李珠峰背着钢缆，勇敢地在三十米宽的水面上往返五次，终于拉好了钢缆。新战士韩学文，在水里坚持战斗七个多小时，昏倒了，同志们把他抢救上来以后，他仍然不肯下战场。就这样，军民齐心协力，奋战十一个小时，终于堵住了决口，保住了扬水站。当地群众感动地说：“你们真是‘爱民模范连，啊！”
    团结一心，并肩向前
    这个团的二连和三连，早在革命战争年代就结下了深厚的战友情谊。一次，二连奉命深入敌后，夜袭敌人指挥所，三连同志随时准备支援二连作战。二连完成任务后遇到敌人一个营的兵力包围。三连接到出击命令，如猛虎下山，冒着枪林弹雨，勇猛插入敌群，同二连密切配合，把一个营的敌人全部歼灭。战后，两个连队一起受到了上级通令嘉奖。
    党的“九大”以后，这两个连队在一起学习党的“九大”团结、胜利路线，团结战斗的革命情谊更加深厚。
    有一段时间，二连指导员和其他一些干部都不在连队，全连工作落在连长一个人身上。三连指导员丁其德想到部队当前的路线教育和军事训练任务都很重，应该帮助二连连长分担重担，便向上级和连里干部提出兼顾二连工作的建议，得到了上级和连里干部的支持。于是，他一面负责本连队的路线教育工作，一面深入二连班、排了解情况，认真备课，给二连上好路线教育课，保证了二连政治、军事各方面的工作都做得很好。
    二连和三连经常在一起共同执行任务，他们总是把困难留给自己，把方便让给战友。
    不久前，两个连队一同来到一个山区执行训练任务。二连的干部想：三连是上级抓的点，马上要为整个部队进行进攻演练，任务很重，自己应该帮助他们多承担些公差勤务。于是，二连党支部便抽出一部分干部战士帮助三连挖战壕，修碉堡，架铁丝网……，保证了三连按时顺利地完成了任务。后来，二连的军事训练提高不快，三连党支部就派连长韩定国带领一班到二连帮助搞训练。他们一边学习二连的好思想、好作风，一边热情地介绍自己进行军事训练的经验，使二连在军事训练方面有了很快的提高。
    还有一次，这两个连队一起在某地执行生产任务，他们种的稻田紧紧相连。一天深夜，大雨刚过，渠水上涨，堤坝突然开裂，洪水向三连和二连的稻田倾泻，严重地威胁着这两个连队的几百亩秧苗。三连的同志奋勇抢救，但由于水势凶猛，决口仍在不断增宽。就在这时，二连干部战士扛着草包，拿着铁锹飞步赶来。两个连队紧密配合，一直奋战到天明，堵住了十五米宽的决口。为了不让自己田里的水冲向二连的田里，三连派出一个排在两个连队稻田交界处筑坝堵水。二连指导员郑穆全发现以后，深为三连同志这种把困难留给自己的高尚风格和全局观念所感动，立即带领战士们在本连队的稻田里挖起一道排水沟，把三连围在自己田里的水从这里引出去。二连称三连新修的坝是“友谊坝”，三连赞二连新挖的渠是“友谊渠”。 新华社通讯员 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
