〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代笔不能代认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈关于帮助文盲战士写入党申请书的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南字一三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写入党申请书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到连队了解党支部建设情况，发现一个值得注意的问题：有些党员帮助文盲战士写入党申请书时，不但代笔，而且代替别人写认识。如有一个党员给一个文盲战士写入党申请书，事先没有叫申请人谈谈对党的认识相态度，就仿照自己入党时写申请书的格式去写。写好后，匆忙给申请人读一遍就算了事。后来组织上没有批准那个战士入党，那个战士并没有象申请书上所说的：“批准不骄傲，不批准不灰心”，而是情绪低落下来了。
    要求入党的同志，对党的认识和态度，应该是申请人切身的体会和认识，而不能用别人的认识和态度来代替。因此，帮助文盲战士写入党申请书，只能代笔，不能代写认识。否则，就失去了写入党申请书的意义，这样也会影响党的发展工作的质量。
    怎样帮助文盲战士写入党申请书呢？四连共产党员骆国义帮助文盲战士毛安康写入党申请书的做法较好。一天，毛安康要骆国义替他写入党申请书，骆国义答应后，并没立即给他写，而是先利用一个晚上的时间，和他一起学习《中国共产党章程》的有关章节和毛主席关于党的建设方面的论述，一块讨论了“为什么要申请入党”这一问题，使毛安康进一步端正入党动机，明确目的。然后骆国义就党的性质、党的纲领路线、党的最终目的等问题认真进行辅导，使毛安康对党的基本知识有所理解。最后骆国义又提出一些思考题，如我们应以怎样的姿态为实现党的最终目的而奋斗？让毛安康在实践中边学习，边体会。过了几天以后，骆国义又把毛安康找来，叫他谈体会、谈认识，边听边作记录。谈的过程中发现他有理解不完全的地方，再一起学习和讨论，帮助他正确理解。骆国义在代笔写入党申清书时，尽量用毛安康的原话，不添枝加叶，不任意拔高。写好后，又多次读给毛安康听，要他提修改意见。申请书交给党支部以后，骆国义还经常把底稿读给毛安康听，帮助他时时按申请书上说的去做。以后，毛安康进步很快，被批准加入中国共产党。（南字一三二部队）
〖-ZW/正文〗
