〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队要出经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教导队以毛泽东思想为指针，在反复实践的基础上，总结了如何严格训练，严格要求的经验，为部队训练做出了榜样。希望各部队的教导队能够更多地总结和提供一些好经验。
    毛主席教导我们：“领导者的责任，就是不但指出斗争的方向，规定斗争的任务，而且必须总结具体的经验，向群众迅速传播这些经验，使正确的获得推广，错误的不致重犯。”教导队担负着加速轮训基层干部的光荣任务。在教导队里，许多有实战经验和熟悉我军传统作风的老干部聚集在一起，通过刻苦学习，集思广益，亲自任教，一定能摸索和创造出一些好经验。例如，怎样在军事训练中认真学习毛主席军事思想，怎样继承和发扬我军的光荣传统和优良作风，以及怎样做好训练中的思想政治工作，全面提高部队的政治军事素质，把教导队办成新型的军事学校等等。及时地总结这些经验，从中找出规律性的东西，不仅能使教导队不断提高教学质量，办得一期，比一期好，同时，对指导当前连队的工作，也是迫切的需要。
    办好教导队，加速轮训干部，是提高干部的毛主席军事思想水平和组织指挥能力的重要措施，是加强军队建设，全面提高部队战斗力的一个重要方面。只要我们勇于实践，认真总结经验，就一定能够为加强部队训练作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
