〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬王国民族团结政府新闻、宣传部发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布柬埔寨已解放百分之八十五的土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放区的人口已增加到五百多万〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政府公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部七月十一日发表一项公报，宣布柬埔寨解放区已扩大到全国土地的百分之八十五，解放区的人口增加到了五百多万。
    公报说：“上述数字部分地反映了我国人民和我们民族解放人民武装力量在各方面接连取得的胜利，也清楚地表明了朗诺、施里玛达、山玉成卖国集团、美帝国主义侵略者及其一切走狗处于无可挽救的失败境地。”
    公报号召全国人民在保卫和巩固解放区的斗争中同民族解放人民武装力量进一步加强团结，消灭胆敢冒险对解放区进行扫荡和蚕食的敌军，并继续向敌人发动进攻，解放更多的村、乡、县和省。
    公报号召解放区的人民大力发展生产，以满足自己的需要和支援民族解放战争。
    公报还号召暂时被敌人控制地区的人民在反对卖国集团的斗争中继续排除万难，投奔解放区，同解放区的军民同心协力，向敌人发动更强大的进攻，直到把卖国贼彻底消灭。
〖-ZW/正文〗
