〖ZQ/总期〗5299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部训练更要严格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部教导队轮训干部的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/轮训干部/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部教导队在干部轮训的过程中，认真贯彻执行严格训练，严格要求的原则，使参加轮训的干部，得到全面的锻炼，学到管用的本领。
    干部是战士的表率，教导队是连队的样板，轮训干部更要严格
    伟大领袖毛主席教导说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”这个教导队的领导认识到，贯彻严格训练，严格要求的原则，必须不断地进行思想教育，克服各种思想障碍，才能贯彻得好。因此，在训练过程中，他们抓住各种时机，讲清以下几点：
    一、讲清干部在训练和作战中的地位和作用，使大家懂得严格训练部队，首先要严格要求自己。教导队一开办，部队党委就强调，参加轮训的干部，从师长到排长，都要按连队编组，过战士生活，都要一动一动地经过考核，达到会做，会讲，会教。教导队领导还针对有的同志认为干部毕竟是干部，这样要求没有必要的想法，组织大家学习毛主席关于加强军队训练的一系列教导，联系本单位和个人的亲身经历，批判刘少奇一类骗子推行形式主义给部队建设带来的危害，使广大干部想到部队建设和未来反侵略战争对自己的要求，感到肩上责任重大，严格训练、严格要求的自觉性提高了。有个营长，原来对自己要求不严，对下级抓得也不紧，经过学习，特别是看到担任连长的宋师长到他那里检查单兵动作，比他还仔细认真，深受感动。宋师长语重心长地对他说，我们在这里训练好一个排长，回去就影响一个排，训练好一个连长，回去就影响一个连。可要处处以身作则，严格要求啊！从此，这个营长带领全班勤学苦练，精益求精。
    二、讲清会做、会讲、会教的关系，会做是基础。教导队的各级干部，经常组织大家学习毛主席关于实践第一的教导，启发干部亲身实践，摸爬滚打，使大家懂得了，只有会做，才能讲得好，教得活，真正解决当前急需解决的问题，并为今后学会更高级的战术技术打下基础。
    三、讲清贯彻执行严格训练，严格要求的原则，要有科学性，合乎实际情况，不能脱离实战需要和原有的基础。在强调严格训练，严格要求以后，有些同志又认为，训练指标要提得越高越好，训练难度要搞得越大越好，结果，出现了一些不切实际的要求。教导队领导分析了这些情况，强调指出，人民军队严格训练，严格要求，首先要合乎实际，合乎科学，不能盲目蛮干。实战需要学的东西，应该严格要求大家一丝不苟地去做，扎扎实实地去练，但是具体要求和指标应该区别情况，分别对待。比如，他们平时一直强调搞训练要风雨无阻，但是有一天下午部队刚出去，天又下起了雨，教导队领导却通知各连，立即把部队带回。当时有的人不明白为什么要这样做，教导队领导就对大家说明，我们严格要求要恰到好处。坚持风雨无阻，是为了让大家学习在复杂条件下作战的本领，上午大家已经冒雨训练了半天，衣服都淋透了，下午再搞就容易感冒，影响健康，影响训练，所以，当同志们都不怕风雨坚持训练的时候，我们就更要爱护他们。
    认真学习毛主席军事思想，用毛主席军事思想指导军事训练
    这个教导队在贯彻严格训练，严格要求的过程中，发现有的班排出现了重视练动作，忽视学习毛主席军事思想的现象。为了坚持用毛泽东思想统帅训练全过程，教导队采取了以下措施：
    一、在计划安排上，要求每个干部认真学习毛主席军事思想。他们每天坚持一小时学习毛主席著作，各连成立了学习毛主席军事思想的辅导小组，每个阶段都由有实战经验的老干部给大家上辅导课。教导队训练一开始，就组织大家学习毛主席军事思想，开展革命大批判，端正训练方向；单兵训练阶段，学习《抗日游击战争的战略问题》和《论持久战》的有关章节；在演练班进攻阶段到连的课目开始以前，又专门学习毛主席的《井冈山的斗争》、《中国革命战争的战略问题》的有关章节和十大军事原则，批判刘少奇一类骗子推行的模式化的“战术原则”，使大家对毛主席的战略战术思想有一个全面的了解。他们还结合每一个课目，选学毛主席的有关教导。例如在单兵动作训练中，着重学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的教导；在进行步兵班接敌运动训练时，认真学习毛主席关于“利用地形地物，采取跃进运动，疏开队形”的教导；在进行步兵连进攻的课目时，又反复学习毛主席关于“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，“灵活机动的战略战术”的教导，引导大家周密地研究敌军战术特点，根据敌情、地形等实际情况，灵活运用毛主席的军事思想和作战原则，使每个训练课目都严格遵循毛主席军事思想的轨道。
    二、学习每一个动作，都要求干部能用毛主席军事思想说明问题，边学边练，在实践中加深对毛主席军事思想的理解。有一天，副营长王从伏带领全班演练班进攻，从发起冲锋到占领制高点，每一个动作他都要求严格，处处引导大家隐蔽身体，发扬火力。但在占领阵地后却忽视了这一点。担任连长的关师长发现他们站在山头上，就立即出了个情况：敌人向你们的阵地猛烈炮击。这一下，使王副营长明白了：“保存自己，消灭敌人”这个战争的本质，是一切战争行动的根据，在占领阵地后，如果不注意继续隐蔽自己，已经抢占的阵地还有可能得而复失。大家说，这次演练，虽然占领阵地前每一个动作都做得很认真，很准确，但是没有在整个训练过程中贯彻毛主席军事思想。于是在关师长的带领下，他们又重新演练了一次。
    三、严格把好教学关，要求所讲的战例和自己的经验都合乎毛主席军事思想。在教导队传经的领导干部各人有各人的经验，怎样把大家的经验统一起来？这个教导队一开始就把有实战经验的老干部组织起来，认真学习毛主席军事思想，深刻领会精神实质，进行集体备课试教，用毛主席军事思想和党的路线、方针、政策来鉴别过去的经验，统一大家的认识。严格要求讲课时要以毛主席军事思想为准则，不讲侥幸取胜的事例，不把自己的狭隘经验当作普遍真理来传授。重点讲授按照毛主席军事思想打胜仗的经验，也讲过去对毛主席军事思想学习不够，使战斗失利的教训。通过正反对比的方法，使新干部更加具体地学到毛主席军事思想。
    把“严”与“教”紧密结合起来，军事技术要严，思想作风更要严
    这个教导队的领导通过人民军队宗旨的教育和领导干部言传身教，使大家懂得严格要和教育相结合。既重视战术、技术的提高，更注意思想作风的培养，使新干部通过轮训，迅速学到我军的光荣传统、优良作风和作战经验。
    一、结合训练课目，培养英勇顽强的战斗作风。在训练中，很多有实战经验的老干部经常给大家讲战例。一连经过几天的战术训练，已经很疲劳了，这一天，担任连长的李副师长又带领大家到山上去演练冲击动作，经过上下几个回合，有的同志动作不如原来那么认真了。这时李副师长边做示范边给大家讲起了小五台山战斗中，部队不顾连日作战的疲劳，硬是咬紧牙关冲上山顶，配合兄弟部队全歼敌人的战例，鼓舞了大家刻苦锻炼的精神。
    二、认真培养执行命令、遵守纪律的作风。在教导队里，不管那一级干部，在集合站队时都要求他们站在自己的位置上，出操上课严格遵守时间，一言一行都按照连队的规章制度办事，武器装具规定带什么就带什么，一点不准特殊。有一天，按规定早操是爬山，三连有的同志提出要改做队列，担任连长的关师长立即制止，指出没有特殊情况，未经请示批准，不能随便改变上级规定，并给大家讲清军队只有平时养成坚决执行上级命令和指示的作风，战时才能指到那，打到那。
    三、从点滴入手，培养扎扎实实的作风。一天早上出操，二连值班员集合部队时没有确实报数就向连长报告，连长发现后，立即叫他重新报数，确实查清，结果多出了几个。连长马上对大家说：我们军队办事就要一就是一，二就是二，扎扎实实，不能图省事，走过场。平时马马虎虎，战时就要吃大亏。他们通过抓小动作，讲大道理，帮助干部养成扎扎实实一丝不苟的好作风。 某部政治部、南京部队政治部工作组、本报记者
〖-ZW/正文〗
