〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显威野战保障的炊事挂车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新型武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某演练现场，合同战术演练之后，野战炊事挂车保障成为演练的亮点。只见4名炊事员动作娴熟地操控着炊事挂车，一个小时完成了150人份的主副食加工。官兵们笑着说：“炊事挂车到，吃得饱又好。”
    全军装备最多的炊事挂车
    炊事挂车是我军在野外条件下提供饮食保障的专用车辆，它担负着部队在军事演习、抢险救灾、野外驻训等野战条件下的饮食保障。20世纪80年代，我军第一代炊事车――83式炊事拖车问世，彻底改变了我军后勤埋锅造饭的历史。经过总后军需装备研究所饮食装备研究室工程师们的不懈努力，我军先后开发出了XCT97-炊事拖车和XCC2002-150炊事挂车。
    我军最新一代的XCC2002-150炊事挂车的整体性能和各项技战术指标已经达到了世界先进水平。目前，该炊事挂车已成为全军装备数量最多的专用车辆。
    中外炊事挂车同台竞技
    你听说过炊事车与炊事车之间的较量吗？在某部队实验场，一边是中国的
    XCC2002-150炊事挂车，一边是具有世界先进水平的某国炊事车，这是我军与外军炊事挂车的一次无声竞赛。人数相同，食品原料一样，自然环境相同。比赛开始了，机动性、适应性、操作性、烹调性能指标两种炊事挂车性能相当，最后进行越野比赛，同样的山坡，我军的XCC2002-150炊事挂车无论是速度还是稳定性指标都比外军的炊事挂车强。这场比赛使XCC2002-150炊事挂车名声大噪。
    技术创新造出世界一流
    胜利来源于实力。据XCC2002-150炊事挂车主要完成人高级工程师张相洪介绍，我军从XCT97-炊事拖车开始在国内首次将同心扭力轴悬挂、可调牵引结构应用于单轴挂车，提高了适用性；XCC2002-150炊事挂车在惯性制动的基础上采用了倒车自感应式制动器，提高了挂车的机动性；主食加工突破了传统方法，采用专利设计的内浸式逆流做饭技术，融蒸煮为一体，解决了大锅做饭易糊锅、夹生、窜烟等老大难问题；采用随体全开式伞形结构帐篷，展收迅速。至此，我军炊事挂车走过了从跟踪模仿到自主研制的过程。
    该炊事挂车主要采用柴油为燃料，同时也可以烧木材和煤。专门开发研制的立喷式柴油燃烧器预热时间短、火焰大小可调、操作简单、热效率高、安全可靠。并采用“一拖二”的鼓风机。挂车附属设备主要是多功能工作台和保温前送器。多功能工作台不但可以作为菜板，还是工具箱，并配备了灭火器、斧头、炊具、围篷、布水缸等附属工具，增强了炊事挂车的适应性。
    严酷试验锻造著名品牌
    实力来源于艰苦卓绝的科研攻关。为了准确测试该炊事挂车的适应性，总后军需装备研究所的工程师们在黑河市进行了冬季低温试验。凌晨两点，滴水成冰，切好的萝卜冻成了冰块，鸡蛋像石头，油桶里的豆油冻住了倒不出来，刚淘出水的米冻成了冰坨坨。
    但参加试验的工程师们仍认真地记录着冬季试验遇到的各种现象和试验数据：2分15秒钟新式柴油燃烧器开始充分燃烧，57分30秒钟主副食加工完成并撤收完毕，各项设计性能指标正常，冬季低温试验成功。
    接受了零下30多摄氏度寒冷考验的炊事挂车，还得经受70摄氏度的高温考验。在我军最先进的高温试验室，炊事挂车在模拟70摄氏度高温的条件下驻车24小时后，试验现场的气氛显得异样紧张，在46摄氏度炊事作业的环境中，人员极易中暑受伤。由于温差太大，试验人员带的手表和移动电话已经受不了，但炊事挂车各项性能均正常。XCC2002-150炊事挂车已经获得了国家实用新型专利5项，关键技术正在申报发明专利。目前该车装备到了部队、武警、地质勘探、石油钻探等野外作业单位，并出口海外十几个国家，创汇数百万美元。
    炊事挂车展开
    杨涵摄
〖-ZW/正文〗
