〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势锻造“火车头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸军分区按照“三个代表”要求加强人武部党委班子建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵林才/董迅/孙征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应新形势锻造“火车头”
    ――邯郸军分区按照“三个代表”要求加强人武部党委班子建设纪事
    ●赵林才董迅孙征
    县级人民武装部是我国国防后备力量建设的“一线指挥部”。人武部党委班子建设如何，直接关系到民兵基层连队建设和战斗力的生成。邯郸军分区党委以“三个代表”重要思想为指导，结合全区人武部党委班子实际现状，深入调查研究，探索加强新时期人武部党委班子建设的有效途径，取得了明显效果。
    磨刀不误砍柴工
    ――加强对书记的培训和传帮带
    人武部收归军队后，随着作战部队交流干部增多，人武部党委班子整体结构发生了较大变化。既有从事预备役工作十几年的“老武装”，又有长期在作战部队工作的“新武装”；既有人武部内部提拔上来的“老同志”，又有在省军区、军分区工作多年的“老机关”。进入人武部党委班子后，工作任务和领导角色发生转变，再加上个人文化、性格、能力和水平等各不相同，在工作方法和领导作风上具有较大差异性。从任职经历上看，不少人武部党委正副书记在原单位没有参加过党委工作的经历，党委工作程序、议事规则都不太熟悉。这些都在不同程度上影响和制约了人武部党委班子建设的发展。
    为此，分区党委加大了对人武部党委正副书记的培训力度。除每年定期集中培训外，还结合学习教育、班子考核、领导谈话、召开研讨会、座谈会等形式，进行传帮带。调来人武部任政委的某师政治部副主任说，刚到任时对人武工作一无所知，但上任第一天，司令员、政委在和我谈话时，不仅鼓舞干劲，而且把人武工作的性质、地位、作用以及如何当好一名人武部党委书记的基本常识都进行了讲解，使我这个门外汉心里有了底数。
    春雨润物细无声
    ――在经常性教育管理上下功夫
    人武部经常需要和地方打交道，时间长了，有的党委成员不能够严格要求自己，不注意个人形象，作风纪律比较涣散。分区党委分析感到：之所以出现这些问题，主要是有的党委书记未能有效地担负起对班子成员教育管理的职责，存在侥幸心理，认为出不了什么大事；存有明哲保身思想不敢管；自身不硬不能管。
    针对这种现象，该分区从强化党委书记对班子成员教育管理的责任意识入手，通过开专题会和集体交心谈话等形式，使党委书记明确加强对班子成员教育管理是加强党委班子建设的一项重要措施，是党委书记义不容辞的责任和义务。同时，结合本单位实际，制定出台了《关于加强人武部干部八小时以外教育管理的意见》，从安全教育、表率作用、纪律约束、责任追究等方面进行了具体规范，并加强检查监督，有效减少了各类不良现象和事故的发生。
    红花绿叶总相宜
    ――合理搭配党委班子构成
    针对人武部党委班子存在的发展不平衡的问题，该分区在每年对党委班子进行调查了解、准确掌握情况的基础上，不失时机地对那些相对老化、工作缺乏开拓性的人武部党委成员进行适当调整。在调整中，他们针对正副书记和班子成员的个体特长进行合理搭配。
    ――选准“千里马”，配好“老黄牛”。“千里马”式的干部脑子活、思维敏捷，善于出思路、想大事，而“老黄牛”式的干部忠诚踏实，任劳任怨，善于团结“一班人”抓落实。实践证明，这种异质性格和素质类型的组合能实现心理相容和长短互补，提高了班子的整体效能。
    ――选准“突击手”，配好“泥瓦匠”。有的干部敢想敢干，敢闯敢冒，敢破敢立，能将一潭静水掀起波澜，打开工作局面。在大胆使用这样干部的同时，该分区党委注意为其配备性格温和、老练持重、方法细腻的“泥瓦匠”搭档，使急风暴雨过后有一阵和风细雨，“三斧头”砍过之后能及时刨光修平。实践证明，这样组合的班子有动有静，有勇有谋，使工作在前进中不失方向。
    ――选准“外交官”，配好“内务臣”。县（市、区）人武部正副书记，其中一名兼任地方党委常委，班子成员中也有兼任地方政协委员、政法委员的，根据这个工作特点，该分区坚持把那些擅长交际，组织协调能力强，既懂经济又熟悉地方工作的人担任地方党委常委或其他职务。同时，选择工作比较细心，擅长内部管理的人员进行搭配，从而使整个班子的整体效能得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
