〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进不照顾“窗口”单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团“双争”争出了蓬勃朝气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评先进不照顾“窗口”单位
    北京军区某通信团“双争”争出了蓬勃朝气
    本报讯徐晓成报道：11月下旬，北京军区某通信团“双争”评比活动结果揭晓：多年默默无闻的无线一连榜上有名，而一直被各级视为“窗口”单位的接力有线电连却名落孙山。团领导告诉笔者，连队建设容不得半点分心走神，一点一滴落实《纲要》才是基层建设的长远之计。
    接力有线电连连续多年一直是这个团的先进典型。今年以来，连队党支部为使这块先进牌子不倒，片面保安全。而一墙之隔的无线一连为扭转多年不是先进的局面，决心把一招一式按纲建连落到实处。他们紧紧围绕军事训练这个中心，狠抓基础建设，促使连队面貌发生了可喜的变化，不但被团里评为军事训练优胜连，而且在军区组织的机动通信比武中夺得第一，其他各项工作也乘势而起，走在全团前列。
    如何评价这两个连队？人们对此产生了不同的意见。个别人建议，接力有线电连是团里的“窗口”，尽管纵向比进步幅度不够明显，但是横向看建设水平比较靠前，应该予以照顾。更多的人则感到，评选先进连队不宜看“牌子”响不响，“背景”硬不硬，应当对照“五句话”总要求看连队发展思路清不清，全面建设好不好，进步幅度大不大。面对两种不同意见，团党委结合学习贯彻十六大精神，认真分析接力有线电连和无线一连的建设状况，经过充分酝酿，将无线一连评为先进连队。此后接力有线电连痛定思痛，主动对照《纲要》认真查找工作中的薄弱环节，明确了努力方向。一些处于“中游”和后进的连队也纷纷发动官兵为连队建设献计献策，基层建设出现了良好势头。
〖-ZW/正文〗
