〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学在先行在先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大一闭幕，沈阳军区某部就向领导干部提出“学习在先、思考在先、行动在先”的要求，他们集中时间举办领导干部集训班，每位领导干部都结合实际写出了学习体会，都下部队为基层官兵作了学习辅导。这种以领导自身学习带动部队学习的做法值得提倡。
    中共中央关于认真学习贯彻党的十六大精神的通知强调，领导干部要带头学习十六大精神，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。学习贯彻十六大精神，完成十六大确定的各项任务，关键在各级领导干部。带头学习贯彻十六大精神，不仅是提高各级领导干部理论素养、领导水平的迫切需要，也是各级领导干部的政治责任。
    各级领导干部工作繁忙，任务很重。时值年终，训练考核、检查评比、新兵入伍、年终总结等许多工作要做，但工作再忙、任务再重，也要带头把十六大精神学习好、领会好、贯彻好、落实好。当前讲政治合格，讲保持一致，讲党性修养，首要的就是要看学习贯彻十六大精神是不是坚定，是不是自觉，这是对各级领导干部一个最实际的检验。其实，带头学习贯彻十六大精神和做好当前各项工作并不矛盾。学习贯彻十六大精神，最重要的是把“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位牢固确立起来，贯彻落实到各项工作中去，使之成为我们观察分析问题的世界观和方法论，成为检验各项工作成效的根本尺度。把十六大精神学好了，才能保持坚定正确的政治方向，才能自觉地把“三个代表”重要思想作为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”。以十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，部队的各项建设才会有新思路，改革才会有新突破，工作才会有新局面。
    用十六大精神统一思想，关键是要统一各级领导干部的思想。领导干部要成为学习贯彻十六大精神的模范，就要带头在解放思想中统一思想。实践的发展没有止境，思想的解放、观念的更新也没有止境。只有用党的最新理论成果武装头脑，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，才能跟上党的理论创新和实践创新的步伐。为此，各级领导干部必须努力学得好一点，钻得深一点，领会得更透彻一点，把思想认识提高到一个新的水平，进一步增强贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性。
    各级领导干部不仅要在学习上作模范，而且要在行动上作表率。学习的目的在于应用。用党的十六大精神指导实践，推动工作，是我们必须紧紧把握的出发点和落脚点。要发扬理论联系实际的学风，以与时俱进的精神研究新情况，解决新问题，把十六大精神转化为加强国防和军队建设的强大动力。
〖-ZW/正文〗
