〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正全面参与世贸组织谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，世贸组织在卡塔尔首都多哈举行第四次部长级会议，决定发起新一轮多边贸易谈判，简称“多哈回合”，并批准中国加入世贸组织。这使中国一加入世贸组织就得以全面参与多哈回合的谈判。
    孙大使介绍，中国政府高度重视新一轮谈判，自去年11月以来已派出50多个谈判小组参加各项议题的谈判。在农业等重点议题上，中国还提出了自己的提案，得到了世贸成员的重视和广大发展中成员的支持。对于世贸组织正在酝酿中的一些议题，国内有关部门正进行深入分析和论证，并将在此基础上尽快提出中国的立场和对策，以便在谈判中切实维护本国利益。
    孙大使说，中国对新一轮谈判的基本立场是：新的多边贸易体制的建立应当有利于建立公平、公正和合理的国际经济新秩序；有利于世界经济的发展和贸易投资便利化；有利于发达国家和发展中国家利益的平衡。
    孙大使还介绍说，一年来中国认真履行了在加入世贸组织谈判中所做的承诺，修改了大量的法律法规，降低了关税，减少了配额，按照承诺开放了服务贸易。中国作出的巨大努力和取得的成绩是有目共睹的，在世贸组织成员中得到了普遍赞赏。世贸组织前任总干事穆尔和现任总干事素帕猜都认为中国的表现是合格的。
〖-ZW/正文〗
