〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解新型工业化道路的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出，我国未来的经济发展要“坚持以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，走出一条科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的新型工业化路子”。报告谈到经济建设和经济体制改革的八项任务时，这条道路被列为第一条。这充分说明新型工业化道路在未来20年甚至更长一段时期的重要地位。深刻理解这条道路的内涵，对了解全面建设小康社会的奋斗目标，坚定走中国特色社会主义之路的信心，有重要的指导意义。
    新型工业化道路的“新”，是相对于传统的工业化来讲的。
    第一，新型工业化道路是信息化和工业化相互融合的跨越式发展道路。由于信息科技是在蒸汽等动力科技和自动化科技之后出现的，发达国家都是在工业化之后推行信息化。据有的专家估计，中国是一个发展中的国家，工业化进程方面与发达国家的差距达数十年，而信息化只差10年左右。这样，我国就完全可以在工业化的过程中推进信息化，以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，从而发挥后发优势，抢得时间，实现生产力的跨越式发展。
    第二，新型工业化道路是注重生态建设和环境保护的可持续发展道路。发达国家实现工业化特别是在快速发展的时期，许多是以牺牲环境为代价的，走了一条“先发展、后治理”的路子。这种道路有两个显著特征：一是以自然资源（特别是不可再生资源）的高消耗来支撑经济的迅速增长；二是以生活资料的高消费来刺激经济的高速增长。中国在工业化起动之初，遇上了与上述国家不同的发展环境和增长机会，更应努力避免剥夺资源、牺牲环境的恶果，在实现工业化的过程中走注重生态建设和环境保护的可持续发展道路。
    第三，新型工业化道路是工业化与扩大就业齐头并进的全面发展道路。发达国家实现工业化的过程中发展机械化和自动化，会带来结构调整，劳动密集型产品的比重逐渐减少，出现失业率上升的问题。中国的国情是人口多，劳动成本较低，我们就是要在工业化的进程中，处理好资金技术密集型与劳动密集型产业的关系，处理好高新技术产业和传统产业的关系，处理好虚拟经济和实体经济的关系。也就是说，在推进工业化的同时，利用世界经济结构调整的机遇，千方百计发展高科技产业，增加就业。这样既可以解决经济增长问题，又可以解决社会稳定问题。
    新型工业化道路，解决了中国作为一个后发国家在世界经济“形势逼人、不进则退”的大环境下，如何使中华民族屹立于世界民族之林，实现跨越式发展的问题；解决了中国资源消耗总量不断扩大已趋向环境承受极限的情况下如何继续富民强国，实现可持续发展的问题；解决了中国这样一个有13亿人口的大国在劳动人口急剧膨胀的历史难题面前如何实现发展和稳定关系协调、工业化与就业全面发展的问题，对我国经济的长远、持续、健康发展具有十分重要而深远的意义。
〖-ZW/正文〗
