〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政工简报》为何被军博收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份普通的政治工作简报，突破了一些内部刊物的格式，图文并茂，内容新颖，具有鲜明的时代感，并具备了一定历史文献价值
    《政工简报》为何被军博收藏
    ●本报记者邱明全
    最近，空军某部一名干部给编者打来热线电话，反映他们单位自办的一份内部学习资料――《政工简报》，不仅激活了本单位的思想政治工作，受到该部官兵们的喜爱，而且其中有5期《简报》今年还被中国人民革命军事博物馆作为文物收藏。
    当今社会是信息社会，思想政治教育的载体和媒介越来越多，如电影、电视、橱窗、光盘、网络、报刊等等。一个单位自办的《政工简报》，作为一种传统的教育方式，在当今时代能发挥那么大的作用吗？记者怀着好奇心，专程前往该部队，进行了一番调查。
    缘何办《简报》？
    这个部队是空军装备部下属的一个维修保障单位，作为主体的技术干部每年有4/5的时间在外执行装备维修保障任务，部队政治处是一个仅有1名主任、1名干事编制的“微型政治处”。如何最大发挥有限人手的作用，有效地开展政治工作，增强思想政治工作的针对性、主动性和实效性，是多年来部队党委面临的一个难题。今年初，空军装备部机关干事曾政到该部政治处代职主任。他针对部队官兵了解本单位情况缺乏渠道的实际，在党委的支持下，发挥自己的写作特长和精通微机的优势，尝试着对传统经验材料进行创新，编发了一期综合性的内部学习资料――《政工简报》，设有简讯、工作动态、经验交流、人物专稿等栏目，图文并茂，内容丰富，文章短小、编排新颖，区别于文件性、材料性、通篇全是文字的传统性简报。没想到下发的当天，单位的讨论气氛十分活跃，《简报》上的内容成为大家议论的话题，还有不少人找上门来，希望增加印数，增大发放面。军医马晓薇告诉记者：“我比较关注身边的新闻，了解军队大事有《解放军报》，了解空军大事有《空军报》，了解身边的事靠什么？《简报》正好补上了这个空缺。”从此，通过每月一期的摸索实践，他们办《简报》的思路逐渐清晰和明确：一要紧扣政治工作的中心，传播信息，灌输理论；二要设法吸引大家，写身边人，说身边事，明普通理，从标题到内容上要富有新意；三要体现参与性、群众性。
    追求最大的实效
    记者翻阅了刊发的6期《简报》，发现每期都以较大的篇幅介绍本月的思想政治工作内容，还有学习贯彻“三个代表”重要思想、“四个教育”、党团活动、党员大会等内容，对本单位思想政治工作有较强的指导性。
    人物特稿是最能引发科技人员兴趣的一个栏目。技术骨干彭新安曾获两项军队科技进步奖，但他经常开夜车，白天上班迟到便成了家常便饭，结果活没少干，贡献也大，却给大家留下了作风散漫的印象，还一度成了有争议的人物。《简报》刊登了一篇2000字的人物特稿《痴人彭新安》，既把彭新安购物不懂得价格贵贱、生活自理能力差等表现得淋漓尽致，同时又着重写了彭新安在科研维修上的钻研精神和强烈的事业心，并以有深度的观点带给人以思考，如“毁于不为人解，埋于不为人用，璞玉砌石阶，明珠藏海底，天下之大，‘异人’得以出而用者，十之不足一二。”巧妙地提出在对待人才上不应求全责备，而应知人善任，用其所长，充分调动其积极性的观点。文章刊发后，对部队教育鼓舞很大，对人物本身更是有力的鞭策。
    在长期的科研维修中，该部队涌现出一些有影响的典型人物和事迹，《简报》既使这些史料档案能得以留存，
    又确实起到一个教育阵地的作用。该部总工程师曾凡文是个老典型，20多年来一直工作在维修一线。但他那些动人的往事现在的青年科技人员已知道的不多。青年科技人员李凡在跟随曾凡文等老同志到雷达站搞维修时，一路上听到很多关于这些老同志过去搞维修的动人故事，很有感触。回来以后他把出差中的所见所闻记录下来，写了一篇体会文章，
    在《简报》上刊发出来后，引起很大反响，对全部队科研维修人员是一次很好的爱岗敬业教育。大家说，过去搞教育，是上对下的单向灌输，而《简报》使一名普通干部以自己的亲身感受完成了一次教育的双向互动。
    办《简报》带来的启示
    记者在调查中发现，《简报》既有理论宣传，又有文化渗透，确实起到了“随风潜入夜，润物细无声”的教育作用。助理员马守华对记者说：“《简报》既有思想性、政治性，又有通俗性、趣味性，最大的特点是摆脱了枯燥乏味，区别于其它公文和命令式的说教，探索了新的教育方法，在很轻松的氛围中，使官兵们潜移默化地受到教育，易为大家接受。”
    该部队政委刘晓东在谈到这种教育方式时对记者说：“《简报》之所以受官兵欢迎，主要是由于我们充分发挥了这种教育方式三方面的优势：首先是特性优势。我们根据简报的阅读不受时间空间限制的特性，从本单位外出执勤人员多、难以将人员集中搞教育的实际情况出发，开辟了《政工简报》这一教育阵地，使政治教育不再受到客观条件的制约。其次是形式和方法优势。《简报》的形式编排灵活，内容多样，图文并茂，深受官兵欢迎；我们还根据一定阶段的具体工作安排《简报》讨论的话题，引起官兵对思想政治工作的热点、焦点问题的关注，争取了方法上的主动。第三是效果优势。今天的教育对象对于灌输式、说教式教育有比较强的逆反心理，任何直述大道理的教育，哪怕是高水平的，难免也要受到冷落和心理对抗。我们一方面坚持经常性的理论灌输和政治教育，另一方面鼓励全体官兵畅所欲言，变被动教育为主动教育，完成教育的反馈与互动。同时把教育目标寓于官兵身边的人和事的报道中，使他们在不知不觉中受到教育。”
    9月5日，该部自办的前5期《简报》作为军史文物被中国革命军事博物馆征集收藏。曾前往该部颁发文物征集证书的军博副研究员、文物鉴定专家、征集组组长杨萍女士告诉记者：“这种部队生活简报，突破了只有文字的格式，图文并茂，内容新颖，既有传统继承性，又有开拓创新性，作为军队和平建设时期做好思想政治工作的方式之一，具有鲜明的时代感，与过去我军在硝烟战火下油印的《战地快报》一样，具有文物珍藏价值和展览价值，它的征集补充了军史文物新的内容。”
    在继承传统中创新发展
    记者感言：办简报是一种传统的思想政治工作形式。该部政治机关开办的《政工简报》，不仅受到了基层官兵的广泛欢迎，而且还被做为文物收藏。这充分说明，只要贴近基层，从基层实际出发，在实践中体现时代性，富于创造性，把握规律性，老方法照样能焕发出生命力。
    党的十六大报告强调：“坚持党的优良传统和弘扬时代精神相统一”，“要发扬革命传统，又要创造新鲜经验”。发扬革命传统与创造新鲜经验的辩证统一，既是我们理论创新和工作创新的出发点和立足点，也是部队思想政治工作创新的题中应有之义。在继承传统中创新发展的关键就是要结合实际创造性地开展工作。不断求新，是政治教育发展的驱动力，但也不能一概放弃传统的教育形式。“实践没有止境，创新也没有止境。”创新不是否定传统，而是立足于我军优良传统和部队建设实际情况，不断研究新情况，解决新问题，扩大新视野，拓展新思路，是在坚持传统基础之上的创造性实践。
    总之，政治工作方法是多样的，关键是需要我们去不断探索、创新，走出既发扬我军优良传统，又适应新的发展形势的新路子。 图为某部自办的《政工简报》和军博征集该部《政工简报》的文物证明书
〖-ZW/正文〗
