〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面学习型社会的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由爱因斯坦不及格想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁团结/路军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁团结路军
    诺贝尔奖获得者杨振宁博士在一次演讲中曾提到一个有趣的故事，世界“发明大王”爱迪生在招聘助手时有一个问题清单，其中罗列了许多涉及一般知识的问题，如某城市在地球的什么位置？某日常用品的尺寸是多少？等等。一天，一位调皮的记者在采访爱因斯坦的时候，突然拿出了这个问题清单，让爱因斯坦逐一回答这一系列问题。结果爱因斯坦没有能够准确地回答这些问题，若按照爱迪生对助手的要求来说，爱因斯坦不及格。故事的趣味在于，20世纪最伟大的科学家之一爱因斯坦居然无法达到大发明家爱迪生对一个助手的知识要求。这个故事告诉我们，不同的工作、不同的任务、不同的岗位需要不同的知识结构，一个成功的人并不是对什么知识都熟记在心，正像故事所讲的那样，伟大的科学家爱因斯坦也有许多不知道的东西。
    现代社会是一个学习型的社会。联合国教科文组织在一份报告中指出：“一个社会既然赋予教育这样重要的地位和这样崇高的价值，那么这个社会就应该有一个它应有的名称――我们称之为学习型社会”。在学习型社会里，学习是每个人一生都要面对的课题；生活与学习合二为一；新媒介使学习“洗心革面”；以自我指导性学习为主。英特尔公司董事长安迪・格罗夫甚至断言：人类已经进入“十倍速时代”，你今天所掌握的知识，到明天也许就过时了。
    军事领域更是呈现出千帆竞过，百舸争流的局面。随着新军事革命的不断发展，新的军事理论、新的作战样式、新的武器装备、新的军事训练方法层出不穷，军事知识更新的速度明显加快。作为新时代的军人，要适应军事革命的迅速发展，必须牢固树立终身学习的观念，掌握自主学习的方法，努力建立一个适应时代要求的知识体系。这并不是说我们要对所有的新知识都要全面学习掌握，而是结合本职工作、专业特点、业务需求来确定自己的知识结构。而后在此基础上，弄清自己现有知识结构的优缺点，弄清哪些知识已经落后，需要及时更新，哪些知识还比较缺乏，需要及时补充。自觉地跟上时代前进的步伐。
    现代信息技术和网络技术的不断发展，为我们学习提供了前所未有的便捷条件。我们在自主学习的时候，要充分利用这些有利条件，提高学习效率，在学习的时候，还要区别主次，分清急缓。对于基础性知识，我们在学习时要温故知新，学以致用，如哲学、历史、管理、人文等知识，无论我们从事什么专业的工作都必须具备这些知识，但现在有些同志对基础性知识却很缺乏，一味地求新、求变、求专，而实际上却是“基础不牢，地动山摇”，缺乏用辩证、历史、系统的眼光来看事情、想问题。这是应该在学习的过程中特别需要避免的。对于专业性知识，我们必须学深学透、学广学新，这些知识对于不同岗位上的军人来说，可以说是自己的“看家”本领，如果不及时更新，就很难及时跟上本专业的发展，更谈不上发展与创新了。对于观点性知识，我们在学习过程中一定要认真吸收消化，并与自己的思想观点相整合，确实变成自己的东西，还要注意在实际工作中运用、创新。
    上则故事需要补叙的是，爱因斯坦在被问及那些五花八门的题目时，他并没有直接回答，而是说什么问题查什么可以找到答案，什么数字在哪里可以找得到。这说明并不是所有的知识都需要装在脑子里，有些东西我们在用的时候只要能找到它就行。那么，怎样才能迅速找到自己所拥有的知识呢？这就要求我们在学会获取知识的同时，还要学会管理知识，管理资料。不论是书籍、剪报、复印资料，还是电子资料，都要整理得井井有条，按自己的使用习惯进行分类整理，需要哪方面的知识随时都可以找到，这样“书到用时”就不会“方恨少”了。因此，会不会学习，会不会巧学习，也应是现代军人素质的重要指数之一。
〖-ZW/正文〗
