〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙岗一方尚武拥军的热土〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    深圳市龙岗区区委、区政府、区人武部发扬党管武装的光荣传统，紧密结合实际，锐意改革，大胆创新，推动全区经济建设与国防后备力量建设协调发展，取得了可喜的成绩。龙岗区被深圳市委、市政府、深圳警备区评为“党管武装工作先进单位”，区人武部多次被深圳警备区评为“训练先进单位”、“正规化建设先进单位”、“民兵政治教育先进单位”，被广东省军区评为“先进人武部”、“先进人武部党委”。
    党管武装观念深入人心
    龙岗是一块爱国拥军的热土。这里曾是东江纵队的将士们为祖国的独立、民族的解放奋勇杀敌的战场。在新的历史条件下，龙岗区在落实党管武装制度方面，高标准地做到了“六个纳入”，即把民兵预备役工作纳入党委、政府工作计划统一部署，把民兵预备役立法工作纳入地方法规配套建设统一制定，把专武干部和民兵干部纳入地方干部培养使用的整体规划统一管理，把武装工作经费纳入政府财政预算统一安排，把国防教育纳入社会教育体系和精神文明建设内容统一实施，把民兵预备役工作成效纳入党委、政府责任目标统一考评。在龙岗区有一个不成文的“做法”，大项军事工作，地方主要领导同志都到现场慰问，对工作提出要求，现场解决实际问题。
    1997年，在当时区财政比较紧张的情况下，区委、区政府拍板，高标准兴建人武部办公大楼，在深圳市传为佳话。
    “发展一流经济、建设一流武装”，已经成为龙岗区各级党委、政府的奋斗目标。如今，镇武装部长全都参加了同级地方党委，配齐了专武干部；100%的民兵营长参加了行政村（街道）的支委。建区以来，全区先后有68个基层武装部、
    民兵营、民兵应急分队、民兵哨所被广州军区和广东省军区评为先进单位，有近百名人武、专武干部和民兵荣立二等功和三等功。
    青年民兵之家生机勃发
    随着龙岗经济的飞速发展，大批外来务工人员涌入龙岗，流动人口是常住人口的10倍。为了引导民兵预备役人员提高自身素质，遵纪守法，勤劳致富，融入市场经济的大潮，同时增强民兵组织的吸引力和凝聚力，龙岗区人武部选择了办好“青年民兵之家”。
    人武部党委的决策得到区委、区政府的大力支持，各级先后投入资金上千万元，统一规范“青年民兵之家”的建设标准，统一组织达标验收。如今，全区94个“青年民兵之家”个个正规有序、活动经常。人武部门经常邀请经济专家和党校讲师讲课，协调有关部门，组成民兵专业技术培训领导小组，从工厂抽调专业技术人员和技术骨干，组成劳动实用技术流动宣讲班，分为电脑操作、广告设计、电工维修、模具锻造、经济管理等八个专业流动培训小组，轮流到“青年民兵之家”传授技艺。到目前为止，已培训民兵8万多人次，帮助近万名民兵掌握了一门以上实用技术。为丰富青年民兵业余文化生活，区人武部积极发动村委会和工厂定期在“青年民兵之家”组织文体活动。丰富多彩的活动既增强了民兵组织的凝聚力，又为民兵求职提供了新的机遇。
    高起点谋划高标准落实
    龙岗区委、区政府和人武部门坚持按照新时期军事战略方针谋划民兵预备役工作。前不久，
    当上级赋予他们组建海上民兵连的任务后，区委、区政府把此项工作列入重要议程，区人武部成立了由军政主官挂帅的海上民兵连筹建工作领导小组。坪山、大鹏、葵涌、南澳等镇想方设法将优秀基干民兵编配到海上民兵连，区里划拨专款用于海上民兵连的训练。民兵连党（团）支部组织党、团员重温入党（团）誓词，增强参训民兵的责任感和荣誉感，激发训练热情。二排排长吴健弟、二班战士黄接付为了搞好海训，主动推迟婚期。虽然民兵海训条件艰苦，训练负荷大，
    但没有一人叫苦叫累、畏难退缩。海上民兵连集训结束时进行了训练汇报表演，受到了军地领导的热情赞扬。
    锻造战之能胜的“铁拳头”
    着力造就一支拉得出、冲得上、打得赢的民兵应急分队，是龙岗区人武部追求的目标。1997
    年，龙岗区委、区政府、区人武部联合下发《龙岗区民兵应急分队规范化建设规定》，使民兵应急分队建设有章可循。10月下旬，笔者来到坪地镇民兵应急分队，看到的是令人欣喜的一幕：
    室内窗明几净，办公区秩序井然，队员们有的在健身，有的在读书，置身其中，仿佛来到正规连队一样。区人武部部长党中义、政委何才军告诉笔者，目前，各镇的民兵应急分队都是集中食宿，按部队条令条例进行管理，确保一有情况，即可迅速出动。
    严格管理出战斗力。龙岗区民兵在一次次执行急难险重任务中，无不用行动证明他们是一支召之即来、来之能战、战之能胜的“铁拳头”，是特区人民可以信赖的队伍。去年8月6日下午，龙岗镇南联雅思纸品厂发生火灾，熊熊烈火从二楼迅速窜向三楼、四楼。由于楼上存放着易燃物品天那水，一场后果难以设想的灾难随时都可能发生。火灾就是命令。龙岗镇民兵应急分队班长赖文雅冒着浓烟烈火，冲在最前面，身上多处被烧伤，被紧急送往医院抢救。为表彰赖文雅同志，龙岗区人民政府、区人武部为他记三等功一次。
    在龙岗区，像龙岗镇民兵应急（消防）分队和赖文雅这样的优秀民兵还有很多，如抓获杀人凶犯余伟庭、荣立集体二等功的大鹏镇民兵应急分队和荣立二等功的贝文仲、邓锦青；被广东省人民政府、广东省军区授予“舍己救人好民兵”
    荣誉称号的刘远波烈士；被总参谋部评为全国民兵优秀“四会”教练员的李礼奎……
    如今，在龙岗区，青年民兵已经成为一支振兴经济、维护稳定的重要力量。我们有理由相信，在龙岗这块热土上，在未来的特区建设中，
    他们将发挥更重要的作用。
    龙岗区国防后备力量建设信息集锦
    ★龙岗区人武部坚持廉洁征兵，每年的征兵工作，他们自觉做到将征兵条件、去向、任务“三公开”；不管是谁打电话、递条子、说情，他们均不为所动。建区以来，该区已连续9年被评为“征兵工作全优单位”。
    ★坪地镇以六联村为示范点，建起了一个近400平方米，融政治教育、农科知识学习、健身、娱乐于一体的“青年民兵之家”，有针对性地开展农科知识讲座。同时，广泛开展健康有益的文体活动，增强“青年民兵之家”的凝聚力。今年以来，该镇基干民兵配合公安机关维护社会治安，参与巡逻1200多人次，为老人和军烈属做好事数百件。区人武部总结推广了他们建好用好“青年民兵之家”的经验。
    ★被誉为“特区特种兵”的广东省陆军预备役防化团某营官兵甘当人民生命财产的“保护神”。近年来，他们先后十余次参加抢险救灾、配合公安部门打击车匪路霸，为保护人民群众的生命财产安全做出了突出贡献，被广东省军区评为“预备役部队建设先进单位”。
    ★龙岗区横岗镇曾被评为“中国乡镇之星”。为增强人民群众国防意识，横岗镇积极筹建青少年国防教育基地。经过多方努力，终于获得一架空军捐赠的歼―6退役战斗机，并在人民公园建起“青少年国防教育基地”。
    ★深入扎实的双拥共建工作，促进了龙岗区的精神文明建设。目前，全区所有军警民共建点都成了精神文明建设的示范点。近3年来，龙岗区治安发案率逐年下降。全区共创建省级文明单位11个，区级文明单位21个，文明村24个，安全文明小区228个，文明户2万余户。
    ★平湖镇民兵应急分队队员陈守飞代表广东省参加全国第三届农民运动会比赛，获得了投弹冠军和军事三项全能总分第二名的好成绩，荣获大会组委会颁发的“精神文明风尚奖”，广东省军区为他记二等功一次，并批准其免试进入广东省人民武装学校深造，提拔为专职武装干部。
    ★今年6月19日，平湖镇武装部被总参谋部、总政治部表彰为“全国基层民兵预备役工作先进单位”，是深圳市唯一获此殊荣的基层武装部。 龙岗区委书记、区长、区人武部党委第一书记余晖鸿深入基层，检查民兵工作。
    东江纵队北撤纪念亭
    横岗镇民兵应急分队整装待发
    适龄青年踊跃报名应征
    策划何才军凌文海编辑王武组稿蔡美典邓炳能易云龙张业宏涂民李栽禄
〖-ZW/正文〗
