〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年梨园鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新华/刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新华刘翔
    金秋十月，59岁的维吾尔族老汉热合曼・依米尔家的梨园香气四溢，橙黄的香梨压弯了枝头。老汉拉着前来帮助收摘香梨的驻疆空军某部修理厂官兵的手，高兴地说：今年是个丰收年，亩产达到了4000公斤。我已经杀了羊，烤了馕，炸了馓子，备好了各式干果，我要邀请同志们好好乐一乐，感谢你们。
    这个百年梨园见证了热合曼一家三代人的生活变迁。
    上个世纪初，军阀混战，民不聊生。热合曼的爷爷阿塔力江在村头的荒滩上开垦出5亩盐碱地，种上了100多棵香梨树，全家靠此勉强维持生计。看着香梨树一天天长大，保长、甲长们贪婪的眼睛“红”了起来，先是收取名目繁多的苛捐杂税，后来干脆强行霸占了阿塔力江的梨园。解放军挺进南疆后，阿塔力江才从地主手中收回了梨园。
    新中国成立后，香梨园划归合作社所有，热合曼的父亲艾买提成了香梨园的管理员。爷爷在临终前，语重心长地对艾买提说：“是共产党让我们农民有饭吃，有衣穿，你要好好管理这来之不易的梨园。”
    艾买提没有辜负老人的期望，年年对梨树整形，剪修，施肥，香梨的产量年年增加。5亩香梨园也被扩大成30亩。天公不做美，那年一场罕见的大雨导致附近的湖水上涨，洪水冲进了艾买提的家园，梨园毁于一旦。某工兵团官兵不仅帮助艾买提重建了家园，重新开垦土地，而且还带来了树种、化肥，和艾买提一家在戈壁荒滩上开始了艰难的创业。
    经过10年的精心培育，梨园又枝繁叶茂。
    1989年，热合曼迎来了“新邻居”――换防进驻的空军某部官兵。近几年，热合曼在官兵的鼓动下，参加了农作物科普培育讲座，引进新品种进行嫁接，使香梨亩产达到4000公斤。
    老汉的闺女嫁到外地了，小儿子也考上了内地的一所大学，家里只剩下老伴和一个4岁的小外孙。今年秋收，人手不够，急得老汉围着梨园直打转。修理厂官兵得知后，组织30余名官兵前来帮助。
〖-ZW/正文〗
