〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区房管局落实“五句话”总要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关基层协调共进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信/陈昭传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区房管局落实“五句话”总要求
    机关基层协调共进
    本报讯李信、陈昭传报道：11月下旬，北京军区房地产管理局党委机关在认真学习十六大报告中，自觉贯彻“三个代表”重要思想，按照“五句话”总要求，出台了进一步加强自身和基层全面建设的新举措。
    该局党委坚持按《军队基层建设纲要》高标准地抓建设，以质量建设促进工作全面发展。他们依据《纲要》精神和上级要求，结合房管处（所）离领导机关远、空余房地产坐落高度分散、储备看管任务重等实际情况，借鉴先进经验，制定了《房管处（所）全面建设整体提高达标考评验收细则》，共5个方面40项指标，用以指导规范基层建设。
    在此基础上，他们按先进性要求，精心谋划当前和今后一个时期的房管工作，继续认真履行看管储备营区职责，努力为部队基建营房保障多作贡献；积极参加国家和地方经济建设，大力支持少数民族地区兴办扶贫脱困项目和各项公益事业；按照新的形势任务要求，进一步理顺房管部门的编制体制，精简机构，精干队伍，与时俱进，改革创新，全面提高自身建设水平。
〖-ZW/正文〗
