〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵创新无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警苏州支队副支队长江鹰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉龙/刘有龙/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄玉龙刘有龙本报记者顾伯良
    初冬时节，钟山脚下某训练场。担负演练任务的武警苏州支队小分队官兵发现“情况”后，迅速启用遥控式阻车器将车辆拦截于目标之外。接着，他们用冲锋枪和自动步枪发射的枪榴式网式捕捉弹，把“罪犯”困于网中。
    遥控式阻车器、枪榴式网式捕捉弹的发明者，就是武警苏州市支队副支队长江鹰。多年来，围绕执勤和“处突”任务的需要，他先后革新研制成功10多种执勤、训练器材，其中4项获得国家专利。
    营造多维战场
    这是苏州支队官兵进行战术对抗训练的一组镜头。在太湖岸边一处由断墙、堑壕、土丘、树林等障碍物组成的战术训练场上，某机动中队的“红”、“蓝”双方各一个班正在斗智斗勇，他们或匍匐前进，或隐蔽观察。突然，“红”方队员在利用地形地物交叉掩护后，投掷出一枚手榴弹，只听“砰”的一声爆响，刹时“蓝”方队员的右臂便“血”流如注。把仿真技术引进训练场，营造近似实战的多维战场，是江鹰追求的一个目标。
    江鹰任支队副参谋长时，到机动中队检查应急小分队战术训练，总觉得演练环境的实战味不浓，“交战”双方的战斗状况无法及时显示出来。能不能让官兵在近似实战的环境中把训练搞得更逼真？江鹰的想法得到支队党委的大力支持。他带领课题小组一头扎到基层，总结编写出哨兵反袭击、捕歼战斗等仿真训练教案，并革新成功移动拆卸式勤务仿真房、楼房反劫持仿真场、捕歼战斗仿真训练场。
    在多维战场环境中开展仿真训练，使“处突”的手段增多了、灵活了，战术对抗更加逼真了，提高了官兵技术战术水平和执勤能力。近年来，该支队官兵圆满完成了制服在押犯越狱、楼房反劫持、公共汽车抓捕杀人犯等10多项执勤和“处突”任务。
    创新训练方法
    江鹰在训练实践中还摸索出一套间隙训练法。
    长期的训练工作实践使江鹰懂得，精兵需要苦练，但又要在改革和创新训练方法上下功夫。为减少训练疲劳对继续训练产生的影响，他利用自己掌握的科技知识和力学原理，从机体和心理恢复两方面着手，经过反复摸索、训练，编排出一套8节的训练疲劳恢复操。在5公里武装越野训练中，他通过研究现代田径运动理论，总结出了机体在不完全恢复状态下保持和提高训练适应的最佳方式――间隙训练法。此后，他又陆续摸索出了精度射击5步法、擒敌循环训练法等10多种科学的训练方法，并在支队推广和运用。
    训练方法的创新和运用，产生了显著的训练效益。支队精度射击、一招制敌术等难点课目的成绩比以往提高了一个档次，先后在上级组织的射击考核、擒敌和各类比武中，获得10多项第一。
    挖掘装备潜能
    几年前，某中队官兵在执行一次抓捕任务中，虽然将两名持刀歹徒擒获，但一名战士在搏斗中被歹徒砍伤。要避免在与罪犯的近战中出现伤亡，光靠训练不行，还要在装备挖潜上想办法。为此，江鹰在拓展现有武器装备的功能上产生了许多想法，这些源于执勤、“处突”需要的设想，牵引着江鹰在科技创新的道路上不断跋涉。
    在网式捕捉弹研制中，江鹰受渔民撒网捕鱼、蜘蛛织网捕食的启发，把其结构锁定在网状上。为解决捕捉网的发射和张开问题，他带着设计图纸多次到苏州高新技术开发区、某研究所等单位请教。经过无数次试验，他相继攻克了弹丸与火药的隔离、因火药垂直力量不均带来的捕捉网不能完全张开、材料运用、枪种选择等10多个技术难题，终于成功研制出使用某型自动步枪发射的枪榴式捕捉弹。随后，他又本着通用性和便携性的原则，相继研制出便携式抛射器、五管抛射器和冲锋枪连接器，使捕捉弹实现了操作简单、携带方便、适合多种枪械使用。
    历时两年多、经过400余次试验研制出的枪榴式捕捉弹，以其装填方便、机动性能优越、实用性强、零伤害等特点，通过了武警部队科学技术委员会的鉴定。随后，这项成果又参加了在北京举办的国际警用装备博览会，并被武警部队列装。
〖-ZW/正文〗
