〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔金山“一号行动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队打击盗猎藏羚羊行动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/李冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；保护野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔金山“一号行动”
    ――武警新疆森林总队打击盗猎藏羚羊行动纪实
    ●向刚尔李冰
    编者按：江泽民同志在十六大报告中指出：“实施西部大开发战略，关系全国发展的大局，关系民族团结和边疆稳定。要打好基础，扎实推进，重点抓好基础设施和生态环境建设。”10月28日至11月13日，武警新疆森林总队在阿尔金山进行了一场打击非法盗猎藏羚羊的“特殊战斗”，以实际行动投身到保护西部生态环境的行动中。现刊发纪实通讯，以飨读者。
    阿尔金山，位于新疆西南部，这里有巍峨的雪山、神秘的冰川；这里更是国家一级保护动物藏羚羊繁衍栖息的主要地域。每年冬天，成群结对的藏羚羊都会聚集在这里交配繁衍，这也为非法盗猎分子提供了“下手”的绝好机会。保护野生动物，打击犯罪分子，是森林部队官兵的责任。10月28日，一场打击盗猎藏羚羊的“一号行动”在阿尔金山打响。
    保护藏羚羊度“蜜月”
    每年冬天，阿尔金山不再寂寞，数千只的藏羚羊来到这里进行交配和繁衍。一些不法分子便瞅准这个机会猎杀藏羚羊。据保护区的王先生透露：在近20年里藏羚羊一直被非法盗猎，因为它们精细、柔软的羊绒是世界时装界顶级饰品――沙图什披肩的原料。沙图什披肩每条达2万至3万美元，而制作这样一条披肩却是以3至5只藏羚羊的生命为代价的。为了这所谓的“血腥时尚”，猖獗残忍的非法盗猎活动，使我国西北地区的野生动物资源遭到了严重的破坏。
    为了保护藏羚羊，武警新疆森林总队受领了打击非法盗猎分子、保护藏羚羊安全繁殖的任务，150多名官兵全副武装迅速赶到指定地点集结待命。
    11月5日，森警官兵组成的围捕小分队和侦察小分队在总队长郭胜辉的带领下，兵分两路向阿尔金山藏羚羊集中的自然保护区进发。
    重拳铲除“野味餐厅”
    11月9日，侦察小分队在阿尔金山自然保护区内进行搜索时发现，在海拔4000多米的无人区内发现了一家“野味餐厅”，而野牦牛、藏羚羊等国家珍稀野生动物则成为不法分子的盘中餐。餐馆门前满眼是野生动物的残骸，到处充满着血腥的味道。搜索人员在餐馆内找到还没有来得及扔掉的藏羚羊、野牦牛尸骨，望着两只冷冻的藏羚羊后腿、野牦牛头颅和数十只其它动物肢体，官兵们无不为这些猎食分子的残忍感到愤怒。原来，这些盗猎分子进入保护区一呆就是数月，通常不带食品将捕杀来的动物肉类果腹、皮毛贩卖。这时，2名形迹可疑的店员被突如其来的森警官兵吓得乱了阵脚，只好乖乖就擒。店主交代了其他几家
    “野味餐厅”，经过3天的仔细搜查，捣毁了保护区的8家“野味餐厅”。
    “死亡之谷”追剿盗猎分子
    11月10日，阿尔金山的傍晚绚丽多彩，远处的冰川被夕阳装饰的像一座金山。侦察小分队和围捕小分队人员用背包带相互联结，手拉着手，徒步穿行“死亡之谷”老虎口，经过4个多小时的艰难跋涉，终于来到指定地域。
    突然，侦察小分队在前方地平线上发现一辆卡车在荒原上疾驰。郭总队长命令围捕小分队立即沿着残留的车辙展开追击，卡车司机发现有武警官兵追赶，加大油门不顾一切向前冲，厚厚的积雪被车轮抛起几米高。侦察小分队采取“合力围攻，前后夹击”的方法，并鸣枪示警，盗猎分子看到走投无路，便束手就擒。盗猎分子在侦察分队员的严厉审问下，交代了捕杀藏羚羊的其他同伙。森警官兵以迅雷不及掩耳之势，很快摧毁另一个窝点，拘捕了18名盗猎者，查获了19吨被称为“软黄金”的卤虫，价值数十万元。
    第二天，分队指挥组在距离行动1号地域牙布拉克60公里处，发现可疑车辆，围捕小分队沿着汽车留下的痕迹追出5公里时，侦察人员在一个小山坳中发现了一个帐篷。武警官兵喊话后，有一个人从帐篷后面钻出向后山逃窜。小分队随即追赶，战士李波从大山的侧后方快速插上，将犯罪嫌疑人狠狠摔倒在地，紧跟其后的战友给犯罪嫌疑人戴上了手铐。
    趁热打铁。当天小分队在参谋长的率领下前往驻地的鸭子沟，大约走了20多公里后，侦察人员根据线索，于右侧一个非常隐蔽的山坳处，发现2个窝棚和作案车辆。就在小分队接近目标约
    200米时，忽然，从窝棚里窜出2条大猎狗疯狂地冲过来，战士王小海沉着冷静，跨步上前，用枪托猛击猎狗头部，猎狗惨叫着倒地。犯罪嫌疑人意识到情况危急便钻进帐篷端起了猎枪与官兵对峙着。最后，在森警官兵强大的政治攻心和政策感化下，犯罪嫌疑人放下了手中的猎枪自首了。围捕分队立即对窝点及作案车辆进行搜索，
    在窝棚内查获小口径步枪、猎枪各1支、子弹105发、工具刀1把、望远镜1个、捕猎夹8个和2张血淋淋的藏羚羊皮。
    还藏羚羊一片自由空间
    阿尔金山高原的辽阔，再也容纳不下罪恶的枪声，圣洁的白雪不会被藏羚羊的鲜血浸染。还阿尔金山大自然的安宁，还藏羚羊一片自由的空间，这是武警新疆森林总队官兵心中的呐喊。
    在历时8个昼夜“保护藏羚羊，打击捕猎者”行动中，武警新疆森林总队官兵行程数千公里，穿行在数万平方公里的保护区域，共打击处理各类犯罪嫌疑人76名，检查各种车辆21台，查获藏羚羊皮23张、藏羚羊肉350公斤、北山羊皮32张、卤虫48吨以及其它野生动物等。打击盗猎藏羚羊行动，摧毁了一个又一个罪恶的窝点，打击了犯罪分子的嚣张气焰。他们的行动受到上级领导和驻地政府的高度赞扬，被群众亲切地称为“野生动物保护神”。
    阿尔金山又恢复了往日的平静，成群的藏羚羊有了森林卫士的保护，它们又和往常一样自由地奔跑在阿尔金山草原上。 搜查盗猎窝点
    李冰摄
〖-ZW/正文〗
