〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高思想政治工作的整体效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上指出：“面对新形势新情况，思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性、主动性上下功夫。”近年来，各级党委和政治机关在提高思想政治工作实效方面做了大量卓有成效的工作，但有些单位仍然存在思想政治工作效益不高的问题，需要下大气力解决。实践证明，只有牢固树立思想政治工作的效益观，不断提高其整体效益，才能充分发挥思想政治工作的服务保证作用。
    树立科学的效益观
    思想政治工作与经济工作一样，也有个效益问题。但实际工作中，有些同志对这个问题缺乏足够认识，重投入轻产出、重过程轻效果的问题比较突出。例如，有的以声势大小论优劣，把轰轰烈烈、热热闹闹当效益；有的习惯于看人数、天数、篇数、次数，把数字当效益；满足于课上了、理讲了、活动开展了，把过程当效益。解决这些问题，必须跳出传统的思维定势，确立与时俱进的效益观，善于通过人力、物力、时间等成本的投入和产出的实际效果作比较，来衡量思想政治工作效益的高低。这就要求我们在组织教育、开展活动时，认真进行成本效益分析，看能达到什么目的、起到什么作用，优化成本投入决策，实现“低投入、高产出”，坚决克服只顾投入、不问产出的不良倾向。
    要使思想政治工作产生效益，必须充分考虑广大官兵的认同感，看官兵满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成。如果官兵不认同、不接受甚至产生逆反心理，思想政治工作只能是
    “零效益”。思想政治工作效益到底如何，不仅要看上了多少教育课，学了多少文件，关键要看其终端显示，如官兵对学习内容掌握了没有，难点和疑点化解了没有，思想扣子解开了没有；要看官兵政治素质是否真正有提高，精神面貌是否有显著改变，工作积极性是否充分调动起来，单位全面建设是否有大的发展等。
    坚持与时俱进的创新精神
    江泽民同志指出：“加强和改进思想政治工作，过去行之有效的好传统，好办法要坚持，更重要的是要适应新情况，不断探索新的方式、方法、
    手段和机制。”面对新形势下层出不穷的新情况、新问题、新矛盾，思想政治工作必须立足现实，在迎接挑战中开创新局面。
    进行内容创新。从部队建设、改革和官兵思想变化的实际出发，不断更新和丰富思想政治工作内容，努力使之与时代的发展合拍。必须根据国际国内不断发展变化的形势，根据新形势下部队官兵思想变化规律和实际需要，确定一个时期政治工作的内容。
    要从单纯靠上级布置、指定内容的模式中解脱出来，实行上下结合，统筹兼顾。要听取官兵对教育内容设置的意见和建议，根据官兵的实际需要增减内容设置。当前，特别要加强对市场经济知识、高科技知识和心理学习知识的灌输，引导大家正确看待物质利益原则，进一步强化求知成才、竞争协作、拼搏创新等新思想、新观念，
    真正使思想政治工作与官兵思想脉搏实现“同频共振”。
    进行方法创新。积极适应时代发展和官兵需要，因地制宜、因人制宜、
    因事制宜、因时制宜，不断开辟新的教育阵地和领域，努力形成多种形式有机结合、互为补充的教育格局。充分发挥官兵在思想政治工作中的主体作用，鼓励官兵上讲台，使个人的收获体会成为大家的共同财富；打破传统思维模式的束缚，切实改变政治工作只能在军营内做、在课堂里讲的观念，通过开展走出去学、请进来教和官兵互学互帮活动；打破时间空间限制，把思想政治工作渗透到学习、训练、工作、生活等各个环节中去，使教育无处不在。
    进行手段创新。积极运用现代化手段开展思想政治工作是发展趋势，
    必须充分发挥现代信息传播手段吸引力大、传播速度快、工作效率高、教育范围广的优势，把广播、电视、音像、传真等电化系统运用到思想政治工作中，把文字、图像、声音、影像、动画等有机结合起来，增强工作的感染力。积极开展网上政工，有条件的单位要充分利用信息网络快捷便利的特点，通过网上谈心、交流，利用声、光、电、影等手段互相沟通，
    增强思想工作的吸引力。
    建立科学的考核评估机制
    在目标的确定上坚持区分层次。
    由于官兵之间思想基础、知识水平、觉悟程度、社会阅历等不尽相同，决定了思想政治工作目标的确定必须从官兵实际出发，不能搞“齐步走”。要坚持高标准和实起点的统一、先进性与层次性的统一，提出让不同层次官兵能够“跳一跳，够得着”的具体目标。如果脱离了官兵的思想实际，即使目标定得再高，口号喊得再响，也是空的。正像有的同志讲的，“不能把基层官兵当高级干部来教育，也不能把刚入伍的新兵等同于入伍十多年的老同志来要求”。
    在具体实施上坚持根本标准和具体标准的有机统一。既要以“三个代表”重要思想为根本标准，看任务部署、计划制定、内容设置、具体的组织实施是不是符合“三个代表”的要求，有没有体现先进性，又要立足于具体标准，看思想政治工作的内容、
    人员、时间落实得好不好，应知应会的知识掌握了没有，带倾向性的问题解决了多少，是否对推动工作开展起到了作用等。如果在实际工作中没有出色的成绩，就等于没有效益。
    在方法上，坚持机关考核检查与本单位自查相结合、政治部门与行政部门相结合、领导与群众相结合的多层次、多视角考核评估法。要坚持静态与动态评估相结合，既要评估官兵的思想现状，又要了解其思想变化以及发展趋势；要坚持定性与定量相结合，既要从质上掌握教育的效果，又要从量上掌握评估的准确性。
    这样多方面做工作，才能有效地保证考核的准确性。
〖-ZW/正文〗
