〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探海问路绘蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军测绘部队完成我国海洋国土调查测量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩范畴/陈先杰/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩范畴陈先杰本报特约记者徐锋
    ●中国海测兵共测绘各种比例尺海图2300多幅，测量岛屿6500余座，探测航行障碍物1.4万多个
    ●海测兵测绘出版的2300多幅覆盖中国海区、拥有完全自主知识产权的海图行销60多个国家
    我海军海测部队自组建以来，已经走过了53年征战海疆的光辉历程。
    53载犁海耕波，共和国万里海疆的每一块礁石都留下了海测兵的足迹，每一条航道都洒下了海测兵的汗水，每一寸海域都铭刻着海测兵的功绩。
    290万公里壮丽航程，2300多幅海疆蓝图。海测兵――
    忠诚丈量蓝色国土
    新中国成立之初，我国海洋测绘领域几乎是一张白纸。由于没有精确海图，新中国自行设计制造的第一艘万吨远洋轮“跃进”号在首航日本时，因触暗礁而沉没。
    为了准确丈量蓝色国土，海测兵排除千难万险，利用简易测量工具，编制出了新中国第一期航海通告；测量出了供解放沿海岛屿使用的准确海区资料；测清了我国沿海岛屿的数量和面积；先后两次精确测量我国领海基点，勾画祖国海疆的美好蓝图。
    1998年6月26日，《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》发布实施。威严的法律背后，浸透着海测兵奋战东海大陆架测量的艰辛。从1990年起，北海、东海舰队海测部队奉命联合进行东海大陆架测量。东海是全球著名的“风窝”，测区海况恶劣，素有“无风三尺浪，微风浪翻船”之说。有一次，余苗胜等4名官兵在海上测量作业时，突然一声巨响，一个“旱天雷”砸在木船前舱，击穿舱盖板后将船底打出一个大洞，海水涌了进来，官兵全力组织堵漏，好不容易才脱离险境。就是这样，2200余名官兵苦战3年，胜利完成东海大陆架全部测量任务，受到国务院、中央军委的赞扬。东海舰队某大队荣立集体一等功。
    奋战东海大陆架险象环生，而南海测量更是惊心动魄。2002年7月13日，某海域，南海舰队某部“李四光”号测量船官兵屏气凝神，静候南海最后一幅新海图诞生。早在1983年11月，南海舰队某测量船就曾勇闯这一海域。1987年3月，联合国教科文组织一致通过我国在南沙永暑礁建立海洋观测站的决议，承担建站勘测任务的海测官兵，在犬牙交错的珊瑚礁上连续奋战45个昼夜，确定了南沙第一个“北京坐标系”控制点，建起了南沙第一个高脚屋验潮站，
    探测发现了南沙第一个深水良港。2001年3月起，海军三大舰队又展开了规模空前的南海测量大会战。
    “50米、30米、10米……下线！”海军“十佳舰长”、大队长石志坤话音刚落，测量船汽笛长鸣，官兵们激动地拥抱在一起，尽情欢呼。同时，北海和东海舰队官兵也测完了最后一片海域，官兵们兴奋地把枕头、鞋子扔进大海，表示自己曾经头枕南沙波涛，
    脚踏南沙岛礁，以海测兵特有的方式庆贺这一历史性时刻。
    半个多世纪壮丽航程，每一次测量都是对未知领域的探索和挑战，每一个航次都充满风险和悬念。
    广西某海岸滩涂，涨潮一汪水、退潮一滩泥，南海舰队某部陆测分队长黎干仁在测量时身子突然陷入泥潭中，泥浆很快没过了胸部，他将测量三角架横挡在身前，才延缓了下陷速度，战友们连忙抛过绳索，把他从“死亡陷阱”里拽了出来。此后，官兵们愣是爬着测遍了整片滩涂。
    为了获取海洋测绘必需的潮汐资料，海测兵在与世隔绝的角落、荆棘丛生的荒滩和渺无人烟的孤岛，架标立尺、建站验潮。某部高级工程师段福楼患有胰岛素依赖性糖尿病，20年来靠每天早晚各给自己注射一支人工胰岛素维持生命。然而，他却先后在潮汐研究领域取得了5项重要成果。
    都说海测是男人的事业，但在中国海测兵队伍里也有女军人的身影。女海测兵梁世凤和男子汉一道去征服惊涛骇浪、荒滩险礁。海上测量时，风浪把她折腾得死去活来，但她仍顽强坚守岗位；沿岸测量中，纤弱的她毅然扛起沉重的测量仪器走向荒野……整整10年，梁世凤把最美好的青春岁月献给了海测事业。今年9月，王海霞、曹艳娟、吕冰等又一批女大学生携笔从戎，走进海测部队行列。
    50多年来，中国海测兵共测绘各种比例尺海图
    2300多幅，测量岛屿6500余座，探测航行障碍物1.4
    万多个，总测线里程达290多万公里，相当于环绕地球赤道70多周。海测兵测绘出版的2300多幅覆盖全部中国海区、拥有完全自主知识产权的各种比例尺海图，行销60多个国家。
    100多项获奖成果，80多项填补空白。
    海测兵――
    执着书写创新篇章
    2002年9月23日，海军首次环球航行舰艇编队凯旋。编队指挥舰“青岛”号导弹驱逐舰上装备的全球数字航海图，引导战舰在完成首次环球航行中发挥了重要作用。
    数字海图是继雷达导航、卫星定位和卫星通信之后，现代航海史上的又一次新革命，也是中国海测兵用聪明智慧书写的又一个创举。20世纪90年代初，翟京生、李进杰等5名海测科研人员，瞄准数字海图技术刻苦攻关。短短几年间，相继突破了不同比例尺海图无缝拼接等6大技术难题，在世界上首次将形态学应用于数字海图研究，取得了4项世界独创成果和17项国内领先成果，研制成功中国的数字海图。
    鼠标一点，浩瀚大海尽收眼底。舰船航行时，数字海图能按作战意图自动选择航线，并自动沿选择的航线航行；航道上出现危险因素时数字海图会发出声音警告，并用三维图像显示危险物图形；远程武器攻击时，数字海图能随时提供舰船与海上任何一个目标点的实际距离和位置。借助数字海图，人们还可以精确实施海洋划界；可直观地监测重大海洋灾害的形成和发展过程，科学预报和预防海洋灾害；可漫游虚拟世界，浏览大洋风光……
    2001年7月31日，中国科学院、中国工程院5名院士在天津宣布：中国海图完成由传统纸质海图到数字海图的革命性转变，从此步入数字时代。
    创新是一个民族进步的灵魂，创新也是海测兵征服大海的法宝。遍及海疆的创新浪潮，波澜壮阔。
    海岸地形测量长期依靠人工作业。东海舰队某部高级工程师许家琨3年攻关，研制成功“海岸地形快速测图系统”，一步跨越从人工测量到自动化测量的鸿沟，实现了全球定位、自动测量、现时成图。
    某中远海测量船自动测量仪器测得的原始数据中掺杂了一些错误信息。南海舰队优秀科技干部、测量部门副主任董庆亮经过300多次试验，敲坏5个键盘，编制出“测量数据预处理系统”等测量软件，实现了采集数据的自动修正。
    海军海洋测绘研究所高级工程师李广建，先后主持了我国第一台多波束测深仪、第一代电子航海图、第一个中远海测量系统等多个重大海洋测绘科研项目的研制开发，6项成果获国家、军队科技进步奖。
    2002年，李广建荣获“全军专业技术重大贡献奖”。
    成果在创新型人才的手中奔涌，一支创新型高素质海测人才队伍在创新科研的实践中锻造成长。
    目前，海军一线测绘部队大学本科学历的军官占军官总数98%以上，一批博士硕士“测海人”活跃在万里海疆。北海舰队某部硕士大队长潘风安自豪地说：
    “老一代海测兵征服大海靠的是拼体力、拼毅力、拼意志，当代海测兵则是拼文化、拼技术、拼创新。”
    大海见证着中国海洋测绘科技日新月异的发展变化：测量手段从人工到自动化，测量海区从沿岸走向远海。南海舰队某部范智敏大队长介绍：如今，只要测量船出海跑上一趟，即可完成从数据采集、信息处理到自动绘图一体化流水作业。“就如同浮动在大海上的一条海图自动生产流水线”。
    经历半个多世纪风浪洗礼，坚持走引进吸收和自主创新相结合的发展之路。我国海洋测绘基本实现了全球化定位、自动化采集、数字化处理、一体化成图，测量设备与世界同步，测量规范与国际接轨，
    测量成果达到世界先进水平，先后100余项海测科研成果获国家和军队科技进步奖。2001年8月，第
    21届世界制图大会上，国际海道测量组织主席安格利・萨诺先生盛赞中国海测事业取得的辉煌成就，他说：“我完全有理由相信，中国海道测量能力已经和世界站在同一水平线上。”32次紧急出征，25项重点工程。
    海测兵――
    矢志建功两大战场
    海军是国家海洋战略的支柱，大海是海测兵驰骋的疆场。曾多次指挥部队完成重大海测任务的某基地参谋长张德顺少将说：“海洋测绘信息保障是海军战场建设的重要组成部分。打赢未来海战，海测部队未战先行，任重道远。”
    2001年4月，一道紧急命令下达到南海舰队某部：火速查清某海区海底地形底质，开辟新的训练场。应急机动测量分队立即出动，向指定海域进发。
    这次训练对海底地形底质要求较高。海测兵使用各种先进设备，昼夜不停地扫海作业，反复进行加密测量，在海底乱石礁群中准确地开辟出训练场。
    测绘兵在保障训练的同时，也使测量成果源源不断地走上战斗力建设的前台。海测兵取得的海洋重力测量成果，保障了我潜艇水下发射的运载火箭准确地飞向预定目标。
    海洋重力测量鲜为人知，却干系重大。海洋重力场的微小差异，直接影响远程武器的命中精度。外军试验表明，1毫伽的重力误差，足以导致巡航导弹偏离目标1公里。南海舰队某部高级工程师孙毅和战友们在风口浪尖摸爬滚打20年，先后25次赴中远海执行海洋重力测量和研究任务，测得数以亿计的数据。测量成果有力地保障了我国卫星发射、弹道导弹试验、运载火箭水下发射等重大试验任务。
    东海舰队某部海洋调查中队，专门负责调查海洋水文气象参数。大队长郑余庆介绍，海洋调查对海军作战和生存影响极大，如海水“密度跃层”可能导致的“海底断崖”会危及潜艇航行安全；利用海洋大气波导现象可以成倍增加舰艇雷达搜索范围；“海底声道”理论上能像光纤通信那样实现声音在海底的传播，从而大幅度提高潜艇攻击距离等。为掌握开启胜利之门的“金钥匙”，海测兵为打赢未来海战积累了宝贵的海洋水文气象资料。
    支援国家建设是海测兵征战的另一个战场。海军司令部航海保证部部长杨印本大校说：“海洋测绘是一项基础性超前性工作，人类的一切海上活动都离不开海测保障。在保障海军作战、训练的同时，海测部队还积极为国家海洋开发、航运、科研、环保和军事外交斗争提供有力保障。”
    海测兵在完成军事海测保障任务的同时，积极支援国家重点工程建设。先后参加了深圳机场地形测量、机场旅客码头和油码头水深测量，海南洋浦开发区洋浦港清扫航道，宁波北仑港选址勘察，大亚湾核电站码头工程水深测量，“中国地壳运动观测网络”建设等25项国家重点工程，为国家现代化建设和地方经济腾飞扫清障碍，为开放的中国阔步走向世界开辟通途。
    （本文图片由海司航保部提供） 测量船编队（照片）
    科研人员建立海图数据库（照片）
    小艇礁盘测量作业（照片）
    中远海测量船（照片）
〖-ZW/正文〗
