〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出抓好“两支队伍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团评选先进注重基层发展后劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出抓好“两支队伍”
    海南军区某团评选先进注重基层发展后劲
    本报讯申长江、记者李兵正报道：11月底，海南军区某海防团在年终工作总结中，把干部队伍、党员队伍建设情况作为评选先进连队的重要依据，评选出的先进上下服气。该团领导说，先进不先进，重点看创新看发展，干部队伍、党员队伍建设得好，连队发展的后劲就足。
    该团今年全面建设形势喜人，绝大多数连队的各项工作齐头并进，如何评选先进连队成了全团上下关注的问题。团党委在认真学习领会十六大精神后感到，先进不先进，重点看创新看发展。连队建设的关键在党支部，党支部工作的重点是发挥“两支队伍”的作用，只有干部队伍和党员队伍建设抓好了，连队才有发展后劲。于是，团党委决定，在评选先进连队时，要重点考察干部队伍和党员队伍的建设情况。
    机枪连各项考核成绩前5名中，干部党员占90％；每次实爆、实投、实弹训练，干部党员都站前排；4名干部被海南军区评为优秀四会教练员，3名干部被破格提拔；4名满服役期的士官党员自觉搞好传帮带，培养出21名技术骨干和训练尖子。该连被评为先进连。三连尽管训练成绩不错，但有一名排长2次不假外出受到通报批评；尽管党员队伍作风整体不错，但个别党员对自己要求不严，两个专业骨干退伍后连队找不到理想的接替人选。结果，该连在评选中落选。
    评选先进注重发展和后劲，突出“两支队伍”建设这个根本，使各连在筹划来年工作时，都注意结合学习贯彻十六大精神，积极思考如何进一步加强连队党支部自身建设，更好地发挥“两支队伍”的模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
