〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鹏湾畔起新城龙岗再现鱼水情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    在深圳东部的大鹏湾畔，有一片辖10个镇、面积为940平方公里的热土，这就是建区近十年来发生沧桑巨变的深圳市龙岗区。如今，这片爱国拥军的热土每天都在发生着新的变化，越变越美、越变越富的龙岗正以崭新的姿态吸引着世人的目光。
    明确共建目标履行双拥公约
    龙岗区曾是华南抗日武装――东江纵队主要活动根据地之一，有着拥军优属的光荣传统。在改革开放的新时代，龙岗人民“开放不忘国防，致富不忘拥军”。区委、区政府在致力于发展经济的同时，时刻不忘关心支持国防建设，高标准开展拥军优属工作。驻军各部队党委也十分重视做好新形势下的拥政爱民工作，教育和引导官兵牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，真正做到把驻地当故乡，视人民为父母。军地同心协力，双向奉献，为巩固和发展新形势下的军政军民关系，做出了突出的贡献。
    龙岗区坚持把双拥工作列入国民经济和社会发展总体规划。《龙岗区社会主义精神文明建设规划》中明确提出了双拥工作的任务；《龙岗区国民经济和社会发展规划及2010年远景目标》把双拥共建工作作为完成经济和社会发展任务的重要保证，纳入各级党委、政府的任期管理目标。
    区、镇、村都成立了由主要领导挂帅的双拥工作领导小组，不管领导班子如何变动，双拥工作领导机构都能及时得到调整和充实。区委、区政府还想方设法解决了双拥工作专职人员的编制和办公经费问题，每年组织双拥检查考核，并将结果记入主要领导个人政绩档案。职能部门及各镇、
    村也都制定了双拥工作计划及实施方案，做到年初有计划，节日有安排，年中有检查，年终有总结。全区共创建了37个共建对子，并制订了有本区特色的双拥共建公约。
    强化宣传教育营造尚武氛围
    龙岗区注重抓好国防教育基地建设，区里先后投资160多万元，设立了20块大型永久性双拥宣传牌；筹资500多万元修建东江纵队革命纪念馆、
    葵涌革命烈士纪念馆，龙岗、坪山、平湖等镇的烈士纪念碑也都得到了整修，为各界群众凭吊烈士、接受爱国主义教育创造了条件。全区各医院均设有军人及优抚对象优先窗口，车站、邮电、银行、商场普遍设有“军人优先”标牌，军人军属在这里都能享受到一流的服务。龙岗区龙城广场是目前华南地区最大的广场，建成5年多来，“周末广场”成了军民联欢的重要阵地。每逢重大节日，军民共娱，同台献艺，“广场文化”因此被誉为“深圳文化又一道亮丽的风景线”。
    开展智力拥军情系科技强军
    为部队建设提供智力支持，是龙岗区双拥工作的显著特色。1995年，龙岗区就与驻军某部共同创办了“军地两用人才学校”，区财政每年都划拨一定的经费支持两用人才培训工作。1997年至今，已举办培训班38期，受训官兵的专业技能和文化水平都得到了提高。平湖成校及中学教师坚持不计报酬为官兵上文化课，龙岗成校也免费为驻军办培训班，使500多名战士受益。为了给驻军官兵提供更多更好的精神食粮，龙岗区为子弟兵赠订《深圳特区报》、《深圳法制报》、《龙岗日报》等300多份，赠送图书1000多册，还派人为驻军官兵上法制课。每逢重大节日，还组织文艺宣传队、篮球队等，到军营开展联欢活动，受到官兵的热情赞扬。
    维护军属权益关爱优抚对象
    为维护军人军属合法权益，龙岗区协调相关部门成立了维护国防利益和军人军属合法权益协调工作领导小组、人民法院涉军案件合议庭和涉军法律事务协调中心、涉军法律事务援助中心。
    同时，各镇也普遍建立了涉军法律事务服务站和咨询站，定期对有关人员集中进行培训，增强他们解决涉军事务的服务意识。区里印发了涉军法律事务联系卡，经常对涉军事务处理情况进行分析讲评，从而有力地维护了军人军属的合法权益。
    1997年以来，龙岗区征兵任务完成100%，义务兵奖励率100%，义务兵优待面100%，退伍兵安置和开发使用率100%，重点优抚对象符合条件享受定补面100%，公费医疗对象落实率100%。
    近年来，龙岗区多次召开随军家属安置协调会，为用人单位和军嫂们提供双向选择的机会。目前，全区军嫂无待业、无下岗。面对转业退伍军人安置遇到的新情况，龙岗区在全市率先出台了《农村退伍士兵安置办法》，并认真抓好落实。去年，在区机构编制十分紧张的情况下，转业干部都得到了妥善安置。与此同时，龙岗区多方筹资408万元，帮助重点优抚对象解决“住房难、生活难、医疗难”问题，
    被评为“全国爱心献功臣行动先进区”。
    回报第二故乡真情奉献社会
    把驻地当故乡，视人民为父母。驻龙岗区部队高度重视做好拥政爱民工作，凡有重要的双拥活动，军政主官都带头参加；在完成急难险重任务方面，驻龙岗部队官兵更是冲锋在前。1999年春节期间，五联村发生特大山火，驻军紧急出动1000多名官兵，奋战一天一夜，将山火扑灭。南澳镇渔民出海作业时发生渔船相撞，深圳边防分局龙岗大队接报后，迅速赶赴现场抢险，使渔民全部获救。驻军官兵还自发组成120多个便民服务小组，经常开展电器修理等形式多样的便民服务活动，为驻地学校累计军训9万余人次，受到人民群众的称赞。
    卓有成效的军民双拥共建工作，促进了龙岗区的两个文明建设和部队战斗力的提高。近年来，
    龙岗区先后获得了“全国科技先进区”、“全国村民自治模范区”、“深圳市文明区”等荣誉称号，连续7年被评为“深圳市双拥先进单位”，连续9年被评为“征兵工作全优单位”，1998年、2001年连续两次被广东省委、省政府、省军区联合命名为“双拥模范区”，原区委书记刘志庚被评为全国“关心支持国防后备力量建设十佳新闻人物”。
    驻区部队和人武系统的教育训练水平也不断迈上新台阶，驻军某部先后被评为“先进党委”、“全军军事训练改革先进单位”。
    龙岗区概况
    龙岗区位于深圳市东北部，东临大亚湾、大鹏湾，南接深圳经济特区，西连宝安区，北靠惠州市、东莞市，地理位置得天独厚，自然环境优越。全区面积940平方公里，占深圳市面积的46%。1993年1月1日正式建区。龙岗有良好的工业基础，有完善的配套基础设施，境内有著名的大亚湾核电站、岭澳核电站，有丰富的土地资源，现可供连片开发的土地总量居深圳市各区之首。
    龙岗区旅游资源丰富，开发 前景诱人。山海风光、观光农业、客家文化是龙岗区发展旅游业的三大特色。“大旅游”是龙岗区的重要发展战略，也是龙岗区的四大发展产业之一。尤其是大鹏半岛，素有黄金海岸之称，是深圳市二十一世纪生态旅游的希望所在。目前，龙岗区已建成龙岗植物园、金沙旅游中心、东江纵队纪念馆、东江纵队司令部旧址、大鹏所城等旅游景点。
    2001年，龙岗区国内生产总值218亿元，建区十年来平均每年递增23.3%；全社会固定资产投资总额为59亿元，比上年增长7.4%；城镇居民人均可支配收入为21250元，比上年提高9.7%，农村居民人均纯收入26392元，比上年增长11%；居民储蓄存款余额160.75亿元，比上年增长26.2%。
    未来龙岗区的发展定位是：稳定加工贸易，发展“三高”农业，成为高新技术出口加工基地、物流配送基地和海滨旅游度假基地。龙岗区将按照这一发展定位，加快城市建设步伐，力争把龙岗区建设成为城市化与现代化同步的城乡结合区、环境与文化并重的“深圳后花园”和率先基本实现现代化的新城区。 展翅欲飞的大鹏鸟，寓意龙岗区经济腾飞，前景更加美好。
    气势恢宏的龙城广场
〖-ZW/正文〗
