〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在会见正在中国访问的罗马尼亚军队总参谋长波佩斯库时作上述表示的。
    曹刚川说，中罗两国人民之间有着深厚的传统友谊。两国建交50多年来，无论在风云变幻的国际事务中，还是在维护各自国家的独立与主权和捍卫领土完整的斗争中，两国都曾相互支持，相互帮助。两国关系经受住了各种风浪的考验。近年来，两国在政治、经济、文化、科技等领域的友好合作关系健康、稳定发展。两军友好合作关系也取得了令人满意的发展。他表示相信，波佩斯库总长此次访问将进一步推动中罗两军之间友好合作关系的发展。
    波佩斯库说，中国人民在中国共产党的领导下，在建设祖国的事业中取得了伟大成就，他对中共十六大的胜利召开表示祝贺。他说，罗马尼亚一贯坚持一个中国的原则立场，并期望中国能早日实现国家统一。他对罗中两国、两军间的友好合作关系表示满意。
    中国人民解放军副总参谋长葛振峰和罗马尼亚驻华大使维奥雷尔・伊斯蒂奇瓦亚等参加了会见。RW：曹刚川；会见外宾
〖-ZW/正文〗
