〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在中东举办商品交易会等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在中东举办商品交易会
    为期5天的沙迦中国商品交易会10日在阿联酋沙迦酋长国世界贸易中心展览馆和中国设在沙迦的中国机电产品展览中心开幕。这是中国迄今在中东地区举办的规模最大的商品交易会。
    交易会除展出中国各类轻、重工业产品外，还展示中国对外招商引资、对外投资以及贸易洽谈项目，充分体现了中国改革开放以来在工业制造和对外经济贸易等领域取得的辉煌成果。
    安理会决定解除对安盟的制裁
    联合国安理会9日一致通过决议，决定解除对前安哥拉反政府武装“争取安哥拉彻底独立全国联盟”（安盟）的制裁，并对安哥拉政府与安盟在执行《卢萨卡和平协议》方面所作的努力表示欢迎。
    安理会决议还重申尊重安哥拉的主权与领土完整，并对安哥拉当前的人道主义状况表示关注。
    对伊武器报告初评需十天时间
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯9日回答记者提问时说，监核会对伊拉克提交的大规模杀伤性武器报告的初评估计需要10天时间。
    布利克斯说，监核会将按联合国安理会的要求，争取在10天内完成对报告的初评及对报告中涉及大规模杀伤性武器技术等敏感信息的过滤工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
