〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善联勤体制深化后勤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自联勤保障部队学习贯彻十六大精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/周其常/赵丕聪/颜培华/王永孝/艾菁菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民同志在党的十六大报告中指出：“坚持勤俭建军，建立和完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制。”全军后勤战线的广大官兵认真学习贯彻十六大精神，着眼打赢未来高技术局部战争的需要，对照实际工作找准联勤保障的薄弱环节，制定切实可行的改进措施，从联勤保障的组织形式、工作思路等方面想方设法提高保障质量，加大保障力度，拓宽保障渠道，谋求联勤保障改革向纵深发展。
    济南军区联勤某分部――
    三军一体化保障推向纵深
    本报讯特约通讯员温学云报道：11月下旬，由济南军区联勤某分部汽车营50多台车辆组成的车队，浩浩荡荡开进驻地空军某场站，帮助运输过冬物资。该场站计划用7天完成的任务，现在只用了3天便完成。这个场站的官兵高兴地说：以往，单一军种的保障方式常常远水解不了近渴，现在联勤分部实行的三军一体化保障使我们尝到了甜头。该分部领导介绍说，
    这是通过学习贯彻十六大精神，加大三军一体化保障的力度和广度出现的新气象。
    三军联勤后，这个分部推出了一系列改革举措，制定了《为联勤部队服务若干规定》、《联勤服务细则》和为部队服务的目标责任制，服务保障能力明显增强。
    党的十六大召开后，这个分部领导在认真学习十六大精神中感到，尽管分部在联勤工作方面做出了一些成绩，但与实行三军一体化保障的要求还有差距，联勤工作的广度和力度还不够大。通过研究，他们分析出在为部队服务方面存在着“制定的措施多，真正起作用的少；表面上的困难解决的多，深层次的根子挖的少；用于本单位发展的资金多，为联勤部队服务投入的资金少”等问题。于是，
    分部派出两个工作组，深入部队调查摸底，寻求完善三军一体化保障的新路子。
    同时，分部还充分利用自身资源优势，向联勤受供部队全方位开放，变“独家拥有”为“三军共享”。当他们得知空军某场站进行冬季物资储存遇到困难时，便主动派出人员车辆前往援助。
    分部机关做出表率，所属单位也不示弱。某油料仓库附近驻守着一个海军雷达观测站，每年都要到上百公里之外的油库拉油。近日，仓库经多方协调，主动担负起了该站的油料保障任务。
    成都军区联勤某分部――
    完善军民兼容保障体系
    本报讯周其常、特约记者赵丕聪报道：11月底，一场实兵实弹演练在云贵高原进行。忽然，我后勤供应线遭“敌”打击。关键时刻，成都军区联勤某分部迅速启动地方支援保障系统，很快化险为夷。这是该分部认真学习贯彻十六大精神，进一步建立和完善军民兼容联勤保障体系的一个缩影。
    近年来，这个联勤分部采取诸多措施，探索了一系列依托市场保障战场的方式方法。他们对照党的十六大提出的要“建立和完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制”要求感到，
    以往的军民兼容保障体系在部分领域存在空白，有的保障项目缺乏实战可操作性。为此，
    分部党委要求所属部队以十六大精神为指导，进一步完善军民兼容联勤保障体系。为此，他们广泛开展军地调研，对一些地方支援保障项目做了完善补充，把建立军民兼容后勤保障体系纳入国防动员体系，与一批科研单位、工厂签订了后勤技术保障合同。与此同时，他们根据实战保障要素需要，重新划分、部署了保障力量，新增加了近百个各类军民兼容保障点，使保障区域形成了保障门类齐全、保障实力雄厚，部队保障为主、地方支援保障为辅的军民兼容联勤保障新模式。
    沈阳军区联勤某分部――
    探索平战结合保障新路
    本报讯特约通讯员颜培华、王永孝报道：仅半个小时，十几个医疗方舱就在山地上组成一座“野战医院”。11月下旬，沈阳军区联勤某分部野战卫生营与某装甲师联合举行的卫勤综合保障演练圆满成功，标志着该部平战结合的卫勤保障模式已初具规模，这是该部学习贯彻十六大精神出现的新气象。
    3年前，当我军开发研制的第一套“野战机动医疗系统”落户该部时，一些人认为，新装备的操作和保养需要大量时间，把时间精力用在方舱里，不如用在临床上。该部在组织官兵认真学习十六大报告时感到，军队医务机构要完成“平时保健康，战时保打赢”的双重任务，必须从根本上打破
    “平时一套人马，战时一套人马；平时一套设备，战时一套设备”低效高耗格局，具备平战结合的双重本领。为此，他们把长期从事临床工作的医师分期分批地拉进训练场，将医疗队、手术队、保障队等9支队伍的负责人全部换成了年富力强的主治医师和副主任医师，并规定所有医务人员每人每年要完成一定的训练日，并进行快速拉动训练。通过这些举措，逐步摸索适应各种作战需要的保障预案，使野战机动医疗方舱在较短时间内形成了应急机动能力、战伤救治能力和野外生存能力。
    担负联勤保障任务的某部，着眼未来战争特点，探索研究野战油料保障的新课题，总结出了10余种油料前行输送、及时补充、支援保障的新方法，提高了油料快速保障能力。图为他们正在迅速对作战车进行油料补充。
    艾菁菲摄
〖-ZW/正文〗
