〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺猬”呵护着一个美丽的山国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问瑞士军队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《中国国防报》考察团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刺猬”呵护着一个美丽的山国
    ――访问瑞士军队见闻
    ●《中国国防报》考察团
    ●瑞士，西欧一个美丽的山国，山高水清，村舍谧静。这个国度不仅以“瑞士表”闻名于世，也以“永久中立”的外交政策为人感慨。200年来世界战祸迭起，然而战火近在咫尺，却没有燃烧到瑞士这片土地，人民在和平的环境下休养生息、繁荣经济。究竟是什么力量守护着她的安宁？记者穿行这个山国发现：在这个特殊的国度里，公民强烈的国防意识世代相传，平时仅有3500名职业军人的军队，战时具有训练动员、组织35万后备军的机制和能力。瑞士就像一只刺猬，虽无力犯人，而人一旦犯我，却浑身是刺，抵御着他人的染指和侵害。
    11月中旬，我们一行访问了西欧美丽的山国――瑞士。在瑞士陆军总部、训练基地、士官和军官学校、一个山地营进行了友好的考察采访。所见所闻，瑞士全民世代相传的国防意识及其常备不懈的防卫体系和能力给我们留下鲜明的印象。
    两次世界大战与瑞士200年无战事
    1.地理特点：法国、德国、奥地利、意大利环抱着瑞士
    瑞士的国土为41293平方公里，有23个州，与我国江苏省相比，其幅员不到1/2。11月12日这天，北京阳光灿烂。我们从北京乘瑞士航班经过近11个小时的飞行，在淅淅的小雨中，抵达瑞士的工商业中心苏黎世，接着坐汽车赶往瑞士首都伯尔尼，开始对这个熟悉而又陌生的国度进行访问。
    人们还记得欧洲文艺复兴时期著名的思想家卢梭所著的小说《新爱洛绮丝》，这部著名的小说，描写了日内瓦湖山高水清，村舍谧静的风光。果然，这里的风光像卢梭描写的那样美丽绝伦。著名的阿尔卑斯山系，白雪皑皑，几乎覆盖了瑞士绝大部分的疆土。这条长1200公里的阿尔卑斯山系可以说“一衣带水”，把瑞士这个内陆小国环抱在几个西欧国家之间，其西边及西北是法国，北面是德国，东面是奥地利和列支敦士登，南面是意大利。
    在历史上，瑞士的领土很长一段时期在罗马帝国的控制之下，周围的几个国家权贵势力也时时觊觎着这个雨雪充沛、湖泊众多、景色优美的小国。直到1815年拿破仑垮台之后，瑞士自己起草了第一部国家宪法，宣布成立联邦，执行“永久中立”的外交政策，才摆脱了外族的统治。我们一直在思考，第一次和第二次世界大战，都起源于西欧的奥地利、德国，为什么在几个西欧国家包围之中的瑞士两次都没有卷入战争，200多年来瑞士一直在和平的环境下休养生息，经济逐步繁荣？
    接受我们采访的瑞士陆军训练总局局长阿诗芒少将讲述了瑞士的历史和现实，给我们以深长的思考。
    2.瑞士受过外族的蹂躏，但是足踏大地、手持兵刃的瑞士农民却结束了称雄欧洲的骑士时代，也伴随产生了瑞士“全民皆兵”的兵役制度
    在欧洲一些城市，我们看到无数剽悍骑士的雕像，这些雕像记述了征服欧洲那些军事将领叱咤风云的骑士生涯和功绩。阿诗芒少将说，但是人们谁也不会想到，结束欧洲骑士时代的正是受到蹂躏的瑞士农民。那是公元1291年，瑞士中部的“老三州”在反对罗马哈布斯堡王朝的斗争中秘密结盟以后，罗马皇帝哈布斯堡家族要控制“老三州”的战略要地，三州居民坚决不放弃已经享有相对独立的权益，哈布斯堡宣布对这些农民宣战。
    1315年，骑骏马、着铠甲的中古骑士，与足踏大地，手持简单兵刃的农民对阵于莫尔加滕。灵活机动的农民们把武器齐备的骑士们打得丢盔卸甲，大获全胜。这一役不仅保证了瑞士的自治，也结束了称雄欧洲的骑士时代，而且代表着战略战术历史性的变化，代之而起的是步兵，是机动快速、训练有素的职业军人。在这次战役后的200年中，瑞士部队在与外国王侯的封建军队作战中，频频取胜。瑞士山区这些一向被人鄙视的农民，以新的作战方式、以矫健善战而著称，成了别人追求的结盟对象。1499年，瑞士最终摆脱了德意志帝国的控制，真正取得了独立。但是，后来瑞士的军队又走向了它的反面，他们在边界以外耀武扬威，被法兰西国王弗兰西斯一世打得大败，常胜不败的名声也付诸东流。1798年，法国进军瑞士，瑞士成为法国统治下的一个卫星国。拿破仑垮台之后，1815年瑞士自己起草了第一部国家宪法，宣布成立了联邦，并且从过去的挫折中懂得了靠“全民皆兵”实行“武装中立”、常备不懈的道理。这一年，在维也纳召开的国际会议，确认瑞士为永久中立国，列强还保证承认瑞士的“永久中立”。
    瑞士的中立原则在两次世界大战中都得到了各交战国的遵守，使瑞士免遭战争的劫难。后来，我们到达奥地利格蒙登镇，观看了巴特伊舍尔皇家别墅，第一次世界大战就在这里宣战。当时欧洲各国都十分震惊，瑞士也感到意外，但他们按照“武装中立”的原则，动员民兵巡守国境，同时对各国人民提供人道主义的援助。因此，欧洲的局势虽然险象环生，
    但瑞士终于保全了自己的独立，没有遭到重大的损失。第二次世界大战也是如此。
    3500名职业军人与35万民兵
    3.瑞士军队仅有3500名职业军人，专司民兵训练之职
    11月14日一早，瑞士陆军司令参谋副官凯伦哈斯上校来到我们下榻的宾馆，迎接我们记者团一行到瑞士陆军部采访。
    瑞士国防部下设总参谋部、陆军部、空军部和装备部4个职能部门。陆军部紧挨空军部（瑞士没有海军），总部没有哨兵，大门横着栏杆，凯伦哈斯上校把一张小卡往门上的电子锁里一插，栏杆瞬间启开。陆军部是一座五层的楼，在一个普通的会议室里，凯伦哈斯上校使用计算机投射大屏幕，向我们介绍瑞军的情况：瑞士没有常备军，实行民兵制，军队仅有3500名职业军人，其中包括高级将领、教官及军士。
    部队的编成均立足于动员民兵体制。目前，瑞军动员总兵力超过35万人。按照“95瑞军”体制，瑞陆军现编有3个野战军、1个山地军及直属部队；瑞空军动员兵力为3.19万人，
    编有空军旅、基地旅、防空旅、指挥控制旅。拥有各式战斗机150架，武装直升机85架，主战坦克556辆，装甲车
    1692辆，迫击炮1774门，自行榴弹炮558门，反坦克火箭炮2800门，反坦克装甲车303辆，防空高射炮1000门以及多套毒刺式和轻剑式防空导弹发射系统。军队的任务就是组织适龄的男性公民分期到训练基地和学校进行训练、战时动员、组织民兵参战。
    4.瑞士的“全民皆兵”与“刺猬战略”
    每个国家都有适合自己国情的军事战略。凯伦哈斯上校介绍说，瑞军坚持以国土防御为核心任务，我们国家的军事战略思想可称之为“刺猬战略”。你看，山上的刺猬，它无力犯人，一遇他人来攻击，它蜷成一团，浑身是刺，你来攻击，它就射出无数的利箭，保护自己。基于瑞士“永久中立”的外交政策和“刺猬军事战略”，瑞士最大的防御力量在于“全民皆兵”的兵役制度。
    5.瑞士随时可以应召入伍参战的民兵有35万，占全国人口的5%，占适龄男子的90%，男性公民一生服役时间为310天
    瑞士有725万人口。根据宪法，瑞士实行强制兵役制。男性健康公民19―20岁起须接受为期15周的新兵训练，并被编入建制连队。训练结束后返回原工作单位或学校，此后22年间，
    须接受10次，每次为期3周的复训。一个男子一生中的服役期，加起来为310天。男性公民受训时领到的军装、枪支、弹药、
    防毒面具等装备，每次集训都自己带回家中保管，并随时接受社区有关人员的检查。每年12月社区要组织打靶，考核射击训练水平。瑞士随时可以应召入伍的民兵有35万人，占全国人口的5%，占适龄男子的90%。
    6.瑞士90%的住宅有地下室，遇到战争灾害，全国人民都能迅速转入地下掩体
    11月13日，我们一行在日内瓦一位入瑞籍的华裔商人开的华都中餐馆就餐，赵老板是20世纪80年代中期到瑞士的。他告诉我们，瑞士全民非常关注兵役法，凡男性公民满19岁，每年
    12月就主动到所在地观看公告公布的服役者名单，体检合格后按规定时间到指定的服役连队报到。逃避兵役者每年都会被惩处很高的国防税，直到30岁，有的甚至被判刑坐牢。赵老板已经
    40多岁了，仍要依法参加每年两周的民防训练，自己平时合法地保管长枪、短枪各一支。餐后，赵元领我们到饭店底层参观了人防设施，大概有40平方米左右，钢筋水泥结构、通风良好、水电设备齐全，在这里藏几十人不成问题。
    在瑞军陆军总部，苏黎世大学教授安纳博士专门向我们介绍了瑞士的民防体系。瑞士把民防作为国防的重要组成部分，
    旨在战时保护与救援人民，预防并减小战争给人民生命财产带来的损失，平时用来抢险救灾。瑞士700多万人口，已建造了
    700多万平方米的地下掩蔽部，人均0.97平方米。而且平时都储备着必要的生活、医疗设备，还有480个地下医院，拥有
    12万张床位。如果外敌入侵，瑞士全国居民都可以转入地下。
    瑞士是个多山之国，在阿尔卑斯山区早已建成许多秘密山洞工事，部队驻在掩体以及地下粮食弹药储备所，可以长期抗战。
    士兵、排长、连长与法官、经理、银行家
    7.山地营一瞥：银行家、检察官、警察、公司经理、医学博士等各行各业都在部队临时供职
    11月14日，我们参观了瑞军一个山地营。“9・11”事件之后，为了加强首都伯尔尼外国使馆的警戒，这个山地营由瑞士南部意大利语地区调入伯尔尼。营长挪布斯中校，今年36岁，
    1.8米个头，浓眉大眼高鼻梁，标准的古罗马角斗士形象，讲一口流利的英语，思维十分敏捷。他1986年开始当兵，1994年成为上尉职业军官。有趣的是，他的副手都入伍不久。负责财务工作的副手（上尉）原是银行的职员；负责勤务工作的副手（上尉）原是检察官；负责弹药管理的副手（上尉）是烟草公司的推销主管；负责情报工作的副手（上尉）是超市的经理；负责医疗卫生以及官兵身体安全保障的副手（上尉）是一位医学博士；
    负责交通运输的副手（上尉）原是交通警察；负责士兵训练的副手（上尉）是挪布斯营长的朋友。士兵中几乎360行，行行皆有。挪布斯告诉我们，每个男性公民都有服兵役的义务，不管他在什么单位供职，他都需要完成服兵役的义务。我们离开山地营时，负责弹药管理的那位上尉，向我们赠送他的烟草公司出产的雪茄，向我们介绍这些品牌。
    在瑞士，男子服兵役历来都是人所共知的义务，世代相传不需要进行教育，16岁开始就知道服兵役的情况，18岁州政府就开始造册，19岁就进行服兵役登记，20岁开始服兵役，每年有3.5万人登记服役，占适龄青年80%。当什么样的兵根据特长来选择。因此未当兵之前，许多青年都参加了民间各种训练俱乐部进行训练，如当空军，事先都参加了跳伞俱乐部的训练。
    8.年少的连长管着比自己年长的士兵，士兵们对连长毕恭毕敬
    山地营的营部在地下室，营长挪布斯熟练地操作微机向我们一一介绍山地营的分布和执行任务的情况。
    热情地回答我们提出的问题。介绍后，他和连长瑞曼上尉领我们到几个大使馆，参观士兵们执勤的情况。离开营部时，我们看到，挪布斯和瑞曼对着一个沙箱，正在给左轮手枪验枪，子弹上膛。我们穿着瑞军的雨衣，在蒙蒙的小雨中来到了使馆区。在一个哨位里，有个戴眼镜的36岁的大胡子兵正在站岗，毕恭毕敬地接受连长检查询问，一点也看不出不服年轻连长管的样子。在返程的汽车上，我们问到，你那么年轻就管许多老兵，有没有不服管的兵时，他回答得很简单：“我们军官大多比士兵年轻。有志不在年高，习惯了军训生活的士兵没有什么不好管的。”
    9.士兵主要是进行军人技能训练，2000人参加的演习，称之为大规模军事演习
    在瑞士陆军训练基地，坦克手在一个山地上向我们演示主战坦克打靶课目，3辆坦克轮番向远方目标射击，而山下公路上的机动车依旧行驶。他们的合同训练主要是小组合练，如果组织一次2000人的军事演习，可谓盛况空前。
    10.军官的晋升需要国会投票通过，获得军衔的军官在社会上享有地位
    在瑞士军官、士官学校中，校长季万纳奇上校向我们介绍，瑞士男子服兵役一律平等，在服兵役受训期间，形成了一个等级的金字塔：大部分人（77%）是士兵，一部分选为军士长（16%），顶上的7%取得军官的职衔，军官的任命和晋升，需要提交国会投票通过，军官服役年龄到55岁，将军达到63岁。有军衔的人转到地方工作很受尊重，在社会上容易找到较理想的职位。据一项调查研究，对瑞士联邦决策有影响的核心人物有300人，其中45%拥有军官的职衔。
    11.妇女没有服兵役义务，但可以志愿参加“妇女辅助队”工作
    在瑞士军官、士官学校里，我们参观了教官对司务长的教学。课堂上十分活跃。其中有两名高个子女战士一胖一瘦，先后回答教员提出的问题。我们问季万纳奇校长：“按照瑞士宪法，
    妇女没有服兵役义务，为什么会有女兵？”他说：“这是她们志愿参加的，凡是志愿参加的，部队选择让她们参加妇女辅助队工作，有一部分人还可以担任司务长，有的可以做文职人员。”
    11月15日晚，我们结束了对瑞士军队的访问，这天晚上我们在瑞士大使馆宴请瑞士陆军部训练总局一行4人。双方在友好气氛中共进晚餐，一直谈到晚上近11点。在回下榻宾馆的路上，传来了远处教堂的钟声，悠悠的钟声使我们想起了瑞士的国歌《瑞士颂》：
    我看到在闪烁的海洋里，你从晨曦走来，看到你的崇高，你的辉煌。当阿尔卑斯山染红之时，自由的瑞士人，在你们虔诚的心灵中，要想到上帝在我们的祖国，上帝我主在我们的祖国…… 考察团在瑞士山地营访问（照片）
    考察团成员参观瑞士军队模拟训练室（照片）
    位于莱茵河畔的瑞士著名的化工之都巴塞尔（照片）
    瑞士阿尔卑斯山群峰（照片）
    瑞士军官士官学校的学员在上课（照片）
〖-ZW/正文〗
