〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好“一肩挑”党支部书记队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设好“一肩挑”党支部书记队伍
    ●田鸥
    在教学、医疗、科研单位，科（室）主任与党支部书记两副担子，多由一人担任。科室主任担任党支部书记，能够使业务工作与思想政治工作结合起来，把党委的意图、上级的指示和要求贯穿到业务工作当中，有利于推动科室的全面建设。但在具体工作中，也往往出现一些偏差，如有的重业务轻党务，有的以行政代党务，使思想政治工作受到削弱。下大力建设科室“一肩挑”党支部书记队伍，对于打牢科室全面建设的基础，具有十分重要的意义。
    强化党支部书记的“角色”意识。科室主任担任党支部书记，有的受“惯性思维”的影响，科室领导角色意识强，党支部书记角色意识弱，对党支部书记工作重视不够。因此，帮助科室“一肩挑”党支部书记树立强烈的党务意识，是党委和政治机关的重要责任。要帮助他们摆正抓业务工作与抓党支部工作的关系，既要把业务工作摆在中心位置，又要把党支部工作抓紧抓好，形成通过抓党支部工作推进业务工作健康发展，促进科室建设全面进步的良好局面。在考核干部、考评单位工作时，把业务工作与党支部工作统一考虑，既讲评业务工作，也讲评党支部工作，从而使科室党支部书记把做好党支部工作当作自己的重要职责。
    提高党支部书记做好党务工作的实际能力。科室领导一般在业务上是行家里手和学科带头人，但不少人没做过党务工作，对基层党支部的职能、制度规定、工作程序和要求等知之不多。要通过办班培训、以会代训、岗位指导等方法，帮助他们熟悉支部工作的特点、规律和要求，增强他们的党务工作能力。一是要提高依靠党支部抓好科室全面建设的能力。一个好的科室领导必须也是一个优秀的党务工作者，要善于统筹安排业务工作和思想政治工作，充分发挥支委“一班人”和党员队伍的作用；要善于把科室全体人员的聪明智慧凝聚起来，养成民主作风，学会全面筹划，养成全局意识，防止单打一。二是要提高依靠党支部解决自身问题的能力。一个党支部就是一个坚强的战斗堡垒，党支部书记应该通过抓党支部七项工作制度的落实，在支部和科室内形成团结协作的良好工作局面，组织开展好政治教育，党日活动，弘扬正气，抵制歪风，把全体人员的积极性创造性融汇到科室建设的大目标上来。
    树立党支部书记的良好形象。科室党支部书记既是一班人的“班长”，又是科室的“领头雁”，其自身形象如何，直接影响党组织的威信。一个优秀的科室“一肩挑”党支部书记，必须政治强，业务精，能够事事处处发挥表率作用，以自身的良好形象形成凝聚力、向心力和号召力。一方面，支部书记要自觉学习、带头实践“三个代表”重要思想，把理论学习与实践提高结合起来，做到立党为公；另一方面，要带头树立良好的职业道德，始终坚持姓军为兵服务的方向不动摇，做到思想品德好，作风正，成为树立良好风气的典范。
〖-ZW/正文〗
