〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联系卡”架起官兵连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联系卡”架起官兵连心桥
    两年前，一张张薄薄的塑料小卡片发到了武警浙江总队宁波市支队每个战士的手中。从此，这张写着支队党委8名成员姓名、家庭住址、电话号码的小小“联系卡”成了官兵之间的“连心卡”。
    2000年7月，支队工作组在二大队八中队蹲点中了解到，战士关卫国的母亲因手术后双目失明，而小关在母亲手术前就已知道手术的风险，但考虑到自己是党员班长，在中队建设的关键时刻难以开口请假，入伍后从未探家的小关在母亲手术前也没能赶回去让母亲看自己一眼，留下了终生的遗憾。小关的事引起了支队党委的思考：战士有了困难，组织上要及时发现帮助解决。践行“三个代表”重要思想就要“把战士需要作为党委工作的第一信号”。为了便于战士向上反映困难，党委决定给每个战士发个常委“联系卡”，为战士提供一个向上反映的渠道。
    士官宋宏纪是“联系卡”的第一个“受益者”。小宋当兵第三年，爷爷得了重病，非常想见见自己惟一的孙子，可是中队任务重，自己的假期已休完，不好意思再请假。战友小朱看出他的难处，便背着小宋给政委费江生打了电话。费政委了解情况后，指示警务股特批假期让小宋回家探望爷爷。第二天，又亲自将车票和一袋水果送到小宋手里。
    对待战士们反映的问题，支队领导做到从速办理。一天夜里10点多钟，一阵急促的电话铃声惊醒了刚入睡的支队长王平，某中队战士小王哭诉着刚刚发生的一件事，王支队长听后立即带人连夜赶到中队调查。原来这名战士在哨位上抽烟，被中队长查哨时发现。下哨后，中队长立即连夜集合部队，命令小王在队列前当众把一包香烟抽完。没等一包烟抽完，小王已被烟呛得咳嗽不止，泪流满面。解散后，他越想越觉得委屈，便拿起“联系卡”拨通了王支队长的电话。支队党委为此专门发通报对这位干部进行了严肃处理。并结合这个事例在全体干部中开展了一次教育，要求大家引以为戒，对照尊干爱兵的“六条标准”强化自己的爱兵意识。
    打这以后，被少数干部称之为管理“法宝”的一些土政策、土办法渐渐销声匿迹。
    渐渐地，常委们发现战士们打电话反映问题的少了，为支队建设献计献策的多了。两年来，通过这张“联系卡”，基层中队战士共向支队党委提各种建议70余条。支队党委也急战士所急，想战士所想，按照战士们的建议，
    每年为执勤分队的战士增发一双作训鞋，为机动分队的战士多发一套作训服；先后投资
    150万元为各个中队建起了全天候晒衣场、训练大棚，更换了不锈钢卫生厨具；依托驻地师资力量为战士学习成才提供了多种渠道。
    武警浙江总队程来节彭陈军
〖-ZW/正文〗
