〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委，听我说说心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团党员？退伍老兵刘宏亮给团党委书记？政委吴炜的信及吴政委的回信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/魏杰/陆晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委，听我说说心里话
    ――某炮兵团党员、退伍老兵刘宏亮给团党委书记、政委吴炜的信及吴政委的回信
    编辑同志：
    我部炮兵团三营七连士官党员刘宏亮在退伍前一天，给团党委书记、政委吴炜写了一封信，话感受，谈看法，特别是指出团队建设中存在的问题。接到来信的当天，该团在全团军人大会上宣读了这封信，在全团上下引起强烈反响和震动。大家既称赞刘宏亮心系部队建设的主人翁意识，又赞许团领导虚心听取群众意见，积极改进工作，以实际行动学习贯彻十六大精神的作风。现将这封信和政委的回信推荐给读者。
    沈阳军区65559部队政治部
    周琳魏杰陆晓
    尊敬的吴政委：
    我是三营七连的退伍士官刘宏亮。今年4月，我擅自对班里一名违纪战士作出罚站一班岗的处罚，他通过“政委信箱”揭发了我，使我受到了严重警告和撤消班长职务的处分。就这样，您认识了我。
    转瞬间，我成了一名退伍兵，突然间要离开可爱的连队、尊敬的首长和朝夕相处的战友，我感到心里有许多话儿要说，于是就提笔给您写了这封信，向您说说我的心里话。
    5年前，我怀着无数梦想来到了咱炮兵团。5年来，在训练场上我挥汗如雨；在各项工作中我冲锋在前。正是这样，我从一名地方青年成长为一名班长、党员、士官，也曾获得过“优秀士兵”、“优秀党员”、“三等功”等十几项荣誉。我衷心感谢部队，感谢党组织对我的培养教育。
    我因在带兵方法上发生了简单粗暴等问题而受到处分后，当时是政委您以及营连首长及时找我谈心，使我的心态很快得到调整。连长张承林还送给我两本书让我细读，一本是《班长之友》，一本是《吕俊峰带兵手记》。指导员刘凤清则经常找我谈心，在思想上鼓励我、教育我，在生活上照顾我，在工作上帮助我。各级首长对我的关心帮助，让我深受感动，使我重新树立起继续努力干好本职工作的信心和勇气。我的班长职务被撤消以后，由于新任班长在工作经验上有些欠缺，致使工作一直没有什么进展。看到这，我积极主动地配合新班长开展各项工作，竭尽所能地向其传授带兵经验和专业知识，使我们班又步入了先进行列。今年6月半年工作总结期间，在连队民主测评时，我被全票通过评为优秀士官。不久，我的班长职务重新得到了恢复。您知道这个消息后，非常高兴，在全团军人大会上表扬我，祝贺我，使我干好本职工作的信心更足、劲头更大。
    政委，今年初，咱团领导班子变动大，8名常委当中有5名是新上任的，您是党委书记。为提高党委为基层服务的质量，常委们坚持“每周下连吃一次碰饭”、“每月下连蹲一次点”等制度。还是在今年初，咱团计划要花30万元建两座环保型公厕，有自来水，有暖气。有官兵反映说这样做不太切合实际，不如下功夫把连队宿舍内的厕所修好。后来，你们接受了这个建议，疏通全团的下水道只花了不到2万元，剩余的钱全部用在了改善基层的基础设施上了。
    政委，您非常注重抓好党委机关的自身形象建设，常委们处处率先垂范。出操时，常委们站在机关干部的前面；军事训练方面，您们每周专门抽出一天作为“常委军事训练日”，并成立了“常委炮班”、“常委侦察班”等。
    今年7月，咱团装备处在我连召开现场会，大家都来参观学习我连装备擦拭保养方面的经验，而您居然钻到车辆下面检查这些标准车、标准炮到底符不符合标准，结果真的发现了不少问题。您的这种求真务实的工作作风，让我们既感动又佩服。
    政委，我再向您说一说我们连队的两位主官吧。我感到他们俩是一对好主官、好搭档。今年7月野外驻训期间，我因中暑而昏迷，是连长及时把我送进就近的一家地方医院救治，并为我付了医药费，让我深受感动。指导员是我的新兵排长，我和他相处正好5年整。他在1998年因参加松花江抗洪抢险表现突出而荣立二等功，但也不幸被累成了腰间盘突出病，一直到现在都没有治彻底。但指导员从来没有因为自己有病而耽误过连队的正常工作。正是因为有这么一对真抓实干、敢树正气的好主官，我连在年底才得以稳步迈入先进连队的行列。
    如今，我就要离开这片火热的军营了，心里面还真不是个滋味。我一定会把咱炮兵团给予我的好作风、好养成、好素质带回家乡，特别是要把十六大精神带回家乡，争取为家乡全面建设小康社会做贡献。
    最后，我还想给咱团提几点意见。第一，今年团里给士官建了公寓房，团队能否给连职以下干部也建起公寓房，他们家属来队没地方住，比我们辛苦多了；第二，能否建设几栋比较正规的自习室，平时我们想学点东西，但苦于没有好的环境，也没有好的老师；第三，战士们洗澡难、理发难、外出办事请假难等一些难题还需要进一步解决。这些事都是基层战士普遍反映的事，谨供政委和其他团首长参考。
    最后祝您身体健康，工作顺利！
    士兵：刘宏亮
    2002年11月21日
    小刘：
    你好！看完你的信，我由衷地感到欣喜：一喜你给自己的军旅生涯画上了一个圆满的句号；二喜包括你在内的许许多多退伍老兵，给团队建设提出了实实在在的意见和建议，留下了一笔宝贵财富；三喜我们这届团党委班子组建一年来，在实践“三个代表”重要思想方面得到了大家的认可。
    小刘，跟你说心里话，打年初上任团政委以来，我和其他团领导在工作中就有一种战战兢兢、如履薄冰的感觉，就生怕哪处做得不到位，让群众不满意、不高兴，给党丢分抹黑。
    一开年，团里就相继处理了几起违纪问题，其中包括对你的处理。当时底下不是没有看法的，有的说我们新一届班子是烧“三把火”。
    其实呢，团党委的真实想法也就是我在台上讲的，实践“三个代表”就是要勇于树正气。如果怕得罪人，当“老好人”，那不仅不是维护了大家的利益，相反是损害了大家的利益。小刘，现在跟你提这旧话题，主要是想在你即将离队的时候，再跟你解释解释。事实上，你早已用行动表达了对我们党委的宽容、理解和支持。谢谢你了，小刘！
    小刘，你在给我的信中回忆了连队干部对你和其他战友的关心与爱护，从我当政委的角度来看，他们做的都是应该的，当然也是可贵的。反过来讲，如果没有你们的大力支持和勤奋努力，连队干部的工作又怎样能开展得那么顺畅？连队那么多的荣誉又从何而来？连队干部们在心里也一样对你们战士感激不尽啊！在我们这个温暖的大家庭里就是这样的，你关心我，我爱护你，你帮助我，我扶持你，官爱兵，兵尊干，就凝聚成了钢铁一般的集体！我想，这样的美好回忆，会让你一辈子刻骨铭心！我在此也祝愿你投入社会大家庭后，在社会主义精神文明建设中站排头。你在信中提到要把十六大精神带回家乡，说明你牢记着党员的义务和责任。我们团党委也要把学习和贯彻十六大精神作为政治工作的首要任务抓紧抓好。让我们互相促进，共同进步。
    小刘，读完你的信，我就拿给团长看。团长说，一要感谢，二要脸红，三要改进，四要在全团军人大会上公开。这四层意思，就算作团党委对你所提出意见的回复，不知你满意不？
    最后，祝你回去后事业有成，家庭幸福。有快乐别忘了来信和我们共同分享。永远祝福你――炮兵团的老兵！
    你的战友：吴炜
    2002年11月22日
〖-ZW/正文〗
