〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬起科技创新的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G30〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中，无论是总结历史经验还是提出未来要求，都突出强调了“创新”二字，并且提出了一个重要的科学命题：“实践没有止境，创新也没有止境。”这一思想对于大力弘扬科学精神，促进科学发展进步，具有十分重要的意义。
    作为哲学范畴，创新与实践有着密切、本质的联系，创新与实践相互包含、相互促进。科技创新本身就是一项创造性的实践活动，它实质上就是在科学技术的发展过程中，以新认识、新方法、新成果取代和超越旧观念、旧方法、旧成果的过程。古往今来，作为实践对象的自然界，是在时空中不断演化、不断发展的，并且永远是一个开放的、未完成的世界。在这个具有无限可能性的空间，人类为了求得生存和发展，不断地从事着各种形式的科学实践活动，不断地探索和追求真理，不断地开辟着认识和发展真理的历史道路。这样，就使科学实践与创新具有了无限的发展特征。
    恩格斯曾指出：“历史同认识一样，永远不会在人类的一种完美的理想状态中最后结束”，“相反，一切依次更替的历史状态都只是人类社会由低级到高级的无穷发展进程中的暂时阶段。”回顾人类科学发展史，实际上就是一部在实践和认识上不断开拓创新的历史。从“地球中心说”发展到现代天文学；从“万有引力定律”发展到相对论；从“拉马克定律”发展到遗传学说；从火炮技术到激光武器技术；从轮船到航空母舰；从飞机到航天飞机；可以说都是一步一层楼、越来越先进，这都充分说明了科学发展、科技创新无止境。
    科技创新的关键性链条是理论创新。在科技创新过程中，理论创新发挥着重要的作用。伴随理论创新的每一次思想解放运动，都有利于破除一切无知与偏见、迷信与教条、伪科学与反科学，从而为科技创新活动构筑起良好的思想文化氛围，提供更精确、更深入地揭示客观事物深层本质与发展规律的思路、视角与方法，从世界观和方法论的高度自发地或自觉地指导着科学技术的发明与创造。反之，实践也证明科技创新的“大敌”是思想保守，任何思想僵化、固步自封都只能束缚人们的创造性思维，都会给科学发展带来障碍和被动。
    众所周知，门捷列夫一生科研成果卓著，他的元素周期律是化学领域里的一项革命性发现。后来，门捷列夫也曾想进一步弄清元素的性质随原子量增加呈周期性变化的原因，但是由于他的思想未能从“元素不能转化、原子不可分割”等传统观念束缚中解脱出来，因而当人们发现了放射性元素和电子的存在，为揭开原子从量变到质变内幕提供新的实验依据之时，他不仅不能利用这些新的科学实验成果进一步发展他的周期律学说，相反却极力否认原子的复杂性和电子的客观存在，竭尽全力反对继续实验。“结果，那些探索元素周期律获得的成果，都被门捷列夫在反对放射性发现和电子存在中丧失了。”科学实践表明，思想保守、盲目乐观、不求进取，甚至认为“科学已经终结”，都是从根本上背离科学精神的，而背离了辩证唯物主义和历史唯物主义，到头来只能是催生意识形态上的“没落”与“颓废”，只能是形成对科技创新极大的破坏，从而限制甚至窒息科学的发明和发展。
    21世纪，仍然是一个伟大而又激动人心的科学技术大发展的时代，科技创新将进一步成为经济、社会乃至国防建设与发展的主导力量。因此，我们必须面对这一客观现实，着眼于新的实践，着眼于新的发展，以“更新、更勇敢的头脑”，大力弘扬科学精神，以坚定的科学态度和科学观念，继续扬起不懈追求的科学风帆。
〖-ZW/正文〗
