〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新者登台领奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师年终评功评奖不搞论资排辈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾建超、记者杨彪报道：12月初，成都军区某师党委在年终工作总结中明确要求：学习贯彻十六大精神要结合正在做的工作进行，重点表彰工作有创新的基层官兵。
    这个师党委在审议年终评功评奖方案时，发现上报人员中，任职时间长、资历老的人占了相当比例，显然是平衡照顾的结果。是同意还是否决？有人认为，上报人员都是经过层层评议筛选出来的，不给他们立功受奖，会挫伤他们的工作积极性。有人认为应该重点表彰奖励那些思想解放、勇于开拓、敢于创新的人，年终评功评奖不能论资排辈。党委会上，党委书记张仕品的话掷地有声：“我们学习贯彻十六大精神，要从正在做的工作落实起，评功评奖不能搞平衡照顾，而应看他是不是做到了勤奋学习、善于思考？是不是做到了解放思想、与时俱进？是不是做到了勇于实践、锐意创新？”党委“一班人”形成共识：表彰奖励的对象应该是那些与时俱进求发展、一心一意谋打赢、开拓创新有成绩的官兵。
    标准明确了，问题迎刃而解。各单位对名单重新进行了调整和审议，一批开拓进取、有创新精神的基层官兵脱颖而出。
    师工兵营地爆连连长李涌泉在完成重大爆破任务中，多次创新爆破手段，成百上千次爆破万无一失。师党委决定给李连长记二等功一次。另有8名官兵在师教导队的发展中起到了关键作用，也荣立了二等功。某炮兵团团长叶文培任主官3年来，带领全团官兵抓好基层的基础设施建设，新装备当年列装当年形成战斗力，团队全面建设实现跨越式发展，师党委为此给叶团长报请了三等功。
〖-ZW/正文〗
