〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅请战士献计献策改进部队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔凯、记者赵风云报道：11月27日上午，第二炮兵某旅测试一连的年终总结会新风扑面，干部念材料、战士当听众的现象不见了，8位战士代表踊跃上台发言，分别就连队管理、按纲施训、政治教育等提出了6条合理化建议。
    以往连队搞年终总结，讲成绩多，讲问题少；摆情况多，谈对策少，年终总结成了年终表扬。该旅党委在学习十六大报告中，深刻领会“要完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制”的论述，决定在今年年终总结中开展“成绩大家谈、问题大家摆、对策大家定”的活动，充分了解战士心声，集中战士智慧，调动战士的积极性。
    发射七连有一段时间管理松散，年终总结中，七连党支部集思广益，战士们纷纷献计献策，提出了“军容风纪相互纠一纠，列队前相互看一看，外出归队相互问一问”的措施，得到旅机关肯定。官兵分训后，有的连队存在士官组训效率不高的现象。几名战士在年终总结会上提出，主要原因是士官组训有职无权，士官在训练内容、组训形式等方面应当有建议权。此外，战士代表还提出了“不能经常派文化基础差的战士出公差”、“在连队建立‘工作大家评’的民主监督机制”等合理化建议。
    据统计，在今年年终总结会中，该旅各营连共有120多名战士代表发言，提出各类合理化建议150余条。谈及这一做法，旅政委王定放指着写进了8条战士合理化建议的党委总结说：“战士有智慧，有创造力，充分采纳他们的意见、建议，将有力地推进党委、党支部决策的民主化、科学化。”
〖-ZW/正文〗
