〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强社会主义政治文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；政治文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治文明，是一个国家繁荣富强、文明进步的重要标志。江泽民同志在十六大报告中，旗帜鲜明地提出：“发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。”这一高屋建瓴、总揽全局的论述，是对马克思主义关于人类文明发展学说的新论断，进一步丰富了“三个代表”重要思想。
    建设政治文明是为了更好地“执政为民”
    政治文明是人类在政治实践中形成的文明成果。为什么人的问题，是政治文明建设的首要问题。党的十一届三中全会以来，我们党致力于推进政治文明建设的根本目的，就是发展社会主义民主，健全社会主义法制，建设社会主义法治国家，实现社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化，
    保证人民群众更好地当家作主，行使民主权力，依法管理国家和社会事务，
    使党能更好地践行全心全意为人民服务的宗旨，使国家政权机关能更有效地领导和组织社会主义现代化建设。
    我们建设的政治文明，是由我们党的性质、宗旨和我们国家的社会主义性质、特点所决定的。马克思、恩格斯在《共产党宣言》中、列宁在《国家与革命》中，早就对无产阶级政党和政权的性质作了科学的阐述。巴黎公社的重要原则之一，就是人民群众是国家的主人，公社成员是社会的公仆。十六大报告明确指出：“发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。”这是对社会主义民主政治的本质要求和实现这一要求的根本途径作出的概括。建设社会主义政治文明也是社会主义民主制度自我完善和发展的需要。江泽民同志在报告中指出，我们的政治体制改革“要有利于增强党和国家的活力，发挥社会主义制度的特点和优势，充分调动人民群众的积极性创造性，维护国家统一、民族团结和社会稳定，促进经济发展和社会全面进步”。随着社会主义政治文明的不断发展、
    完善，广大人民群众的经济、政治和文化利益必将得到更好的维护。
    政治文明具有鲜明的中国特色
    建设社会主义政治文明，要建立与我国社会主义初级阶段的国情相适应、适合我国人民当家作主、并且高于资本主义民主的社会主义民主制度。
    这就要走自己的路，形成中国特色，而不能照搬西方政治制度的模式。
    江泽民同志在报告中论述社会主义政治文明时，首先明确了一个大前提：“必须在坚持四项基本原则的前提下，继续积极稳妥地推进政治体制改革，扩大社会主义民主，健全社会主义法制，建设社会主义法治国家，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面”。也就是说，进行政治体制改革的步子不管迈得有多大，坚持四项基本原则绝不能有丝毫动摇。动摇了四项基本原则，就动摇了我们的政治根基，改变了政治体制改革的目的和性质，改变了政治文明建设的方向。其次是明确了一个“本质要求”：
    “人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求”。在国家政治生活中，
    真正确立人民的主人翁地位，就是体现最广大人民群众的根本利益。第三是明确了一个基本途径：“政治体制改革是社会主义政治制度的自我完善和发展”。应该承认，我们的政治体制还有很多地方需要进一步完善，特别是还有一些与社会主义市场经济不相适应的地方，但从整体上讲，政治体制改革是社会主义制度的自我完善。江泽民同志在报告中明确提出的政治建设和政治体制改革的九项主要任务，每一项都从中国的国情出发，分别用“坚持和完善”、“加强”、“改革和完善”、“深化”、“推进”、“维护”等词来界定政治文明建设各项工作的着力点和需要把握的度，是对我国政治文明建设现状作出实事求是的分析、评估基础上，得出的正确结论。
    总之，一个大前提，一个本质要求，一条基本途径，指明了政治文明建设的背景、任务和方法，形成了鲜明的中国特色。
    必须进一步加强党的领导
    党的领导是我们的事业取得成功的保证，也是发展社会主义民主、
    建设社会主义政治文明的重要保障。离开了党的坚强领导，就不可能把全国人民的力量和意志凝聚起来，发展社会主义民主、建设社会主义政治文明就无从谈起。我们党作为执政党，其先锋队性质是通过组织和支持人民群众当家作主来体现的。我们强调坚持党的领导，归根结底是为了更好地实现人民群众当家作主的权利和根本利益。我国社会主义民主政治建设的成就充分表明，发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主的依法治国有机统一起来。西方敌对势力往往用所谓人权问题对我国进行诋毁攻击。而我们用铁的事实说话，在国家政治生活中，确立人民的主人翁地位，是最大的“人权”。西方一些人往往把我们加强党的领导与依法治国对立起来。他们没有看到这样一个基本事实：“依法治国是党领导人民治理国家的基本方略”，我们的“宪法和法律是党的主张和人民意志相统一的体现”。
    当然，在这方面，同样有一个与时俱进的问题，这就是要不断“改革和完善党的领导方式和执政方式”。党的领导主要是政治、思想和组织领导，通过制定大政方针，提出方针建议，推荐重要干部，进行思想宣传，发挥党组织和党员的作用，坚持依法执政，实施党对国家和社会的领导。这是在新的历史条件下，对党所肩负的主要领导任务和如何加强党的领导的新途径。我们相信，在党的领导下，社会主义政治文明建设一定会积极稳妥地进行，一定会取得更加丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
