〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做党的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐某炮兵团六连3名战士的入党申请书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根城/吴溪/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党的十六大召开后，沈阳军区某炮兵团广大官兵掀起了学习十六大报告的热潮。记者在该团基层连队调查了解时发现，广大战士对党的认识更加深刻，对党的感情更加深厚，对党的信念更加坚定，对加入党组织更加积极，纷纷向连队党支部递交了入党申请书。我们在阅读这些入党申请书时，感到十分欣喜，每一份入党申请书都是一篇很好的学习十六大报告的心得体会。它充分证明了党的最新理论成果已深入兵心，新一代青年官兵在“三个代表”重要思想的沐浴下健康成长，必将焕发出无穷的力量。现选出3名战士的入党申请书推荐给你们，请予以刊登。
    王根城特约记者吴溪、刘国顺
    ●战士古勇在入党申请书中写道：
    今天，我向党组织递交这份入党申请书时感慨万千，心里难以平静。由于家庭的特殊背景，入伍后我一直没敢向组织提出申请。
    我的哥哥创办了一家电器公司，成了私营企业的老板，拥有百万资产。他最大的愿望是加入党组织。哥哥给村党组织递交了多份入党申请书，还自觉地从思想和行动上向党员学习。他为了帮助周围的群众就业，千方百计地把他们安置到自己的公司，还无偿资助一批青年到技校培训。像哥哥这样的私企老板能不能入党，我是私营企业主的直系亲属能不能入党，自己心里一直埋着这个疑团。
    十六大报告中提出的“坚持增强党的阶级基础和扩大党的群众基础相统一”，“保证我们党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队”等一系列重要论述解开了我心中的疑团，更加坚定了我入党的信心，鼓舞了我入党的热情。党组织，我向您提出申请，志愿加入中国共产党，我将把成为一名合格的党员当作一生的追求。请党组织从今天起开始考验我吧！
    ●战士杨天勇在入党申请书中写道：
    我家在经济相对落后的四川大凉山区。我一直认为，小康生活离自己很远。小时候家里住的是草房，吃的是粗粮，生活日用品的名称都带个“洋”字，连自行车还得叫“洋车子”。近10多年来，特别是西部大开发政策实施以来，家乡发生了翻天覆地的变化。原来运不出山烂掉的柑橘，现在贴上标签源源不断地销到外地；原先的草房都变成瓦房，现在我家已经住上两层小楼；原来赶集都得翻山越岭走上半天，现在一条平坦的沙石路通到了家门口；镇上有了中外合资企业，农民也拥有了私家车，在家里能上网浏览世界各地。小康生活离我们越来越近。
    江主席在十六大报告中对13年经验的总结，使我深刻地认识到这些变化都是党团结和带领人民群众高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想带来的结果。
    我决心要向党组织靠拢，加入中国共产党，争取早日以一名党员的身份为建设我们的祖国贡献力量。当祖国需要我的时候，我会义无反顾、勇往直前地冲向流血牺牲的第一线。即使将来回到地方，我也将以一名党员的标准积极投入到西部大开发的建设中，为全面建设小康社会增砖添瓦。
    ●士官左得斌在入党申请书中写道：
    我是读了两年大学后入伍的，在上大学时，曾几次想申请加入党组织，但看到媒体披露的某些党员干部的腐败大案，看到个别党员的不良表现，我一度对党产生了一些模糊认识，动摇了入党的信念。入伍后，我的思想发生了改变。在部队，我听到最多的词汇是贯彻落实“三个代表”，看到最多的是践行“三个代表”的身影，感受最深的是“三个代表”给我们带来的温暖和实惠。我清楚地记得，刚下接送新兵的火车，为我们提箱子拿背包的是扛着不同军衔的至今也没叫上名的各级领导；住进新兵班，班长为我们打洗脚水，排长为我们倒开水；转士官时，我拿着父母邮来的2000块钱四处活动，却到处“碰壁”。结果还是因为我工作表现突出当上了班长而转了士官。
    我看到，团里在战士考学、优秀士兵提干等敏感问题上，他们坚持公开、公正、公平的原则。这期间，常有戴将军或大校肩章的首长来我连蹲点，他们在半夜里，悄悄为战友们盖被子。从他们身上，我感受到了党的先进性。
    十六大报告指出：“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众”，“坚决反对和防止腐败，是全党一项重大的政治任务”。我从十六大报告中深刻地感受到我们党确实是一个解放思想、实事求是、与时俱进的党。身边党员的一言一行，党惩治腐败的力度和党中央的高瞻远瞩，使我走出了心灵的迷茫和困惑，渴望走进这个先进的队伍，与全国6600多万党员一样，全心全意为人民服务。请党组织考验我吧！
〖-ZW/正文〗
