〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层贯彻“三个代表”应解决的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南良慧/晓祚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层贯彻“三个代表”应解决的几个问题
    ●南良慧晓祚
    着眼用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，下大力解决学习深不进去、联系实际不紧的问题。一些单位对基层学习“三个代表”重要思想一般号召多、具体指导少，存在“大呼隆”、“一刀切”的现象；有的单位学习浅尝辄止，存在表面化、简单化的现象；有的单位找不到进入思想、进入工作的结合点，学用脱节，存在“穿靴戴帽”、“贴标签”的现象。解决这些问题，需要各级党委和政治机关进一步加强和改进对学习的指导，把基层官兵的学习摆上重要位置，像抓党委中心组学习那样，有总体目标要求，有阶段性部署安排，有经常性检查考评，明确各类人员学习掌握的基本内容和达到的目标要求，认真研究解决影响制约学习质量的主要矛盾和问题，确保人员、时间落实到位，使基层的学习逐步实现制度化、规范化、经常化。在抓好制度建设的同时，要突出抓好理论灌输这个主渠道，帮助官兵熟悉党的最新理论成果的主要内容，理解、掌握基本观点，坚持在结合运用上下功夫。学习要贴近基层官兵的现实思想，着眼当前正在做的工作，找准理论联系实际的切入点，使
    “三个代表”重要思想真正成为建设基层的根本指针、分析解决问题的“钥匙”、官兵立身做人的准则。
    着眼提高开拓创新能力，下大力解决思想观念滞后、工作闯劲不足的问题。旅团“一线指挥部”、党支部“一线战斗堡垒”和“一线带兵人”能否与时俱进、开拓创新，是贯彻
    “三个代表”重要思想能否取得成效的决定性因素。一些单位工作长期在低层次徘徊，主要原因是干部骨干思想观念滞后，缺乏创新精神和能力。各级要把提高创新能力作为加强“三个一线”建设的紧迫任务，摆到突出位置来抓，紧紧抓住与时俱进这个关键，用党的理论创新成果武装思想、解放思想、统一思想，把开拓创新作为一种政治责任、一种思想境界、
    一种精神状态，自觉实践党的创新理论，冲破个人得失的羁绊，大兴敢为人先的风气；着眼高标准建设基层，不掩饰问题，不回避矛盾，
    不满足现状，积极学习借鉴一切对推动基层建设有益的做法和经验，力戒坐井观天、固步自封；以新的视野审视传统工作方式和方法，与时代不合拍、与实践拧着劲的要坚决摒弃，做到在探索中求进步，在改革中求提高，在创新中求发展。
    着眼激发广大官兵的主人翁责任感，下大力解决基层受干扰制约过多的问题。有的领导和机关对基层行使正当权力干预过多，
    插手基层敏感问题，影响了基层积极性的发挥；有的不注意倾听官兵的意见建议；有的对基层官兵的生活疾苦和成才愿望关注不够。解决这些问题不能就事论事，而要从实践“三个代表”的高度，充分尊重基层官兵建设基层的自主权，自觉维护基层官兵的切身利益。要强化法规意识，严格依据《纲要》和条令条例指导基层建设，把属于基层的权力还给基层；要强化自律意识，坚持党性原则，维护好官兵的利益，特别是在敏感问题上要充分尊重基层的意见，做到公开透明、公平竞争、公正处事，不搞亲疏厚薄。要进一步提高基层民主建设的质量，做到研究部署工作听取群众意见，解决矛盾困难集中集体智慧，处理重大问题接受官兵监督。领导和机关要把爱兵之心、为兵之责、利兵之事作为践行“三个代表”的具体体现，既要解决长期困扰基层的“老大难”问题，又要注意研究新形势下出现的新问题，如义务兵中独生子女和单亲家庭战士的心理问题，士官的婚恋和家属到驻地找工作问题，以及官兵家庭涉法问题等等，都要研究探索新的思路和对策。
〖-ZW/正文〗
