〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国“十大女杰”受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届中国“十大女杰”受到表彰
    据新华社北京12月10日电（记者吕诺）在各条战线为国家的经济建设和社会发展作出突出贡献的10位女性，10日在人民大会堂接过金光闪闪的“十大女杰”奖杯。
    由全国妇联和首都11家新闻单位联合举办的第四届中国十大女杰表彰大会10日隆重举行，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭云，全国人大常委会副委员长何鲁丽等出席了大会。
    荣膺第四届中国十大女杰称号的10位女性是：献身世界屋脊水电事业的武警水电第三总队副总工程师赵秀玲，实现我国冬奥会金牌零的突破的国家短道速滑队运动员杨扬，蜚声中外文坛的茅盾文学奖获得者王安忆，被誉为“警界女包公”的河南省登封市公安局局长任长霞，坚持治沙17年的内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗农民殷玉珍，打造享誉世界企业品牌的山东海尔集团总裁杨绵绵，推进中华医药走向世界的天津天士力集团副总裁吴i峰，建立人类辅助生殖技术平台的中南大学医学遗传学博士生导师卢光L，致富不忘回报社会的安徽省华信生物药业股份有限公司董事长朱慧秋，献身贫困山区教育事业的云南省丽江地区华坪县民族中学满族教师张桂梅。
〖-ZW/正文〗
