〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国致公党第十二次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电中国致公党第十二次全国代表大会10日在北京开幕。
    这次大会的主要议程是：学习邓小平理论、“三个代表”重要思想；学习贯彻中国共产党第十六次全国代表大会精神；听取并审议中国致公党第十一届中央委员会的报告；审议并通过《中国致公党章程（修正案）》；选举产生中国致公党第十二届中央委员会。
    中共中央政治局委员、国务委员吴仪代表中共中央致贺词。（贺词全文另发）
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉代表各民主党派中央、全国工商联向大会致贺词。贺词说，中国致公党具有爱国、革命的传统。长期以来，致公党带领广大成员同中国共产党亲密合作，为争取新民主主义革命胜利和推进社会主义革命和建设作出了积极贡献。进入改革开放和社会主义现代化建设新的历史时期以来，致公党在中国共产党的领导下，以邓小平理论为指导，高举爱国主义和社会主义旗帜，紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服从和服务于改革、发展、稳定的大局，解放思想，团结奋进，切实加强自身建设，认真履行参政议政、民主监督职能；充分发挥自身的特点和优势，团结广大成员及其所联系的归侨、侨眷和海外侨胞，为推进改革开放和现代化建设、促进祖国统一作出了显著的成绩，赢得了社会各界的广泛赞誉。
    大会主席团常务主席罗豪才代表致公党第十一届中央委员会作了题为《致力为公，与时俱进，努力建设适应新世纪要求的参政党》的报告。
    全国人大常委会副委员长曹志、全国政协副主席赵南起出席开幕式。大会主席团常务主席吴明熹主持开幕式，常务主席郑守仪致开幕词。
    中央和国家机关有关部门负责同志刘延东等，各民主党派中央、各人民团体等单位负责同志出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
