〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织鉴定切莫个人化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏骄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些单位存在这样一种奇怪的现象：每当有同志晋升职务、评定职称、评功评奖、调动工作的时候，党组织为其进行组织鉴定时，常常是由某一位领导，甚至是由被鉴定者本人来完成。对此，笔者深感不解。
    组织鉴定本应是基层党组织通过民主评议后对一位同志综合素质做出的一种准确、全面、客观、真实的评价，应该是对本单位、上级党委以及被鉴定者高度负责的组织行为。组织鉴定个人化，使这种严肃的组织行为变得流于形式。首先，这样的“组织鉴定”往往带有较多的个人感情因素，片面夸大成绩，有意掩盖缺点。第二，这样的“组织鉴定”会使基层党组织的威信受到损害。因为大家工作好坏并不重要，最终的书面评价只不过是“随便”写写，再通过公章的权威来证明它的真实。第三，这样的“组织鉴定”容易造成误导。以至会出现所树的典型与实际相去甚远、调入者的情况与鉴定不符的情况。
    因此，笔者想给一些单位提个醒，切莫把组织鉴定个人化！
    某学院政治部马宏骄
〖-ZW/正文〗
