〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见伊朗议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对卡鲁比议长再次率团访华表示热烈欢迎。他说，卡鲁比议长是中国人民的老朋友，为推动中伊关系的发展作出了积极贡献，相信此次来访将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    李鹏说，中伊两国人民的友谊源远流长，历史上的丝绸之路是两个古老而伟大的民族友好交往的历史见证。中伊两国建交30多年来，特别是1979年伊朗伊斯兰共和国成立以来，两国在政治、经贸、文化等各领域的友好合作关系不断发展，高层互访频繁。江泽民主席和哈塔米总统进行了成功互访，为中伊在新世纪里建立“健康稳定、内容广泛、持续发展”的友好合作关系奠定了坚实基础。
    李鹏说，国际形势正在经历复杂深刻的变化，世界多极化和经济全球化的趋势不可逆转。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，坚决维护世界和平，主张国际争端应通过谈判和平解决，反对诉诸武力或以武力相威胁。中国坚决反对一切形式的恐怖主义，支持国际社会加强团结协作，共同应对包括恐怖主义在内的全球性挑战。但反对把反恐行动针对某个国家或某种宗教。
    李鹏说，议会间交往是两国关系的重要组成部分。我们高兴地看到中国全国人大与伊朗议会长期以来一直保持着友好往来，在国际领域进行了良好合作；各专门委员会互访不断，增进了相互了解和信任。中国全国人大和伊朗议会在体制上虽各不相同，但都面临着如何应对挑战，把自己的国家建设得更加美好的艰巨任务。为此，中国全国人大愿与伊朗议会共同努力，继续加强各层次的友好往来，增进相互了解和友谊，积极推动和促进两国在各领域友好合作的全面发展。
    李鹏还向客人简要介绍了中国共产党最近举行的十六大和我人民代表大会制度的情况。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
