〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维需要交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从粉笔与苹果说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先说其一：粉笔。在现代化教学手段流行的今天，粉笔看来是要被淘汰了。孰料，著名科学家、诺贝尔奖金得主李政道教授却讲到：在美国哥伦比亚大学给高年级学生上课是不能用多媒体课件的，教师必须用粉笔书写，原因是重在与学生进行思维交流。
    关于苹果，有一个著名的比喻则是：如果你给我一个苹果，我又给你一个苹果，最后我们还是各有一个苹果；而如果你给我一个思想，我又给你一个思想，最后我们将各有两个思想。
    把粉笔与苹果这两个风马牛不相及的对象扯在一篇文章里，笔者所要说明的是一条至关重要的“定律”：创新思维少不了交流。
    创新思维的一个重要特征就是活跃，不呆板，不墨守成规。而这就需要交流，相互切磋，推敲启发。溪间的亮石，来源于水流的冲刷；创新的灵感，少不了环境的激发。即使是不同专业之人士之间的交流，不仅不是多余的，而且还是尤为可贵的。在这方面，著名科学家维纳是杰出的代表，他的贡献几乎与许多学科都有关系。他本人既通数学、又通物理学；既与理论学者合作，又与技术工程师联系紧密，还对哲学、生物学保持着极大的兴趣。早在20世纪30年代，他与生物学家罗森勃吕一起搞了个私人讨论会，每月一次，讨论神经生理、计算技术、通讯理论等各种“跨学科”题目，并且得出结论――在科学发展上可以得到最大收获的领域是各种已经建立起的部门之间的被人忽视的“无人区”。
    随着科学技术的加速发展，创新思维的交流已经变成时代的趋势和职业的需求了。正如著名科学家贝特朗菲所说：“受过专业训练的工程师能造蒸汽机、汽车、收音机，但是要制造弹道导弹或空间飞行器，就必须把用机械、电子、化学等等不同技术造就的零件装配在一起；这就要考虑人的关系，人和机器的关系；还要考虑金融、经济、社会和政治等广泛行为的问题。”
    基于上述，我们可以说，粉笔是不会被淘汰了：它在创新思维交流中的随意性，要比多媒体课件的死板灌输灵活得多。交换苹果与交换思想的比喻则说明，创新思维交流的重要。
    并非巧合的是：李政道教授最近还讲到：他们当年在大学学习时，也有个惯例：每星期五中午聚餐一次，轮流由一个人主讲一个题目，大家边吃边听、边听边议，来者踊跃，经久不衰。
〖-ZW/正文〗
