〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11月份全国工业生产加速增长等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张毅/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    11月份全国工业生产加速增长
    据新华社北京12月10日电（记者赵承）国家统计局今天发布的月度形势报告显示，11月份，全国规模以上工业企业完成增加值2949亿元，比上年同月增长14.5％。这一增速比上月加快0.3个百分点。
    国有企业和股份制企业生产增速加快。当月国有及国有控股企业完成增加值1537亿元，比上年同月增长14.2％，增速比上月加快0.4个百分点；股份制企业增加值1104亿元，同比增长17.9％，增速比上月加快1.7个百分点；外商及港澳台商投资企业完成增加值752亿元，同比增长14.5％，继续保持了快速增长的势头。工业产品出口保持快速增长，但增速有所回落。11月份工业企业实现出口交货值1861亿元，比上年同月增长25.9％，增速比上月减慢2.7个百分点，但总体上仍保持了快速增长的势头。
    统计表明，1至11月累计，全国共完成工业增加值28266亿元，比上年同期增长12.4％。
    今年海关税收可望突破2500亿元
    据新华社北京12月10日电（记者张毅）记者从海关总署获悉，在今年国家大幅调低关税水平的情况下，全国各级海关加强税收监管，努力做到应收尽收。截至12月6日，全国海关征收关税和进口环节税净入库达到2406.37亿元，提前25天完成全年2400亿元的税收计划。预计到年底，今年海关税收有望超过去年2498亿的水平，突破2500亿元。
    今年是我国加入世贸组织的第一年，关税算术平均水平从15.3%下调至12%，降幅21.5%，而加权平均税率降幅达41.5%。上半年，海关税收在经过连续3年大幅度增长后，首次出现负增长，比去年同期少收92.32亿元，下降7.52%，税收形势极为严峻。
    我国国际科技论文数量居世界第6
    据新华社北京12月10日电（记者张景勇）我国国际科技论文数量继1999年超过俄罗斯后，去年又超过意大利和加拿大，跃居世界第6位。
    中国科学技术信息研究所所长梁战平10日发布了上述消息。科技论文是科研活动的主要产出形式，根据科技论文发表状况，可以从一个侧面反映一个国家的科技实力和水平。根据统计，2001年我国科技工作者在国际上发表论文的数量大幅增长，被国际颇具影响的3个检索系统《科学引文索引》、《工程索引》、《科学技术会议录索引》收录的国际论文共64526篇，较2000年增长29.9％，比世界论文总数的增长高24.7个百分点；占世界论文总数的4.4％，所占份额比上一年提高0.8个百分点，排在美国、日本、英国、德国和法国之后，跃居第6位。
〖-ZW/正文〗
