〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革中的战场“神经系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学辉/姚吉/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革中的战场“神经系统”
    21世纪，指挥手段的自动化程度产生了质的飞跃。这一大家族已从20世纪的C2、C3、C3I，发展成为今天的C4ISR（指挥、控制、通信、计算机、情报及监视与侦察），被认为是继“核武器、洲际导弹出现之后新军事革命的新宠”，并在变革中仍不断发展。
    现代战场新“宠儿”
    C4ISR系统是保证指挥员和指挥机关对部队人员和武器实施指挥控制的“人―机系统”，其指挥、控制、通信、情报、监视与侦察分系统，就像人的“大脑”、“神经”和“耳目”，把各种作战力量、各个战场及其子系统紧密地连为一体，形成强大的军事优势。而今，这一综合技术的新发展格外引人关注和重视。
    从目前C4ISR系统的建设与发展来看，该系统一般分为战略C4ISR系统和战术C4ISR系统两大层次。战略C4ISR系统担负着国家最高决策层对军队和战略武器进行指挥控制的任务，主要保证国家与军事盟国在平时、危机时刻和战时的各个阶段，能不间断地指挥和控制部署在各地的军事力量，采取各种军事行动，达成战略、战役目的。战术C4ISR系统的主要任务是保证在战役战术作战行动的全过程中，能不间断地指挥和控制参战的军事力量，采取必要的军事行动，并达成战役战术目的。在特定作战条件下，战术C4ISR系统的一些手段、规模和使用范围并行存在，可根据作战需要重新组合，以满足各种规模、职能作战单位（大到集团军、联合作战部队、航母作战编队等，小到营、连、单兵）的指挥需要。
    近年来，世界一些发达国家十分重视一体化C4ISR系统的建设和发展，其中尤以美军最具代表性，他们耗费巨资构建了覆盖全球的C4ISR作战指挥网，在近期的几场局部战争中发挥了举足轻重的作用。
    但从事物的另一面看，C4ISR系统并非十全十美，目前还存在着易受攻击、生存能力弱、互通性能差等弱点。进入21世纪之前，美军出台了一项新举措，即加速开发“全球信息栅格”系统（GIG），欲为建设和发展C4ISR系统增添免疫能力、抗毁能力和互通能力。
    足智多谋的“大脑”
    兵贵神速，历来是兵家所追求的目标。而兵之神速首先取决于指挥神速，只有高效率的指挥才有可能产生高效率的作战行动。
    为了提高作战指挥的速度和效率，历史上人们多从改造信息获取与处理技术性能、提高指挥人员素质、简化指挥程序、改革指挥作业内容和方法、改变指挥方式、提高通信工具效能等单一方面寻找突破口。而现代电子技术和信息技术的发展，则把人的智能与机器功能结合起来，全面系统地提高了信息获取与处理、运筹谋划、计划组织、协调控制等指挥活动的时效性。据有关统计，一个成功的C4ISR系统，能够使战略、战役指令的生成与传输缩短为5-7分钟，战术指令的生成与传输只需不到一分钟，“真正做到了有效地控制部队和随意拨拉敌人的算盘珠子”。
    纵横交错的“神经”
    C4ISR通信分系统把各指挥中心、预警系统、作战部队以及情报部门等有机联系起来，通过战略通信网、战役通信网、野战通信网、卫星通信网、计算机通信网等构成了一个四通八达、纵横交错的战场中枢神经。
    日趋完备的通信系统和网络，以统帅部通信枢纽为中心，以固定通信设施为主体，运用大功率无线电台、地下（水下）电缆、光缆、架空明线、无线电接力、散射、卫星等传输信道，连接各级指挥所通信枢纽（通信中心）。海湾战争期间，美军和多国部队所建立的战区通信网络是有史以来最大、最多、最全、最先进的，它运用卫星通信技术和数字化通信网络技术，把数十年来各国研制、生产和装备的各种战略、战役及战术通信网络和设备全面融合，综合为一体化的高效率通信和计算机处理系统。战争中，全方位的战略通信网、商业卫星终端、国防交换网中继线、自动数字网线路，以及大量的用户专用线路、点对点通信线路和数据通信线路，保证了作战高峰的实时信息传播。难怪C4ISR系统中的通信和信息网络系统，被誉为军队信息和作战力量的“粘合剂”。
    知天知地的“耳目”
    C4ISR监视与侦察分系统，类似人的“耳目”，它使指挥控制的触角几乎伸向作战行动所涉及的各个领域。从一定意义上讲，信息获取技术的每一次重大变革或延伸，都会为战场的“发现”提供强有力支持，使战场“单向透明”。尤其是计算机技术、红外激光技术、微电子技术和光电子技术等相关技术的广泛应用，使战场监视与侦察以“非凡神功”知天知地。
    据有关统计，现代战争中所需信息的65%以上是通过信息获取技术获取的。战略信息获取系统主要由一些探测和预警系统组成，其作用是将发现和探明的敌方战略部署和大规模军事行动的有关目标及参数，通过航天、空中、地面和海上等各种信息获取技术手段，利用指挥、控制系统进行分析处理，该系统既可对一个或多个战区内40%至60%的重大目标和军事行动拥有实时、全天候、连续的信息获取，又可以掌握和控制每个战区4000平方公里范围内89%的机动目标，为战略和战役行动提供500个打击目标的信息。
    当前，世界各军事强国均在加强以航天侦察为重点的军事侦察和探测技术相关系统的开发，以加强战场信息感知能力，并以此作为实施和夺取信息优势的出发点和归宿点。
    新型装备的“灵魂”
    今天的高技术武器装备在向自动化和智能化发展的同时，最突出的一个特点便是强调武器装备必须系统匹配。C4ISR系统向作战分队乃至火力单元的延伸，使主战武器向信息化平台扩展，实现指挥系统和武器系统的无缝隙链接，大幅度地提高了作战部队整体作战能力和快速反应能力，从而形成整体综合打击优势。
    现代战争充分证明，C4ISR系统已经成为战斗力的“倍增器”。海湾战争中，美军运用一体化C4ISR系统，取得了明显的战果，其“精确定位打击系统”、“联合监视与目标攻击雷达系统”、“超智能监视和目标截获系统”等，采用多种先进技术把目标的侦察定位、数据处理、情报传输和指挥引导、火力攻击组成一个有机整体，系统的各功能完美整合，保证了实现战场“第一时间”发起攻击。在科索沃的“联盟力量”空中打击作战行动中，北约陆海空三军的作战力量，不仅有诸国空军的数百架飞机在天上进行大规模的作战活动，而且游弋于大洋之上的数艘驱逐舰、巡洋舰和潜艇也发射了巡航导弹。这一空中、水上和水下打击兵器的“幕前”大合唱，当然离不开“幕后”的各种保障，更离不开C4ISR系统强有力的支持。
    未来，战争正走向信息化、网络化、精确化、隐身化、立体化和小型化，联合作战将成为战争的主要作战样式，数字化部队和数字化战场将是21世纪信息战的两大支柱，而一体化“变种”的C4ISR系统仍将在变革中发展，并成为主宰未来战场之“灵魂”。
〖-ZW/正文〗
