〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想有没有给官兵“打白条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想有没有给官兵“打白条”
    ●凡向峰
    某部以十六大精神为指导进行年终工作总结，明确提出一个指导思想：想想有没有给官兵“打白条”？为此，他们对全年工作进行“回头看”，梳理出一些年初向基层官兵承诺要办而没有办或没有办好的事情，指定专人负责，明确完成时限，避免了给基层官兵“打白条”的现象，受到基层官兵一致称赞。
    “想想有没有给官兵‘打白条’？”这一发问引人深思，这种精神难能可贵。领导机关如何在基层官兵中树立威信？就是要忠实践行“三个代表”重要思想，时刻把官兵的疾苦放在心上，多为官兵谋福利、办实事，牢记宗旨，身体力行。这是我们绝大多数干部的本色。但也不可否认，现实生活中，确实出现了一些领导机关为兵服务言行不一的现象，说空话、乱许愿，只有“说法”，不见“做法”。说了不做，等于白说，甚至不如不说，因为时间长了，官兵们就会这样说：“领导机关光在‘嘴’上为基层办事，这不是‘打白条’吗？”
    在办事上向基层官兵“打白条”，反映出个别领导机关作风不扎实的问题。有的同志好大喜功，一拍脑门，一拍胸脯，口号、计划、决定出来了，至于今后能否兑现暂且不问，先争个“彩头”，赢得掌声再说。应当承认，一些领导也确有为基层办实事的想法，一些提法倒也鼓舞人心，但要真正落实起来，却总是很难。由于缺乏敢于较真、勇于碰硬的精神和为基层办实事的恒心，一些“唱功胜于干功，说法胜于做法”的领导干部，在困难面前退缩却步也就不难理解了。
    承诺不是空谈，许愿更要还愿。学习贯彻十六大精神，落实到具体行动上，就是要全心全意为官兵服务。在办实事的过程中，官兵不仅要看你的“唱功”，更主要的是看你的“做功”。把说的和做的统一起来，做到言行一致，这既是领导机关取信于基层官兵的必然要求，又是领导者的必备素质；既是工作作风的具体体现，又是思想作风的集中反映。
    年终岁尾，辞旧迎新。但愿各级领导机关都来想一想这个问题：在办事中有没有给官兵“打白条”？有则改之，无则加勉，以实际行动交出让基层官兵满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
