〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编织立体护线网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站维护光缆线路侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云祥/邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李云祥邓跃东
    兰州军区某通信总站先后铺建光缆千余公里。然而，光缆通信线路受损问题一直是困扰总站的头疼问题。
    采访中，笔者翻阅了他们的维护记录：仅2001年一年，因地方施工、百姓耕地、取土造成光缆人为阻断8次，累计127.5小时，超出了规定的修复时限。
    为了提高光缆线路的质量，总站先后通过培养人才、添置先进仪器、组建光缆抢修中心等方法，甚至装备了价值200多万元的抢修专用车，但维护质量却不尽如人意。
    在调研中，总站技术人员了解到，地方长途线务局的光缆线与部队相距仅5―10米，维护管理上却是各自为战。能不能来个优势互补，军地共同维护光缆线路？经过反复磋商与论证，一份《军地联合保护光缆线路方案》出台了。
    在公安部门的配合下，军地经常在光缆沿线宣传《军事设施保护法》及光缆在经济建设中的作用，提高全民保护光缆线路的意识。
    军地巡查光缆线路不再分家，双方及时处理线路上的隐患。两家还联手在线路上增设了护线宣传牌，刷新了光缆标石，加固了薄弱线段。在远离维护点的线段村镇，他们选聘了一批责任心强的民兵义务护线员，为他们颁发了聘任书，签订了合同，使护线责任到人，形成了立体护线网络。
    联合护线以来，总站将线路的巡查次数增加到每周两次以上，地方在一天巡查一次的基础上，对重要线段实行了重点治理，整个维护力量投入比以前增加了一倍，使光缆线路状况得到明显改善：
    人为破坏减少了。以前，一些不法分子以为光缆里有铜丝，经常盗割线路，其实，光缆是玻璃纤维做的，根本卖不到钱。通过宣传教育，很少有人盗线了。同时，沿线群众增强了法制观念和国防意识，有的积极向部队举报盗线分子的犯罪行为，有的主动帮助看护线路、宣传护线知识。今年以来，群众主动扶正光缆标石28次，制止推土机在线路上挖土8次，还对暴雨过后裸露出来的光缆进行填土埋护，在线路附近盖房事先到部队请示协商，使线路人为阻断大大减少。
    抢修速度加快了。联合护线以来，军地双方加强了技术合作，线路一旦出现故障，两家火速出动，谁先赶到谁就先开挖光缆，随后赶到的协助修复。部队利用地方先进仪器，迅速准确查找到线路故障，为抢修赢得了时间；地方利用部队人才技术优势，通过办讲座等多种方式，培养了一批技术骨干，增强了光缆维护的技术力量。
    通信质量提高了。总站主任刘国华告诉笔者，联合护线以来，他们充分利用地方的技术力量，节约了人力物力。今年线路还未出现过阻断，许多用户反映现在电话无串音、无杂音，各种文电、信息均能发送到目的地，确保了通信保障任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
