〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：IRC克隆人（Backdoor.IRC.Cloner.k）：警惕程度★★★★，后门病毒。释放5个核心病毒程序感染系统，然后查找系统中的即时聊天工具，IRC，将这个软件改造成一个功能强大的网络病毒服务器，从而实现端口扫描、邮件炸弹、Flood攻击、UDP攻击、ICQ页面炸弹、局域网文件传染、局域网消息炸弹等多种攻击，给网络上其它的计算机造成重大损失。
    杀手13（Worr.KillOnce）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。此病毒于11月14日被瑞星率先截获！该病毒具有极强的局域网攻击能力，并且极难清除。12月13日，是此病毒的爆发日，在这一天被感染的计算机会遭受到毁灭性的攻击：C盘全部目录和所有文件将被删除！
    本周发作病毒：IRC克隆人II（Trojan.Glitch）：警惕程度★★★★，木马病毒。“IRC克隆人”的变种。它运行时会生成病毒安装包，将自身安装到系统目录自启动，查找，IRC聊天软件，将其改造成黑客攻击程序用以攻击网络上的其它计算机。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.13版本，新增可查杀病毒106个，望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
