〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加入世贸组织的积极效应初步显现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电（记者张晓松、刘铮）我国加入世界贸易组织一年来，认真履行承诺，积极采取应对措施，对外开放不断扩大，经济继续保持快速增长，社会稳定，人民生活水平提高。加入世贸组织对我国经济发展产生的积极效应初步显现。
    据预计，今年国内生产总值增长有望达到8％左右，国民经济继续保持持续快速健康发展。我国进出口总值全年有望突破6000亿美元。特别是出口形势好于预期，仅今年前10月，我国出口增长超过20％，其中，净出口近年来首次对经济增长实现了正拉动。
    外资大量流入成为今年对外经济中耀眼的“亮点”。据预计，今年我国实际利用外商直接投资将超过500亿美元，全国新批设立外资企业有望突破3万家。
    加入世贸组织一年来，我国严格履行有关承诺，关税总水平由15.3％降至12％。我国还进一步完善法律环境，共清理法规文件约2300件。我国加大了对外商投资的开放程度，同时，金融、保险等服务领域法律法规也得到完善，服务业正成为外商投资的新热点。
    以加入世贸组织为契机，我国各级政府部门积极转变职能，改进管理方式，推行电子政务，提高行政效率，降低行政成本，努力营造一个行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制。今年11月，国务院决定取消行政审批项目789项，行政审批制度改革迈出了实质性一步。
    企业界在竞争面前主动出击，围绕做大做强，拓展市场空间，寻求新的发展道路。一汽重组、天汽与日本丰田合作，重组浪潮首先在汽车行业掀起；中国电信南北拆分，民航集团六大公司宣告成立；垄断行业坚冰“解冻”；以海尔公司为代表的众多企业纷纷向海外设立生产和销售基地，向着跨国企业迈进。
    在对外开放日渐扩大的进程中，中国老百姓的思想观念正经受着冲击和影响。在许多城市，人们以平静、务实和开放的心态积极学习外语和专业技能，努力提高自身的竞争力。
    面对入世一年来的良好开局，外经贸部部长石广生指出，加入世贸组织对我国的影响将是一个长期过程，必须坚持不懈做好应对工作，不断提高自身竞争力，随着形势的变化与时俱进，才能确保中国加入世贸组织利大于弊。
〖-ZW/正文〗
