〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的事业“唱黑脸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区“模范财务干部”黑喜栓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱九勤/殷世勇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为党的事业“唱黑脸”
    ――记沈阳军区“模范财务干部”黑喜栓
    ●朱九勤殷世勇本报特约通讯员姜玉坤
    沈阳军区某高炮旅财务科长黑喜栓用实际行动践行“三个代表”重要思想，严把财经纪律关，为党的事业敢唱“黑脸”。日前，他被沈阳军区评为“模范财务干部”。
    面对管理上的一些弊端，黑喜栓说：“只有清除不合时宜的老规矩，才能为部队管好钱袋子”
    黑喜栓上任第一天，就碰上服务中心主任来要钱，张嘴就是一百万。“一百万，怎么这么多？”黑喜栓有些不解。
    “咱旅官兵伙食费全由服务中心统筹统管！”财务助理向新任科长解释旅里的“一贯做法”。黑喜栓心里划了个问号：“这么一大笔钱拨下去，能都吃到战士的嘴里吗？”他打起背包来到连队，深入了解，战士对服务中心一肚子牢骚。
    黑喜栓打开服务中心的账本，更是吓了一跳：成堆的手工记载的“单腿账”，不少钱物对不上号……
    黑喜栓一五一十地把情况及时向旅领导作了汇报，服务中心主任被撤了。黑喜栓还不算完，又向旅领导建议：那些财务上不合时宜的老规矩得改了，比如财务部门只管付钱，不管花；再比如伙食费的单一供应方式，等等。
    “干吧，我们支持你！”旅长、政委当即表态。
    有了“尚方宝剑”，黑喜栓抡起了改革的“板斧”：砍掉部队搞生产经营时设在服务中心、农场的多余的银行账户；服务中心领取伙食费要分期分批，并向财务报当月伙食开支计划表，后勤部领导与财务和军需部门有关人员适时联审；废除财务管理手工作业法，引进全军统一的财务管理软件，全部实行微机自动化管理。
    一口气“砍”掉了6个不合时宜的财务管理老做法，黑喜栓仍然寝食难安：旅里账上欠条一大堆，
    有单位的，也有个别部门领导的。在旅领导的支持下，黑喜栓横下一条心，苦干一个月清理账目，勒令所有欠款者限期还清，逾期扣发本人工资。
    紧接着，黑喜栓建议旅党委立下理财新规矩：
    适时公布经费情况，当月上级下拨多少，生活费、
    事业费花了多少，党委支配的还剩多少……大伙一看，一目了然。
    破旧立新，一整套财务管理新规矩代替了过时的做法，“死账”没了，“呆账”活了，财务关系理顺了。黑喜栓3年前上任财务科长时，旅家底仅为40
    万元，其中还有十几万元的外债，如今竟攒下了280
    多万元家底，并创造了连续3年收支平衡的佳绩。
    面对经费紧，项目多，黑喜栓说：“只有协助党委科学决策，才能让有限经费花出最佳效益”
    过去，旅里为美化营区每年至少投资20多万元种草，由于营区处在贫水区，沙性土质，遇水下漏，各种养分保持不住，草皮仅能维持一年，来年还得重种，浪费不少财力。
    “这怎么能行呢？”当旅里再次准备投资种草时，
    黑喜栓出来挡“驾”了。他说，在沙性土质上，种树远比种草成活率高，不如改为种树。建议一出，一些风言风语劈头盖脸：“这都是旅领导决策的，这不是让旅领导下不来台吗？”一时间，全旅上下沸沸扬扬。
    黑喜栓说：“在资金决策上，不管是谁，只要不科学，身为业务干部就要勇于谏言，只有这样才能让有限经费花出最佳效益。”结果，旅领导经过科学论证，采纳了黑喜栓的建议。如今，这个旅栽种了苹果树、银杏树、松树等10余个树种，建成了园林式营区，既解决了长远绿化问题，又节省了一大笔资金。
    前年初，后勤部决定投资10万元，购买新型粉料机。黑喜栓一调查，发现这种机型虽能暂时对付一阵子，但功能少、生产量小，不适合规模不断扩大的副食品生产基地的发展。于是，他不仅投了
    “反对票”，还与领导争了个“半红脸”。
    领导经过调查发现，黑喜栓的建议是有远见的，批准了他的建议。一年后，生产基地果然扩大了规模。后勤部刘部长说：“如果当时不听黑科长的，这10多万块钱就打水漂喽！”
    黑喜栓当财务科长3年多来，先后为旅党委献计献策30多项，许多合理的建议被党委采纳，避免了资金投入的失误和浪费，把有限经费用在了部队建设的刀刃上。去年，这个旅共筹集建设性经费360
    多万，集中解决了训练场地、战备设施、车炮库等9
    个项目的建设。
    小洞不堵，大洞尺五，黑喜栓说：“管财务不能只见钱不见物，事关国家财产的关都要把”
    “重钱轻物，重供轻管。”是一些部队后勤管理中长期存在的弊病。黑喜栓刚当上财务科长，就敏感地发现，这个问题在该旅同样突出。
    一天，黑喜栓与人聊天，无意中听说个别转业干部要把办公用品带走。于是，他拿起电话就找有关人了解情况。一证实，果然有位转业干部顺手牵了“羊”。他急了：“这么干哪成！不行，得去看看。”
    于是，他带着财务助理挨个儿科室、连队转，一一清查物品，竟有个别转业干部，把自己平时办公使用的微机、照相机装进了行囊。
    “决不能让国家财产就这样白白流失了！”黑喜栓一面劝说制止，一面向旅领导汇报，对私拿部队东西的转业干部暂不结账。与此同时，旅里成立了物品清查小组，一项一项审查，一个人一个人地“过筛子”。
    见此，有人说“上有旅长、政委，下有营、连长，用得着你管？”可黑喜栓认为：“我要是不管，不仅亵渎了财经法规制度，使国家财产遭受损失，自己也是失职渎职！”黑喜栓态度坚决，揪住不放，个别转业干部只好把装进行囊的物品一件不少地拿了出来。
    回到科里，黑喜栓连夜召集财务助理、连队司务长开会，一起商讨对策。之后，他与科里的同志研究制订了《物资管理新办法》、《经费供应制度》、《机关物资器材统筹统供制度》，即实行物资计价核算、计价供应、有价运行，对物资的采购、入库、发放实行全过程价值核算，把好钱变物、物变钱的转化关，确保“钱变物后不失控，物变钱后不失管”。这些规定经旅党委同意颁发全旅执行，从根本上堵塞了物品流失的漏洞。他还与财务助理分头到各科室、连队对物品进行登记统计，与使用人签定了使用、保管协议，再也没发生物品流失现象。为此，集团军专门在这个旅召开现场会，推广了他们这一做法。
〖-ZW/正文〗
