〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天道掘堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自援建“兰成渝”输油管道工程部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---来自援建“兰成渝”输油管道工程部队的报告
    本报特约记者董玉川本报记者柳刚
    2002年11月10日，湛蓝的晴空高远明澈。当滚滚油龙从“兰成渝”输油管道终点站奔涌而出的时候，参加工程建设的兰州军区所属部队官兵欢呼雀跃，心潮澎湃。作为实施西部大开发的重要能源基础性项目，
    “兰成渝”输油管道工程是我国目前距离最长、口径最大的成品油输送管道，也是中国石油建设史上沿线地质条件最为复杂、施工难度最大的工程。沟壑纵横的黄土高原，荆棘丛生的陇南山区，山势陡峭的秦巴山岳，
    “兰成渝”输油管道工程仿佛一条“巨龙”，蜿蜒群山峡谷间。而擎起这条“巨龙”最艰难地段的，是兰州军区1万5千多名官兵那强劲有力的双手……
    1998年12月18日，“兰成渝”输油管道正式动工了。兰州军区后勤部原副部长张广哲每天都穿着胶鞋、迷彩服，拿着地图、指南针，背着干粮、行军壶，在荒无人烟的大山峡谷中选择铺设路线，确定工程走向。有一天，他早上6点出发，冒雪翻越了24个大小山头，几次跌倒，到晚上6点回来时，已成了“泥人”。工程指挥部总指挥张永红每条隧道都要进去二三十次，光安全帽就被砸坏了3
    顶。某旅副旅长郑黎，施工现场开到哪里他就指挥到哪里，施工难题出在哪里他就解决在哪里。他把施工点跑了一遍又一遍，胶鞋先后穿破了12双。
    信念如火。官兵用信念融化了关山的冰雪，驱走了关山的严冬，迎来了春天。在生机勃勃的绿草簇拥下，
    一条宽1米、深1.5米的管沟伸向了远方的山野。
    某部九连官兵受领任务后，买来粗钢丝绳，一头系在腰间，一头拴在山顶大树上，脚蹬悬崖、手握钻机空中作业。官兵们渴了就解下腰间水壶喝口水，饿了从挎包里掏个凉馒头啃两口，累了靠在崖壁上歇一会再接着干。钻机手、士官兰强被誉为“拼命三郎”，每次指导员叫他休息，他总是说：“干完这一个再说。”有一次，因高温和疲劳过度，他晕在半空中。送到医院时，医生发现他腹部被钢丝绳勒得大面积溃烂，背心粘在身上脱不下来。当医生用剪子一点一点剪开、用镊子一点一点夹起衣服、用酒精一点一点擦拭时，兰强忍着剧痛硬是一声未吭。
    在建设“兰成渝”输油管道工程中，施工部队认真贯彻“三个代表”重要思想，坚持走到哪里就把扶贫帮困、助民致富的好事做到哪里，把军政军民关系密切到哪里，把文明之师的形象树立在哪里，以实际行动践行我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    2000年8月，某部一连官兵在甘肃礼县廖家寺施工，看到当地村民吃水非常困难，要到3里以外的地方去挑，而且水质很差。经过认真勘测，官兵苦战9天，在村子里打了一口深水井。村民们把这口井称为“爱民井”。出水那天，全村杀猪宰羊，敲锣打鼓，像过年一样热闹。
    在施工的几年里，兰州军区参建部队先后为“希望工程”捐款12万多元，救助失学儿童235名，义务为老百姓查体看病1万2千多人次，修“富民路”8条共200多公里，挖“爱民井”3口。
〖-ZW/正文〗
