〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆共产党人纯洁性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警汕头市支队党委中心组联系工作实际学习十六大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冷冰霜本报记者张建军刘彦军
    连日来，武警广东总队汕头市支队党委中心组，联系驻特区部队在执勤中拒腐防变的实际，深入学习领会十六大报告精神，他们越学对保持党的先进性的认识越明确，行动越自觉。
    1
    该支队驻守在汕头经济特区，主要担负警卫和处置突发事件等勤务，连续3年被武警广东总队和武警总部评为先进支队，特别是在看守、看押特大骗取退税案件犯罪嫌疑人勤务中，200多名官兵连续执勤15个月，腐蚀利诱与反腐蚀利诱的交锋时时都在进行中，每一名执勤的党员干部都经受了一场特殊的考验。11月底，武警广东总队党委给在巨额贿赂、腐蚀面前正义凛然的该支队报请了集体三等功。
    党委书记、政委李远明联系这一实际学习十六大报告，得出了深刻结论：关键时刻，我们的党员干部能够冲锋在前，拒腐防变，经受住考验，充分体现了党员的先进性，最根本的一条，是我们确立了“三个代表”重要思想在部队工作中的指导地位，狠抓了保持共产党人纯洁性的教育。他说：“在特区执行看守、看押和处置突发事件等各种勤务时，经常会遇到各种拉拢、腐蚀和诱惑的考验，能否经受住这些考验，能否履行好党和人民赋予我们的神圣使命，关键要看我们的党员队伍是否先进、是否纯洁、是否过硬。在学习报告中，我们继续在党员队伍中开展‘为党旗增辉’、‘让党徽在特区闪光’等教育活动。这些教育完全符合十六大报告提出的坚持党的先进性要求，也是保持党的纯洁性的有效方法。在执行看守特大骗税案犯罪嫌疑人勤务中，全支队35名参战党员全部上了立功受奖名单，实践证明，党员干部的纯洁性和坚持党的先进性是一致的。”
    2
    副支队长冯泽民说：“在新的历史时期，保持党员的思想纯洁面临许多新课题，比如，经济体制改革中的利益关系调整，官兵人生观、价值观和理想信念的变化等等，要解决好这些新情况、新问题，就必须坚持与时俱进，不断为党员思想纯洁教育赋予新内容，创造新方法。”
    在不同的历史时期和不同的任务面前，保持党的纯洁性也有不同的重点和不同的内容。该支队保持共产党人纯洁性教育的过程，就是一个与时俱进的过程。在看守特大骗税案犯罪嫌疑人期间，支队参战的官兵遇到的各种贿赂金额达到200多万元，虽然都无一例外地被拒绝，但它却提出了保持党员干部思想道德纯洁性的新课题。冯副支队长说：在战争年代，在建国和改革开放初期，我们的官兵都不可能遇到这样的情况，如果我们还是按照原有的模式、方法、内容进行保持共产党人纯洁性教育，就不能保证官兵在全面建设小康社会的伟大事业中思想纯洁，因此必须给纯洁性教育赋予新的内容，把拒腐防变作为教育的重中之重。
    党委中心组成员还结合支队实际严格把住党员入口关、发展党员始终贯彻“坚持标准，保证质量，改善结构，慎重发展”的要求，保持了党员队伍的纯洁性。
    3
    该支队政治处主任林子雄谈到，无论是在完成平时的看守、看押、处突等任务中，还是在执行看守特大骗税案犯罪嫌疑人勤务中，各级党员干部都表现出了坚定的政治信念。
    在执勤过程中，犯罪嫌疑人及其亲属挖空心思，对执勤官兵进行贿赂拉拢，一名犯罪嫌疑人为打通政委李远明这一关，多次将巨款送给他，都被他拒绝。李政委的母亲住院做手术，犯罪嫌疑人的亲属将5万元送到了医院。李政委得知后，立即将钱退回。在这次勤务中，李政委先后60多次拒贿近百万元。
    联系实际，党委成员在学习报告中悟出道理，保持党的纯洁性，领导干部责任重。他们表示，在全面贯彻十六大精神中，要始终保持艰苦奋斗的政治本色，坚持不懈地抓好党风廉政建设，坚决反对讲排场、摆阔气之风，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀。副参谋长杨烈雄说：“领导干部保持纯洁性，必须把自己的人生价值同官兵的根本利益紧密联系在一起。只有这样，党员干部才能够真正成为坚决贯彻党的路线、方针、政策的带头人，才能够在发挥先锋模范作用上做表率。”
〖-ZW/正文〗
