〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究失败也是学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春纲/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春纲陈瑞跃
    最近读了一本新书，书名叫《失败学》，是日本东京大学名誉教授烟村洋太郎先生写的。这本书还没读完，就从媒体上看到，12月9日，日本成立了失败学会。在此之前，日本文部省于2000年8月专门设立了“充分利用失败知识研究会”，受到大学和企业界的高度重视。由此可见，日本有关方面对“失败学”的研究是相当重视的。甚至可以说，“失败学”在日本是一门显学。
    “充分利用失败知识研究会”、“失败学会”的任务是什么？据报道，它们的任务就是研究“失败学”，即把科技领域发生的事故和失败个案等收集起来作为“知识资源”，从中获取有益的经验，并把它们活用在研究开发、生产管理等方面。
    日本研究“失败学”给人以启示。
    首先，失败问题毋需回避。在日本传统观念里，有一种忌讳失败、回避失败、谈失败色变的陋习。而今，失败学的发起人烟村洋太郎先生提出，如果人们依然把失败看成是耻辱和扣分的对象，那么失败就只能隐藏起来，从而可能成为更大失败的种子。与其回避，不如以一种积极的、全新的姿态来看待失败，建立起一个不会导致下一次失败发生的防御系统。
    其次，研究失败是一门学问。对于失败的认识不能仅仅停留在感知阶段。烟村洋太郎在一篇文章中指出：“在很多情况下，每当发生事故，人们往往只是把事故原因归结为负责人粗心大意或者管理不善，总是不能总结出事故的教训并加以充分利用。”他认为，要将失败的教训传授给他人，研究“失败学”，使之“知识化”是必不可少的。
    再次，失败是一种“宝贵的财富”，是创新的第一步。烟村洋太郎指出，人不行动，当然什么事都不会发生。对一个社会而言，太害怕失败，就可能出现一些慎重到不采取任何行动的人。这些人可以避免失败，但什么都干不了。而要采取行动、想获得成功，就必须勇于面对失败。想告诉他人容易获得成功的方法，对方不一定能够掌握。反之，如果告诉对方失败的教训，对方却容易接受――道理很简单：听到失败案例的人自然想避免失败。
    俗话说，失败是成功之母。由此看来，我们不仅要认真对待失败，还应该积极地、系统地活用失败知识。如此，才可能在挑战未知领域时少走弯路，减少乃至避免失败。
    （作者系总参陆航局司令部干部）
〖-ZW/正文〗
