〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要在浩然正气上作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中号召全党同志：“始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，永远同人民群众心连心，我们党的执政基础就坚如磐石。”这既是对广大党员提出的殷切期望，也是落实“三个代表”重要思想的具体要求。领导干部要成为贯彻落实“三个代表”重要思想的排头兵，就必须在浩然正气上当好表率。
    在大是大非面前把好关。在大是大非面前旗帜鲜明，立场坚定，不仅是政治纪律问题，也体现着讲政治的水平和能力。领导干部要讲学习、讲政治、讲正气，善于从政治的高度思考和处理问题，始终保持政治上的敏锐性和鉴别力。要坚决反对自由主义，自觉做到不搬弄是非、不道人长短；对那些自由主义的言论不信、不传，而且敢于同其进行斗争。学习宣传党的最新理论成果，用“三个代表”重要思想统一官兵思想，使各级机关的职能得到充分发挥。在待人处事上光明磊落，胸怀宽广，讲原则不搞“圆则”，讲党性不搞亲疏，讲团结不搞派别，坚决抵制各种歪风邪气，不搞“好人主义”和两面派作风，以良好的形象感召人、鼓舞人、凝聚人。
    在生活小节上把好关。把握不住小节，就会由量变到质变，在政治上迷失方向。生活问题看起来是个人的私事，但它影响领导和机关的形象、威信。有的同志虽然对上级的规定和要求心知肚明，但总觉得“社会风气如此，苛求自己就等于让自己吃亏”。有些人错误地认为，吃点、喝点、拿点，出入一些不该去的场合，不过是“小节”问题，无伤大雅。他们虽然在讲课时对道德修养也能说出个道道来，但“口能言之，而体不能行之”，没能照着去做。知与行的统一，是领导干部立身、立德的基础。只有不断用“三个代表”重要思想校正人生坐标，坚持思想道德的高标准，从小事严起，自重、自省、自警、自励，做到不该去的地方不去，不该要的东西不要，不该吃的不吃，不该玩的不玩，从点滴做起，时时处处严格要求自己，才能成为部队讲正气的表率。
    在交往中把好关。交往之中有政治，交往之中有纪律。领导干部对外交往机会多，自觉做到慎独、慎言、慎行十分重要。一些人犯错误，往往是从不良的社会交往开始的。对外交往不是个人的小事，把握不好，不仅自己犯错误，还会给部队建设带来损失。交往中要分清良莠、把握分寸，防止因贪蝇头小利而损害大节。内部交往要纯洁，上下之间、同事之间要保持融洽、纯洁的关系，防止相互交往的庸俗化，不能把正常的同事交往变成拉个人关系、划小圈子，变成搞感情投资、搞人身依附的“政治赌博”。对外交往要讲正气，不亢不卑，不趋炎附势，当好弘扬正气的模范、忠实实践“三个代表”重要思想的模范。
〖-ZW/正文〗
