〖ZQ/总期〗16406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀豪情话党章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---部分党员干部谈对新颁布党章的感受（之三）
    多想想自己入党时的誓言
    武警8620部队政治部主任高振华：新颁布的党章在各级领导干部必须具备的基本条件中，明确规定要认真实践“三个代表”重要思想，坚持讲学习、讲政治、讲正气，经得起各种风浪的考验，具有共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，解放思想，与时俱进，开拓创新，卓有成效地开展工作，坚持依法办事，做到自重、自省、自警、自励。从我个人成长的经历看，身为党员领导干部，首先要有模范执行党章的意识，甘当“先锋中的先锋”。凡事多想想自己入党时的誓言，特别是在自以为发展不顺利的时候，更要多想想党对自己的培养之恩，这样就不难把人生的坐标定位在党的事业上，自觉遵守党的纪律，执行党的决定。比如，面对个人的进退留转问题，不能因为任职时间较长而没有得到升迁，就认为组织对不住自己，动辄发牢骚，说怪话，既损害自身的形象，也损害党的形象。相反，越是发展不顺利的时候，往往越能看出一个人的思想境界，越是党组织考验自己的关键时刻，这时更应该倍加努力工作，倍加谦虚谨慎，始终保持共产党人的那种蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    进一步抓好党风廉政建设
    总后直属分部政委赵家齐：坚决反对和防止腐败，是全党一项重大的政治任务。新颁布的党章增加了纪委协助党委组织协调反腐败工作的内容，在党的纪律检查机关的经常性工作的规定中，增加了对党员领导干部行使权力进行监督和保障党员权利的内容。这样修改，使党的纪律检查工作更好地适应新形势新任务的要求，有利于进一步发扬党内民主，加强党内监督，把反腐败斗争引向深入。后勤部队管钱管物，涉及经费使用、物资供发、工程招标等热点问题较多，诱发各种不良风气的机会多，我们要以“三个代表”写进党章为契机，加大教育力度，引导党员干部牢固树立正确的权力观、地位观和利益观，同时以防范和治理不正之风为重点，坚持标本兼治，完善监督制约机制，坚决以党风廉政建设的实际成果取信于兵。
    依靠新举措谋求新发展
    北京军区263医院院长吴明：坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素。这些年，我们院坚持以解放思想、改革创新为动力，与时俱进、锐意进取，成功地解决了制约医院快速发展的人才、技术、资金等“瓶颈”问题，医院的后勤保障社会化工作、信息管理工程等受到全军通报表彰，行政管理、老干部医疗保健等工作也被军区评为先进，院党委连续多年被上级评为“先进党委”。十六大把“三个代表”写进党章，既是对党过去成功实践经验的总结，也是对我们今后工作提出的新要求。贯彻这一要求，就要把“三个代表”重要思想全面贯彻到医院建设的各个领域，进一步解放思想，在技术创新、人才引进、筹资融资等方面，坚决冲破一切妨碍发展的思想观念，坚决改变一切束缚发展的做法和规定，坚决革除一切影响发展的体制弊端，顺应军队战斗力发展需求，牢固树立求创新、谋打赢的观念，研究新思路，制定新举措，努力推动医院的新发展。
〖-ZW/正文〗
