〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗况钟为官不聚财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代苏州知府况钟，是个有名的清官。他写过一首《勉子侄诗》：“存心立品贵无差，子孝臣忠两尽嘉，惟有一经堪裕后，任贻多宝总虚花”，就反映出他对聚敛赀财恶行的鄙视。
    常言说，上有天堂，下有苏杭。况钟虽为官于富庶之地，但却能廉洁为官，一尘不染。《况太守集》在介绍况钟的生活状况时写道：“其内署萧然，无铺设华靡之物。每食一肉一蔬，非公燕别兼味。家人及亲旧相对，尊酒数行，青灯夜话而已。”虽说苏杭乃丝绸之乡，但况钟的长子况宁每次从老家到苏州探望父亲，归去时，绅士们却不敢以当地的寸丝相送。况钟作官三十年，家中未增任何田产。人们在他死后归葬时发现，“舟中惟书籍服用器物而已，别无所有”。为他送葬时，苏州城内“郡民罢市，如泣私亲，其奔程路祭者，络不断绝”。况钟死后，朝廷对其“非财不可取，勤俭用不竭”的品行备加赏慰，特赠正议大夫资治卿；百姓出于对况钟一介不取之品德的感念，也几乎家家都悬挂他的像来祭祀。由此可见，公生明，廉生威。
    况钟的时代早已成为遥远的历史，但他对为官与聚财的看法，对今人仍有启发。权力既可以用来为人民谋利益，也可以为用来自己谋取私利。封建时代的官吏追逐“任贻多宝”也好，今天的一些党员干部损公肥私也好，都是把权位看作谋取个人富贵荣华的梯子。今天，我们要防止公权向私财的蜕变，就必须用良好的品行修养来解决好权力价值观的问题，用高尚的思想境界和洁身自律的道德情操来驾驭手中权力。
〖-ZW/正文〗
