〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书要反复读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚年的苏东坡在给远方朋友王痒的一封信中，谈到他的治学经验时说：书的内容很多，像浩翰的海洋一样宽阔无垠，一个人的精力即使很充沛，也不可能一下子把它全部吸收，一次只能够吸收其中的一个或几个方面。所以，凡是爱好学习的人，每次拿起书来读的时候，只能集中精力注意一个或几个问题，通过反复阅读，反复钻研，一遍一遍地专攻，这样才有收获，也才掌握得牢固，经得住考验，这和泛泛而读不作深入钻研的阅读方法，效果是大不一样的。他还以兵家语言“专而敌分”为喻，认为读书也一样，“八面受敌”时不应“八面出击”，要集中优势兵力“以众击寡”，达到一次一次分割包围，各个击破“敌人”的目的（见《苏东坡传》）。
    苏东坡这种读书方法值得学习。浅尝辄止，囫囵吞枣，不可能将知识化为己有；只有“一意求之”，“以众击寡”，才会学得扎实，学得透彻。苏东坡之所以能够成为学识渊博、多才多艺的文学家，不能说不与他的这一学习方法有关。
    如今各单位组织机关和部队干部进行理论学习，大都采取了专题研读的方法，很有成效。但也有些同志的标准不高，总满足于以前读了，或认为“通俗易懂”、“一目了然”而粗粗地浏览一下，就不再细读了。也有一些同志细读一遍原著之后，认为已经读懂，就不再读了。尤其在研究新的问题时，也不去反复阅读，认真思考，从中汲取有益的营养，把读一遍原著作为“一劳永逸”的事情，这样学习显然质量不可能很高，收效不会很大，也难怪一些同志在针对新问题讨论发言时仍然老话连篇不着边际。革命导师的著作博大精深，唯深钻细研，潜心苦读才能把握精髓。毛泽东同志曾多次强调，对精典著作要“三复四温”，反复品味。是的，一篇精典著作，读一遍就有一次新的感受和认识，尤其是带着新问题去读时，这种感觉更明显。毛泽东同志读书一向如此，不仅读得广，更读得深，他把《共产党宣言》、《资治通鉴》等都反复读了多遍。
    对于马列著作、毛泽东著作和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习，要真正做到把书读懂弄通，就必须专心致志地一遍一遍地读，一个观点一个观点去理解、消化，通过反复咀嚼、细细品味，才能做到深解其意。反之，浮皮潦草，浮光掠影，只能是自欺欺人。
〖-ZW/正文〗
