〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕假冒武警名义行骗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安破获一从事非法招聘的团伙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来佰韧王锁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来佰韧、王锁平报道：“交出两万元，马上成为武警警官。”这一荒唐的骗局刚一出笼，便被民警识破。近日，西安市雁塔公安分局从一起招聘行为入手，深入追查，挖出一伙冒充武警人员在社会上大肆招摇撞骗的不法分子。
    9月7日上午，西安市小寨派出所得知有人以武警部队的名义，在一个招待所公开招收文职人员，并许诺：“交出两万元，可马上成为武警警官，穿警服，享受部队待遇”。这一情况立即引起干警们的高度警惕，教导员王辉迅速带领民警赶到招待所，发现两名男子正在对30余名应招青年进行“考试”。他们对每名应招人收取报名费、目测费、考试费等近百元。公安干警当场将两名案犯抓获。
    据案犯之一、来自韩城市林源乡的农民孙振文交待：他们是“中国军地企业促进委员会”批准成立的“西部离退休军官工作委员会”成员。此举是为该委员会招聘秘书、财务、信息等部队文职人员，他们的上司名叫李宏，是一个副省级干部。民警在查验了他们的批文及有关资料后，发现批文及有关证件纯属伪造。当晚9时，李宏被派出所抓获。经过3天的内查外调得知，现年32岁的农民李宏，为了捞取不义之财，自去年5月以来，伪造国家对外经济贸易部文件，骗取有关部门的信任，成立了所谓“中国科技管理工作委员会”，自封为副省级干部。随后，李相继设立了“中国军地企业促进委员会”等分支机构20余处，“任命”厅、局级干部10余名，收取挂靠费、管理费等6万余元。
    尤为恶劣的是，就在李宏的诈骗行为已引起有关部门的重视、陕西省有关部门已查询得知李宏伪造批文之后，该犯仍玩弄骗人把戏，不断发展下属机构。近来，他还以“军地企业促进委员会”的名义，举办大型演唱会，并四处散发广告，收取赞助费、广告费。
    据悉，目前有关司法机关正对此案进行审理。
〖-ZW/正文〗
