〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使偏劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文魏彦烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有些单位听到上级工作组要来检查的风声，就大会小会地搞动员、提要求，全力以赴做迎接检查的准备工作：领导到处打电话，了解工作组主要成员的饮食嗜好；机关频频组织检查前的检查，惟恐准备不周有漏洞；官兵要停止正常的教育训练，像打歼灭战一样大搞卫生，个别单位甚至把饭堂、厕所锁起来，以保持“整洁状态”，弄得官兵生活极不方便。
    其实，上级工作组下来检查，主要是考察平时的正常工作，而不是看临时突击准备做出的“表面文章”。“准备”再好，终难反映平时的工作情况。精明正直的工作组不仅不会把检查的目光放在你准备的内容上，而且会透过这些表面现象，考察出你那个单位平时工作的真实情况和单位领导的真正水平。因此，平时不努力，急时抱佛脚，为了应付上级检查，把精力和劲头总是花在准备工作上，显然是十分错误而有害的。明智而有效的做法，应该也只能是把功夫下在平时狠抓落实上。
〖-ZW/正文〗
