〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保护国家财产免遭风魔摧毁；军工林涛冒险救护；身负重伤；全厂职工；家属闻讯后，顶着狂风暴雨，为救护车清理路障，由此引出一段佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄抗风魔众人救英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军王爱群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹学军、王爱群报道：2个小时，在时间的长河中，不过弹指一挥间。但对于驻湛海军705工厂无线车间组长林涛来说，却难以忘怀。
    9月9日上午，林涛与他的同事正在车间检查防台风设施。突然，15号台风袭来。顿时，狂风大作、大雨滂沱，紧挨“3型机插件板”的窗户玻璃破了一个大窟窿。“‘3型机插件板’是厂里重点项目，价格昂贵，决不能受损”。想到这，林涛一个箭步冲上前，拿起一块大木板死死堵住窗口，并指挥工人迅速转移配件。“噼――啪啪”，响声未落，一块碎玻璃扎进林涛的背部，顿时，鲜血直往外涌，林涛强忍着疼痛继续顶住木板。此时，风势一阵比一阵凶猛，碎玻璃、破铁皮撞击声此起彼伏。突然，林涛感到大腿处一阵钻心的疼，又一块长约30公分的碎玻璃像钢刀般扎进他左大腿，血流如柱。同组工人催他下去，却被他吼开了：“不要管我，快救配件”！不一会，车间主任吴辉闻讯赶来，用强制措施才将林涛扶进屏蔽车间包扎伤口。这时，林涛的鲜血已染红车间一大片地面，生命危在旦夕！
    厂领导闻讯后，火速带领厂医奔赴现场，迅速将林涛转移到救护车上，疾驶海军422医院。当车子驶出厂区时，车上的人被眼前的情景惊呆了！只见厂区外公路上100多名职工、家属排成长队，不顾漫天飞舞的碎玻璃、破铁皮，紧急清理路障。救护车在职工们清理的畅道上一路呼啸疾奔医院……事后，工厂刘政委谈起此事激动不已。他说：“林涛这次失血近1500毫升，在医院输血时血管已成扁形，如果没有职工、家属提前自发清理路障，后果不堪设想”。
    值得欣慰的是，在林涛与同事们奋力抢救下，100多万元的国家财产保住了。
〖-ZW/正文〗
