〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为；该奖私藏枪支；应罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报律师忠告；枪支管理法已于10月1日起实施；该法禁止任何单位或个人违反法律规定持有、制造、买卖、运输、出租、出借枪支。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋董玉川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪支管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区后勤某仓库勤务连战士徐晓江用私藏的电击手枪制服了3名歹徒，该奖还是该罚？此事最近在该部引起了一番争论。
    7月24日，徐晓江乘坐张掖到兰州的长途汽车返回部队。深夜12时30分左右，客车行至甘肃古浪县附近时，上来了3名年轻人。他们互相递了个眼色，便走到几个睡着的乘客跟前，提起行李包就走。一直静静观察着他们的徐晓江立即站了起来，一边喊醒熟睡的乘客，一边去夺歹徒正准备拎走的行李包。歹徒们一见，上来一下围住徐晓江，恶狠狠地威胁道：“当兵的，识趣点，快回去睡觉！”见徐晓江毫不畏惧，一名歹徒举起一把菜刀朝小徐劈来，小徐急忙躲闪，大檐帽被砍落在地。乘客们都吓得不敢吭声。另外2名歹徒也拿着木棒和水果刀朝小徐身上乱打乱戳。
    徐晓江在危急的情况下，拔出私藏的一支电击手枪，对准当头的一个家伙猛扣扳机。只听“啪”地一声，这个家伙被击倒在地。另外2名歹徒看情况不妙，想跳车逃跑，也被小徐先后击倒。乘客们帮助小徐把歹徒捆绑结实，司机把车开到了附近的派出所。值班民警了解情况后，收审了3名抢劫歹徒，同时也没收了小徐的电击手枪。第二天，派出所又给小徐所在部队发出公函，叙述了事情的原委。
    部队领导收到了公安机关的来函，找来徐晓江了解了事情经过，随后研究处理意见。此事在部队传开后，马上引起了一番争论。有些人认为：徐晓江见义勇为，应该给予表彰奖励。有的战士说：如果徐晓江不开枪，还不是又要出现英雄流血甚至牺牲生命的事来！另有一些人认为：徐晓江私藏并携带违禁枪支，也应给处分。
    8月中旬，事情提到了仓库党委会上，大家以法律法规和条令条例为依据，分析徐晓江的所作所为，形成一致意见：徐晓江私自携带电击枪，违反了法律法规和军纪的有关规定，给予行政记大过处分一次；同时，徐晓江面对歹徒临危不惧，见义勇为，对此也应给予通报表彰。部队还借此在官兵中开展了这方面的遵纪守法教育。  （王 锋、董玉川）
    人们出于对不法分子的憎恨，在感情上往往容易接受反击不法分子的任何手段和方式，即便这手段和方式是不合法的。但从法律的角度看，以不合法的手段和方式制止不法行为，同样是法律所不允许的。正如那种将为非作歹的子女杀死的所谓“大义灭亲”行为同样要受到法律的审判一样。因为这样做的结果，是在维护一种正义的同时又侵害了另一种正义。
    电击枪是公安部1992年发布的《关于收缴非法持有的枪支弹药的通告》中明确规定应予收缴的枪支之一。《治安管理处罚条例》对非法携带、存放枪支弹药尚不够刑事处罚的行为，规定了相应的行政处罚。依照我军纪律条令第32条第12项的规定，对私存枪支、弹药、易燃易爆物品和毒品的，应当给予处分。因此，徐晓江虽然用电击枪制服了抢劫歹徒，维护了旅客的财产安全和社会治安，但他持有、携带、使用电击枪的行为也违反了上述法律和军纪的有关规定。某部在对徐晓江见义勇为行为进行表彰的同时，对其违禁持有、携带、使用电击枪的行为予以纪律处分，应当说是比较公道的。
    当前，涉枪犯罪对社会治安的危害越来越大，因而国家对枪支的管制也更加严格。第一部《中华人民共和国枪支管理法》已于10月1日开始施行。根据该法规定，非法持有、私藏枪支，将依照法律规定承担相应的法律责任。官兵们对此要有深刻的认识，从而既依法维护正义，也依法规范自身。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
