〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一个“正”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元富文安忠冯全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人要讲究做人的原则，当领导要有当领导的准则。有原则的人才能干好工作，有准则的领导才能赢得兵心。我体会到，领导说话办事要坚持原则，就必须时刻保持一个“正”字。
    有人说我这一米八的个头长得很周正，我说，身正更要心正。在军运处当助理员那会儿，我负责办驾驶证，上门来求的人很多。一次，我的一个河南老乡又是同班战友找上门来，说他有个侄子马上退伍，想请我给办一个驾驶证回去谋生路。我一听，头“轰”的一下，心想这下工作可难做了。思来想去，我还是耐心地解释说：“不是我不够意思，而是实在不能越纪律的雷池啊！”最后，他终于理解了我。
    说真的，那时候手把大印思想一溜号盖个友情章，弄个友情印，别人很难觉察，可一有这样的思想苗头，我就给自己敲警钟：“绝对不能开这个口。”一个有点实权的干部应把坚持原则作为干工作的标尺，一旦没有了正气，丧失了原则，恐怕就离违法违纪不远了。
    去年我就任仓库主任时，就给自己立下了杜绝“三多”的规矩。现在，一些领导之所以正不起来，其中一个原因就是考虑个人私利多了，个人利益讲得多了，个人的事办多了。久而久之，形象萎缩，原则变形，威信降低。满脑子装的都是个人私事，哪还有心思考虑工作？戒除这“三多”，一门心思扑在工作上，劲头才能足。我常说，做人要比正气，比正派，待人处事要讲公平、讲公正，生活上不妨标准低一点。
    讲正气也需有勇气和胆量，更需持之以恒的精神。比如手握一支批钱的笔，要用得好也需要讲正气。这种“正”既体现在决策上，也体现在对待花钱的精打细算上，明明一元钱就可以买来的东西，凭什么花一元五角钱去浪费？今年仓库要上一项工程，地方上来人纷纷想承包，也有人介绍承包单位。我没有轻易拍板，而是和营房助理一道设计方案，确定购材渠道，按最佳办法组织部队自己施工，省下一笔钱。就这样处处节省，积少成多，一年下来，在我们这样的单位就不是个小数了。当领导的要正起来，还要抵御来自方方面面的诱惑。地方上有些人视我们仓库为肥肉，时不时就找上门来，请吃饭，给好处，目的就是一个，想从库里捞更大的好处。面对这些，我一一回绝。吃人家的嘴软，拿人家的手短。吃喝过后做事不光明磊落，领导的形象变形，威信也就没了。
    讲正气更需要持之以恒的精神。我认为，最能赢得人心的东西绝非金钱和权力，而是正气和责任。我的座右铭是：“修好人品是根本，学好本事是前提，干好工作是基础，搞好团结是保证，立好志向是目标”。作为一名党员干部，任何时候都应该讲正气，让污浊的空气躲着你，让不健康的东西不敢靠近你，把杂七杂八的东西荡涤掉。这样，官兵所期待的那种纯洁的清新环境和亲如兄弟的战友关系，就会真正建立起来。
    （文安忠 冯全成 整理）
〖-ZW/正文〗
