〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯卧撑与企业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许流通谢成标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，椰风集团有一个雷打不动的规矩：凡新入企业人员，不论姑娘还是小伙子，一律要进行3个月的军事集训。内容除了部队的基础科目，如过障碍、钻铁丝网、擒拿格斗、叠被子外，还必须连续做40个俯卧撑。一位博士做不下来，发了火：“是40个俯卧撑有价值，还是让我出集训队给公司创造八九百万元有价值？”总裁刘扬武说：“公司不缺八九百万元，而你正缺40个俯卧撑！”
    大家都知道，新兵入伍后，先要进行一段时间的军事强化训练，称之为“起好步、定好向、打好基础”的训练。椰风集团把此经验借鉴过来，注重职工的精神培养，此举可谓明智。
    相比之下，有些企业轻视职工岗前培训，或只注重技能方面的培训，而忽视精神方面的培训，致使一些企业缺乏一种奋发向上的精神氛围。从某种意义上讲，打牢职工的思想基础，是每个企业必须重视的中心环节。就像盖房子一样，基础不牢，再漂亮的高楼大厦也会垮掉。每一位企业领导人能否从椰风集团宁要40个俯卧撑，不要八九百万元的做法中受到启发呢？
〖-ZW/正文〗
