〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法护法守国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警上海边防检查站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松邹晓朗李晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海边防检查站的官兵担负着边防检查、管理、执勤等繁重任务。在上海黄浦江东起嫩江路码头、西至闵行吴泾码头的56个码头泊位及86个浮动泊位上，处处有他们的威武身影。他们以对祖国的赤胆忠心，坚决抵制“酒绿灯红”的诱惑，屹立在繁荣的上海外滩，执法护法，严守国门。
    今年6月12日，一艘名为“绿色和平”的外轮非法进入长江口的我国内水。为维护国家主权、捍卫国家尊严，武警上海边防检查站依法责令其在长江口引水锚地抛锚，并义正辞严地向其宣布：该轮未得到中国政府主管机关批准而擅入中国内水，违反了中国的法律、法规，必须立即驶离中国内水和领海。当天下午15时35分，该外轮驶离我国水域。
    历史铭记着武警边防官兵的一双双警惕的眼睛。那年4月20日，某国货轮船员在出境时偷拍了几幅我国海军军舰和军事设施的照片，被武警边防战士当场抓获。1995年5月15日，一艘外轮抵达上海港，检查员们在入境检查时发现舱内藏有2名某国的偷渡人员，想偷渡到异国找工作，已途经4个国家未被发现。偷渡分子没想到栽在中国武警边防官兵手中。
    边防线是一个暗流四伏的特殊战场，是一个国格与诱惑、品格与腐蚀角逐的考场。武警上海边防检查站的官兵防腐拒变几十年如一日，向祖国和人民交了一份合格的答卷。该站成立44年来，官兵们先后检查了来自93个国家、地区入出境客货轮15万余艘次，办理检查出口外轮4.8万余艘次，从没发生一起严重违章违纪事件。仅1983年以来，官兵们拒赠拒礼就有12万余元，拾金不昧价值50多万元。
    一天晚上，战士廖伟荣在外轮执勤时，忽然闻到江风中夹杂着阵阵油污味。原来一艘外轮严重违规，向江面倾泻了大量污油，严重危害了江面水质。廖伟荣当即设法取样，并向外轮严正指出，让其听候处理。外轮船长心里明白，如果被港监得知，就要被处以巨额罚款，当即拿出两条香烟和50美金递给廖伟荣，一再表示，只要不让港监知道，另有重谢。廖伟荣回答：“把你的钱装进口袋，这会弄臭我的一身警服。”他随后按规定及时通报港监，使该轮的不法行为受到了严肃处理。
    有一次，战士王健登上外轮执行边防检查任务。一上船，平时傲慢的大副忽然异乎寻常地热情起来，又是递烟又是递饮料。原来这个大副要将他从日本带来的两辆豪华摩托车卖掉，买主已经找好，只要放车下船，事成之后给王健2000元好处费。但大副的如意算盘落空了。王健指着飘扬的五星红旗，严正地说：“在你们资本主义国家，金钱可以万能，但在我们社会主义国家，在中国国旗面前，金钱买不到法律！”
〖-ZW/正文〗
