〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫摆阔筑“债台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者受某军事法院的指定，担任了刑事被告人王某的辩护人。为维护被告人的权益，我认真研读了起诉书，并在看守所会见了被告人，掌握了案情。在庄严的法庭审理结束之后，我的心情格外沉重。
    被告人王某，入伍刚满一年，年仅20岁。刚入伍时，他表现不错，吃苦耐劳，工作勤恳。谁知，后来他却逐渐养成了花钱大手大脚、抽烟喝酒摆阔气的恶习。每月39元的津贴费根本不够花，钱没有了便向家里要，要不到就向战友借，甚至到服务社赊帐。在入伍后的短短1年里，他就借债、赊帐达800余元。
    一个人活在世上，确实离不开金钱，但如果把金钱看得过重，不择手段去追求，就会为金钱所害。王某正是为了抽烟、喝酒、摆阔气才毫无顾忌地一再赊欠，后因急着还钱，先是将部队发的皮鞋、大衣、棉衣卖掉，尔后与驻地不法村民勾结，企图盗卖库里的电缆。因未得逞，他遂于今年3月13日，趁站岗之机，携带枪支翻过一座大山窜至僻静的公路上抢劫，获赃款1240余元，最终被抓获。不久前，他被某军事法院依法判处有期徒刑12年。王某被捕后在交待作案动机时讲：“入伍前，我在家打工时养成了大吃大喝的恶习，入伍后，欠债太多，无法偿还，为此愁得寝食不安，只好铤而走险。”
    当前，在部队青年官兵中，类似王某这样赊欠帐的并不鲜见。由此引发的债务纠纷，牵扯了领导很大精力，影响了部队正常的生活秩序，甚至影响了军民关系，应引起各级足够的重视。
    据调查，战士赊欠帐的原因主要是为了摆阔。今借战友一百，明赊商店、餐馆八十，为吃喝玩乐花了过头钱。青年军官赊欠的原因主要是为婚姻、恋爱，比如，农村入伍的找了个城市对象，怕对方小看自己，盲目追求高消费，到处借钱，甚至上千元地借，最后“债台”高筑。欠钱多了，自然也就形成法律上的债权债务关系，长期欠帐不还，引起家庭之间、战友之间以及军民之间关系紧张。有的思想基础较差的人只好在万般无奈的情况下，铤而走险，最后触犯刑律，走上犯罪道路。
    为了维护部队纪律的严肃性，各级必须把官兵赊欠帐问题当作一件大事来抓，切不可掉以轻心。当前在深化艰苦奋斗教育的同时，要把法制教育贯穿始终，引导官兵发扬我军光荣传统，遵纪守法，自觉抵制盲目消费，大吃大喝，自觉追求高尚健康的生活情趣。还要教育大家在官兵之间、战友之间建立同志式关系，不要相互借钱、攀比消费，多在政治上关心帮助。要告知部队军人服务社，以及驻地的个体商店、餐馆等场所文明经商，对战士不诱购、不赊卖。只要上下齐抓共管，内管外治，青年官兵赊欠帐问题一定能得以解决。
〖-ZW/正文〗
