〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄曾是“小律师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴国良烈士生前学法用法的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘鸣刘光州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某红军团战士吴国良，在抗洪抢险中为抢救群众而英勇牺牲的事迹，早已传遍了大江南北。但人们未必知道，吴国良生前曾是该团一名优秀的法律咨询员。他学法用法的故事十分感人。
    去年7月，该团法律咨询站在吴国良所在的机炮连培训法律咨询员时，咨询站领导发现吴国良经常利用空余时间来听课、记笔记，感到他是棵好“苗子”，便让他也参加了培训班。吴国良只有初中文化，法律知识懂得不多，他担心自己学不好。站领导鼓励他说：“文化不高不要紧，只要有恒心、有毅力，是能够学好的。”吴国良很受感动，表示要珍惜这次学习机会，认真学习法律知识。一个月的时间里，吴国良边参加连队的正常工作，边勤学苦读。结业考试时，35名学员，他考了个第四名。于是，团里正式聘任他为法律咨询员。
    吴国良担任法律咨询员后，有一次，同班战友龙伟向他请教一个涉法难题，吴国良竟回答不出来。这件事对他触动很大，他感到自己掌握的法律知识仅是个“皮毛”，要想当一名合格的法律咨询员，还得下一番苦功夫。要学，就一定要学好！吴国良看到中华全国律师函授中心的招生简章后，决定报名参加学习。但到了交学费的时候，吴国良却犯难了：家里欠债7万多元，父亲去世了，母亲又有病，自己每月的35元津贴费，寄给母亲25元，剩下的10元钱，连买一本教材都不够。为了不给组织增加负担，吴国良决定献血求学。去年9月，短短半个月的时间里，吴国良偷偷地到驻地医院献了两次血，所得的160元营养费全部交了学费。后来为了交学费，他又献过一次血。
    参加函授学习后，法律书籍成了吴国良最亲密的“朋友”。训练间隙、劳动休息、拉练途中、课前饭后，一有空他就拿出书来看。星期天、节假日，别人下棋打扑克，他却在僻静的地方看书。为了节省用钱，他戒掉了烟；买不起笔记本，他就捡来连队废弃的“电气仪表检验记录表”，订成本子用。他学习用的笔记本上，每页纸都是上不留“天”，下不留“地”，而且正面反面都写满了工整密麻的蝇头小字。遇到不懂的问题，他就主动向团法律咨询站的同志请教。师保卫科长杨泽彬回忆说，吴国良曾打电话向他请教过法律问题。刻苦的学习和钻研，使吴国良的法律知识不断丰富，很快成了团里小有名气的“小律师”。
    提起吴国良对自己的帮助，机炮连班长张本良就禁不住要流泪。去年12月，张本良喜滋滋地准备回老家做“新郎官”，不料就在他动身的前3天，突然收到恋爱了3年的未婚妻的“吹灯”信。张本良的家并不富裕，为了他这门亲事，已借债5000多元。张本良非常痛苦，发誓回家跟女方家拼个你死我活。吴国良得知情况后，立即找到张本良，劝他说：“感情用事解决不了问题，要用法律武器讨回公道。”吴国良依据婚姻法中的有关规定，帮张本良给家乡政府和有关部门写了信，使这件事很快得到了解决：女方家索要的6000多元彩礼钱全部退还给了张家。
    今年5月，团汽车排战士唐宽富家的3头牛被人偷走了，他父亲怀疑是本村的一个人干的，写信要小唐回家找这个人“算帐”。吴国良了解情况后对唐宽富说：“不要蛮干，光有线索还不够，还必须有证据才行。要通过地方司法部门处理。”小唐回家后，按照吴国良教的方法和部队的要求，在地方派出所的帮助下，很快解决了问题。
    据吴国良生前所在团法律咨询站的同志讲，吴国良在担任法律咨询员短短一年的时间里，共为战友提供法律咨询198人（次），解决各种涉法问题12件，为战友家庭和部队挽回和避免经济损失1.4万余元。
〖-ZW/正文〗
