〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨雾雪过六盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲王松鹏新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/老区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于陕甘宁交界处的六盘山，是当年红军长征途中翻越的最后一座大山，海拔2942米。为配合中央红军北上，红25军第二阶段长征于1935年8月18日翻越此山转向陕北；10月7日，毛泽东、周恩来率领陕甘支队过六盘，毛泽东登上山顶扫视群峰，兴致勃勃地对周围同志说：“这里可观三省，快到陕北了。现在天高云淡，红旗漫卷，景色多好啊！”据此，他写下了长征路上的传世之作《清平乐・六盘山》。
    民谣云：“六盘山，弯连弯，马过要下鞍，车过要换胎；六盘山，早穿皮袄午穿纱，风雨雾雪喜无常，旱洪雹霜灾害全……”
    说来也巧，记者重走长征路过六盘山民谣所云几乎都体验到了。10月3日傍晚到达六盘山西侧的隆德县县城，还是万里晴空，大地融融。可武装部政委张永革再三嘱咐登山要多穿衣服，检修好车辆。第二天登山果然寒风裹着雨雪冰雹迎面扑来。汽车沿着盘山道登上山腰，大雾迷路，道旁损坏的车辆接二连三，此情此景将我们的心提到了嗓子眼。到达山顶，云开雨散，但飕飕冷风将人冻得直打颤。在山顶红军长征纪念碑亭里眺望群峰和曲折崎岖、不见尽头的下山路，深感当年衣衫单薄的红军战士徒步翻越此山是多么艰难。
    隆德县委宣传部张忠相副部长介绍说，六盘山自然条件极其恶劣，这里平均海拔近2000米，年平均气温只有5.1℃，除民谣说的四灾外，还有风灾。恶劣的自然条件严重制约着当地的农业生产和人民的生活，至今还有不少庄户人的全部家当值不了百元钱。
    “六盘山地区自然条件恶劣，但党和政府对这里的人民十分关怀。”县人武部副部长李忠国告诉记者，从1983年开始，宁夏回族自治区党委、政府在此实施移民扶贫计划。让一些不具备基本生产、生活条件地方的贫困户向条件好一些的地方迁移。如今隆德县已在河套平原的平罗县境内开发了一个叫隆湖的移民区，占地108平方公里。经过十多年的努力，隆湖移民区不仅使全县10％的人口摆脱了贫困，并已成为隆德县经济发展的半壁江山。至去年底，隆湖区内工业企业已达311家，项目涉及冶金、化工、建材、食品、机械等诸多门类，工业产值已占全县的78％。更可喜的是，移民开发促成了六盘山人“金窝银窝不如自家穷窝”的旧观念的转变，走出六盘山到外地打工的人逐年增加。不少人外出打工挣了钱，学了手艺，再回过头来建设家乡，成了六盘山区致富带头人。
    “人民解放军为帮助六盘山地区人民战胜自然灾害，加强两个文明建设更是不遗余力。”县委宣传部张副部长告诉记者，迄今，宁夏军区和驻宁部队已在六盘山地区兴办希望小学80多所，救助失学儿童3000多名。前几年连年干旱，驻宁空军年年都为这里实施人工降雨。宁夏军区实施规模宏大的“百井扶贫”工程，军区给水团的官兵们为使六盘山人民早日摆脱缺水的困境，元旦春节都没有过。目前，他们已在最缺水的97个村庄打出了102眼甜水井，不仅解决了20万人口、200多万头牲畜的饮用水问题，还可浇灌34000亩农田。
    六盘山，急弯二十三，小弯四十八。为了改变六盘山行路难的状况，国家交通部和宁夏回族自治区将打通六盘山公路隧道列为重点工程。承担隧道施工任务的武警交通指挥部第五支队的官兵在这儿奋战5年，战胜几百次塌方和各种困难，已将2385米的隧道全线贯通。隧道西口工程负责人王振国告诉记者，六盘山隧道预计10月30日就可竣工。隧道开通后，六盘山公路的高程降低580米，距离缩短9.13公里，过山的弯道减少到2个。这一隧道的建成，将为当地人民开通又一条致富之路。
    在风雨雾雪中越过六盘山，回头望去，高耸入云的山峰银装素裹，武警部队工地上的红旗迎风招展，分外醒目。“六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？”我们坚信，六盘山人民缚住苍龙、摆脱贫困的日子不再遥远。
    题图为六盘山顶的红军长征纪念碑亭。
    新 宇摄
〖-ZW/正文〗
