〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队能否保住三甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队客场负于济南泰山队后，尽管仍列积分榜的第三位，但今年夺三甲的形势已变得严峻起来。八一队目前的战绩，虽然已经超额完成年初制定的任务，可最后能否夺得联赛的季军，还是备受大家的关注。
    八一队能不能夺得第三名呢？下面我们就来分析一下。八一队在最后两轮比赛中，将在主场对深圳队，客场对广东宏远队。从两个对手的实力来看，八一队两场拿三分还是有相当把握的，拿六分也不是毫无希望。
    如果八一队在最后两轮比赛中能全取六分，就能稳获第三名。假如只能获得三分的话，就要看后面追兵得分的情况。
    从紧随八一队后面的几支队伍的情况来看，最有实力与八一队竞争第三名的是济南泰山队。济南泰山队目前只比八一队少2分，列积分榜的第四位。该队的最后两轮比赛，将分别是客场对延边现代队，主场对广州松日队。因两个对手的实力比较弱，济南泰山队最少也能获得3分，发挥好的话也有可能夺得6分。由此，济南泰山队和八一队有一争。
    除济南泰山队之外，四川队和广州太阳神队竞争第三名的可能性较小，一是他们最后两轮比赛的对手实力较强，二是积分差距较大。
    八一队要想最后获得第三名，在下一周一定要在主场战胜深圳队，否则，前景就不容乐观。所以，八一队一定打好最后两轮比赛，既不要背上包袱，也不要松懈斗志。
    （本报济南10月13日电）
〖-ZW/正文〗
