〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/长征精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《聂荣臻回忆录》、《陈伯钧日记》、《童小鹏军中日记》以及肖锋的《长征日记》中，我们发现了鲜为人知的红军长征路上体育活动的材料。
    早在1933年8月1日第一次纪念“八一”建军节时，中央红军在江西永丰县藤田广阔的平原上，举行了首次运动大会，内容非常丰富，有球类、田径、演习、识字、政治测验等。从那时起，各部队纷纷开展了诸种具有红军特色的体育活动。尽管在长征路上的极其艰苦环境中，也还保持了体育运动的优良传统。
    长征途中的红军体育活动，一般是在各纪念节日（如“五一”、“五卅”、“八一”等）和各主力红军会师或部队休整期间进行。如1935年6月红一、四方面军在懋功会师后举行了两军篮球比赛。“七一”黄昏红一方面军政治部与司令部进行了球赛，朱德总司令亲自当裁判。7月14日中午，红五军团与红九军团进行篮球友谊比赛。红军主力到达陕北后，11月5日和6日，开了两天运动会，直属队赢得团体冠军。直罗镇战役胜利后，红一军团于12月8日在小园又举行运动会，运动员在刮风、下雪、天寒地冻的恶劣条件下举行赛跑、跳高、跳远、爬绳、掷手榴弹等比赛项目，搞得热火朝天。红四方面军在“五一”期间，举行为期3天的运动大会，比赛项目除球类、田径外，还突出刺杀、投弹、跨越障碍、骑兵表演以及识图、唱歌、测距、架桥、搭帐篷等比赛。同时为纪念“五卅”运动，又进行了两天刺杀、射击、打拳、劈刀、扛架、打骑兵等项目的角逐。红五军团长董振堂爱好体育活动，除参加本军团篮球比赛外，还参加了劈刀表演，赢得了红军战士的阵阵掌声。
    长征路上的体育活动是在严峻险恶的战争环境中进行的，是为革命战争服务的，具有明显的军事体育特色，成为中国兵文化和体育史上的奇特景观。正如聂荣臻元帅所说的：“红军的运动会和一般日常所说的运动会不同，它是紧紧地结合作战，培养那种无论在什么情况下，都要压倒敌人的革命英雄主义。”所以这种体育活动不仅对增强指战员体质、预防疾病、娱乐健身有一定作用，更重要的是籍以提高全军战斗力，培养艰苦奋斗、英勇顽强、奋力拼搏的革命精神。
〖-ZW/正文〗
