〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年继续开展财税物价大检查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财税检查/物价检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 国务院近日发出通知，决定1996年继续在全国范围内开展税收财务物价大检查。
    国务院在通知中指出，近几年在全国范围内开展的税收财务物价大检查，不仅对严肃财经纪律，维护财税秩序，抑制物价上涨，促进廉政建设起了重要作用，而且为确保财税、价格改革措施的落实和国家预算任务的全面完成，促进深化改革和经济健康发展作出了积极的贡献。但从目前情况看，经济领域中违反财经法纪的问题仍然比较严重。为此，国务院决定今年继续在全国范围内开展税收财务物价大检查。
    通知决定，大检查从今年11月份开始，1997年春节前结束。主要检查1996年发生的各种违反财经法纪的行为，以及1995年发生但未纠正的问题。对某些重大违法违纪问题，也可追溯到以前年度。大检查主要采取重点检查的方法进行。在大检查后期，要针对重点检查中发现的带有普遍性、倾向性的违法违纪问题采取措施，促进财税、价格改革的继续深入和财税、价格法规的不断完善；同时，要督促和帮助企业和单位建立健全各项规章制度，强化内部约束机制，堵塞违纪漏洞，把检查与服务，治标与治本很好地结合起来。在大检查过程中，要做好舆论宣传工作。
    国务院在通知中强调，这次大检查必须贯彻依法行政，依法监督，执法必严，违法必究的原则，对大检查查出的各种违反财经法纪问题，应当严格按照国家现行的财经法律、法规和有关政策规定进行处理。特别是对屡查屡犯、明知故犯、弄虚作假的问题，必须按照现行法律、法规从严处理。
〖-ZW/正文〗
