〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侧重”勿损“公平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个指导员，为了做好一名后进战士的思想转化工作，在这个战士身上想了很多“办法”：帮助他解决家庭实际困难，让他回家探望生病的母亲，在他装病的时候亲自送病号饭，配备骨干的时候，还特意让他当了班长。面对领导的一片苦心，这个战士受到了感化，对自己要求严了，工作也确实取得了一些进步。就在指导员为这个战士的进步感到欣慰的时候，连队十几名战士向上级反映，认为指导员处事不公，让“闹夜的孩子多吃奶”，不能让人信服。这件事很值得我们深思。
    一个连队，是一群人组成的集体。每个战士都渴望得到领导的关心和帮助。要让这么多战士互比互学、积极进取，就需要一个公平的环境。领导对每个战士都应该一碗水端平，给他们同样的机会和同等的爱。特别是在处理关系到战士荣誉和进步的问题时，更要以每个人的表现为依据，综合考评，全面衡量，公正评价，真正让那些表现好、干得好的战士当骨干、当先进，而不能因人而异，有意朝个别战士倾斜。否则只能挫伤大部分战士的积极性。
    干部在思想问题比较多的后进战士身上多花些心血，有所侧重地做好他们的思想转化工作，是十分必要的。但这种侧重只能是精力上的侧重，通过对他们做真诚、艰苦、细致的思想教育工作，帮助他们认识自己的缺点和错误，激发他们改正错误的勇气，引导他们一步一个脚印地迎头赶上。而在考院校、转志愿兵、提干等关系到战士切身利益和荣誉问题上，必须坚持公平合理的原则，不能搞迁就照顾。如果对个别战士搞特殊照顾，尽管使一个战士进步了，但更多的战士却要受到伤害。他们甚至会想：闹情绪、表现差的后进战士不仅可以得到实惠，而且还得到荣誉、当上了先进，还不如当初也表现差一点，先当后进，再当先进，走一条捷径。
    特殊照顾的做法对后进战士来说，也并不完全是好事。有的人可能会产生错觉，认为领导欺软怕硬，于是合意时做得好些，不合意时故态复萌，仍然我行我素。有的出于感恩、为领导争口气的目的，硬着头皮表现得好一些，一旦换个领导，又会旧病复发。
    在部队这所大学校里，每个战士都希望得到锻炼和进步。他们对干部最大的希望是公正处事、公平待人。只要领导公平，进步快也好、进步慢也好，条件好也罢、条件差也罢，都会心服口服。公平本身就是一种思想工作。基层领导在有所侧重地做好一些人的思想工作时，一定要注意顾及公平这条原则。
〖-ZW/正文〗
