〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥名牌的最大效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三九集团实施名牌战略的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岭峰江楚光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三九集团/军队名牌保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    随着市场经济的发展，我军广大企业创出了一批颇有影响的品牌，这是一个喜人的现象。但我们也发现：同样的品牌，却有着不同的结局。有的品牌得到了丰厚的回报；有的品牌只是“昙花一现”；还有的则被人家
    收购，丧失了效应。这里，一个十分重要的问题就是对品牌价值缺乏足够的认识，使一些名牌没有发挥更大的效应。
    增强品牌意识，发挥品牌效应，这是摆在我军企业面前一个亟待解决的问题。因为创造一个好的品牌不易，最大限度地发挥它的效益更难。唯其如此，我们的企业更应该在这方面下一番苦功夫。
    1996年9月18日，深圳南方制药厂建厂10周年庆典会传来信息：由南方制药厂发展而来的三九集团，今天已成为拥有68家企业和11家海外公司的全军最大的跨国企业集团，名列全国500家最大规模工业企业第74位。当年的500万元建厂贷款，现已变成70亿元总资产。
    此前，由北京名牌资产评估事务所和《中国质量万里行》杂志社共同举办的“95中国最有价值的名牌”评估揭晓：三九集团“999”品牌以34.17亿元的价值，在全国医药界和全军企业界双双高居品牌价值之首。
    “三九”是如何确定和实施品牌战略的？它的成功给了我们怎样的启示？
    以名牌产品创明星企业
    “三九”的成功，在很大程度上得益于一个良好的开头：以名牌产品创明星企业。
    这名牌产品，便是如今家喻户晓的“三九胃泰”。
    谈起“三九胃泰”的上马，三九集团总裁赵新先至今感慨良多：“1985年我从广州一医大到深圳办药厂，正是国内医药行业多头并举、诸侯纷争的时候，选择企业拳头产品便成为企业品牌战略的首要环节。当时，医药市场最紧俏的是维生素类和西药抗生素仿制等品种。不少人包括一些专家建议我上畅销的西药品种，或者与外商合作办抗菌素厂、维生素C厂。可我想，这样做固然能尽快进入市场，也能赚到一些钱甚至不少钱，但绝对不可能创造出自己的品牌和拳头产品，最终企业也就不可能在市场上站稳脚跟。像可口可乐、索尼等世界级大企业，哪一家没有自己的著名品牌？”
    用中药“三九胃泰”作拳头产品，以此来“创三九品牌、树三九形象”的战略，就这样在赵新先强烈的“名牌兴企”意识作用下确立了。这无疑是一个战略定位上的高起点。
    为确保“三九胃泰”在高起点定位上的冲刺成功，“三九”的创业者又以市场为导向推出了三高――
    高技术生产。他们果断改变中药传统的大锅煮、小锅熬的作坊型生产方式，代之以从提取、浓缩到干燥工序均使用全封闭管道的现代生产流水线，从而在生产技术上保证了“三九胃泰”具备名牌产品的基础条件。在随后的9年间，他们又先后3次按照国际标准对生产线进行技术改造，并投资上千万元建成质量检测中心，对药品从原材料进厂到成品出厂的每一个环节，均进行严格技术监控，始终保持了产品的科技优势。
    高质量服务。药品作为一种特殊商品，服务质量往往在消费者心中成为商品质量的一个组成部分。为此，他们建立了一支高素质的营销队伍，销售人员占全厂干部总数的16％，并且100％拥有大学学历。药品的销售网点几乎覆盖了全国所有的一、二级药站，并一律对产品实行“五包”（包送货、包退换、包价格、包途耗、包质量），使每个患者随时都能服用质量可靠的好药。
    高投入宣传。没有恰当的宣传，再好的品牌也难以为大众熟知。在“三九胃泰”品牌的创立过程中，他们不仅不失时机地请出艺术家李默然，开创了名人作广告的国内先河，而且斥巨资将“999”的广告宣传牌树到了境外，从香港维多利亚港、柏林中心广场，一直树到世界最具商业影响力的纽约时代广场。同时，他们及时将“三九胃泰”4个字成功地注册为商标，用法律之剑有效地保护了企业品牌不受侵犯。
    三高，换来的是高效益。南方制药厂1987年1月正式投产“三九胃泰”，当年即创产值1100万元， 之后产值利税连年翻番。到1991年，“三九胃泰”销量已达3亿元，位居全国胃药销量第一，1993年市场占有率高达58％，成为公认的中国名牌。
    随之，一个明星企业诞生了：1992年，南方制药厂被中国质量协会等评定为全国医药界和全军企业界唯一的“用户最满意企业”；1993年初，又被总后勤部授予荣誉称号，成为全军第一家“模范军队企业”。
    名牌兴企。“三九”就这样完成了品牌战略的第一跳。
    以一个名牌育一批名牌
    早在80年代末“三九胃泰”在市场最走俏之时，细心的同行便发现一个谜：“三九”没有把“三九胃泰”创造的滚滚利润全部用于该药品的再生产，而是放着扩大再生产可获的钱不赚，每年拿出数千万元开发新药，把自己再次摆在了新的起跑线上。
    “三九”为什么要这样？赵新先作了解释： 市场如战场，瞬息万变，仅靠一个产品创名牌闯市场是危险的，即使创和闯下来了也守不住。因为再好的产品也有过时的那一天，而一个优秀品牌则应该是常青树……
    变“三九胃泰”一枝独秀为整个“999”家族百花盛开，这正是“三九”品牌战略中要抢占的又一个制高点！
    据此，一连串的“二级跳”动作出台了：
    他们与第一军医大学等单位密切合作，继“三九胃泰”之后，又相继推出了“壮骨关节丸”、“皮炎平软膏”、“正天丸”等10多种“999”系列新药，几乎每年都对市场对患者送上新奉献；他们斥巨资与沈阳药学院签定合作，一举买断该院50年科研成果的优先开发权；他们建起国内企业屈指可数的直属医药研究院，43名研究人员三分之二拥有博士和硕士学位，将三九药业由中成药拓展到先锋Ⅴ、白介素3等化学药、生化药和基因工程药……
    “一花引来百花开”。某省一家药厂有个产品叫感冒灵，疗效不错，可搞了几年就是打不开市场。“三九”相中买断了生产权，冠以“999感冒灵”品牌，当年便创产值640万元，第二年则跃升到3700万元，产品迅速走向全国，创造出了“加上3个9、产值翻10番”的奇迹。
    于是，正当“三九胃泰”1994年相继被某大省和国家卫生部门用行政手段列为自费药，赵新先在三九集团党委会上宣布准备让“三九胃泰光荣退休”时，人们欣喜地看到：此时的“999”家族，已拥有20余种质量高、疗效好并深受用户欢迎的医药品种；继“三九胃泰”之后，壮骨关节丸、正天丸、皮炎平软膏、999感冒灵等药品均成为年利润超千万元的“创利大户”。
    此时的“999”品牌价值，已由1993年评估的7.3亿元一举攀升到34.17亿元，两年多时间增值近27亿元！
    以无形资产“盘”有形资产
    1995年1月，三九集团召开以“面向21世纪二次创业”为主题的党委扩大会，明确提出：到本世纪末，三九集团要跃上年总产值100亿元、利润10亿元的新台阶。
    目标是宏伟的，同时又是“灼”人的。有人算了一笔帐：按照我国增加1元钱产出需要2元钱投入的常规产出投入系数，“三九”要想在二次创业中增加50亿元产值，至少需要100亿元以上的投资。筹措如此巨大的款项，谈何容易！
    但“三九”人胸有成竹：用无形资产盘活有形资产，步入品牌战略的新境界――“品牌资产经营”。一年多来，三九集团在品牌资产经营上可谓好戏连台――
    一是加强合作，以“无”生有。1995年3月，赵新先以人大代表身份向八届三次人大会议提交了旨在推进我国农业产业化的三九“神农计划”。随后，三九以“输出”“999”品牌为合作条件组建农业集团，短短1年多时间，便先后同黑龙江、山东等60多个地方政府及有关部门签署了多种协议合同。许多初具规模的中小农业企业甚至规模相当的大型农业企业，纷纷对与“三九”合作持积极态度，心甘情愿打“999”品牌。结果，三九农业集团未投一分钱，迄今已实际控股15亿元，被经济界人士誉为“用无形资产盘活有形资产的典型范例”。
    二是租赁扩张，由小变大。三九旅游集团以三九品牌为依托，实施“999酒店连锁经营”战略，1995年1年便租赁下贵阳、长沙、青岛、九江、南京等8家酒店，使“999”连锁酒店达到17家，不仅迅速形成了规模，而且全年实现利润2200万元，有望成为三九集团的又一支柱产业。
    三是输入机制，起死回生。石家庄啤酒厂拥有固定资产6000万元、职工1000多人，并有从德国引进的全套啤酒自动生产线。可由于管理体制的原因，企业经营每况愈下，濒临破产。“三九”兼并该厂后，引入三九机制，在经营上则用足“999”品牌优势，开发出一种高档啤酒――“999冰啤酒”。半年过去一算帐，人还是那些人，机器还是那些机器，可奇迹出现了：企业扭亏为盈，利润达到361万元。
    笔者采访时，正值“保护中国名牌、振兴民族经济”成为报刊的一个热门话题。而我们看到：在广西北海，又一家三九大酒店挂牌营运，笑迎八方来宾；在新疆吐鲁番，刚归属“三九”的中新实业公司在著名旅游胜地火焰山坡上，用210个蕃茄桶垒出一个“999”巨型广告牌，引来中外游客争相在“999”下合影留念……
    就这个意义上讲，“三九”品牌战略的成功，其影响已超出了经济范畴！
〖-ZW/正文〗
