〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军友好参观团结束访问回国
    以总后勤部政委周坤仁中将为团长的中国人民解放军友好参观团一行8人圆满结束了对叙利亚、埃及的友好访问，于10月13日乘飞机回到北京。总后勤部副政委杨德清中将和上述两国驻华使节等到机场迎接。 （李 宾）
    我军后勤代表团出访欧洲三国
    应英国、荷兰、比利时三国国防部的邀请，由总后勤部副部长沈滨义海军中将率领的中国人民解放军后勤代表团13日离京赴上述三国进行友好访问。
    国家医疗队奔赴宁夏农村服务
    由北京、上海和宁夏的36名医务工作者组成的国家医疗队12日赴宁夏农村的16个县，对两千余名白内障患者进行复明手术。这是由卫生部和中国残联共同组织的规模较大的一次白内障复明举措。（梅忠堂）
    华东铁路部门安全行车1000天
    截至13日18时，上海铁路局所辖华东铁路部门，实现了行车无责任重大、大事故1000天，安全运送旅客4.5亿人次，运送货物4.1亿吨，创造了上海铁路局建局以来的行车安全的最高历史纪录。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
