〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯洛文尼亚总统接受中国记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展斯中关系具有战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳吕岩松郭志家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与斯洛文尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那10月13日电 （新华社记者黄泳 人民日报记者吕岩松 中国国际广播电台记者郭志家）斯洛文尼亚共和国总统米兰・库昌在访华前夕接受中国记者联合采访时表示，斯洛文尼亚重视发展与中国的友好合作关系，这对斯洛文尼亚具有长期的战略意义。
    库昌将于10月14日至19日对中国进行访问，这是他就任斯洛文尼亚总统以来首次访华。
    库昌说，20多年前他曾访问过中国。近十几年来中国经济发展迅速，人民生活水平不断提高，国家面貌发生了巨大变化。他期待着再次访问中国。他说，斯中两国间的合作历史悠久，这种合作在前南斯拉夫时期就已经开始。斯洛文尼亚独立后，两国迅速建立了外交关系，并在各个领域开展了新的合作。近年来两国关系发展顺利，贸易额逐年增长。他对两国关系现状表示满意。
    库昌指出，中国是一个幅员辽阔、人口众多、市场潜力很大的国家，这为其与各国进行经济合作提供了巨大空间。斯洛文尼亚虽然是一个小国，同样希望能够在中国市场上找到属于自己的机会。他说，斯中两国经济具有互补性，合作潜力很大。斯洛文尼亚政府将采取具体措施鼓励本国企业进入中国市场，同时也希望增加两国间的相互投资，不断扩大合作领域。
    库昌表示，中国是联合国安理会5个常任理事国之一，在国际事务中具有重要影响力。中国奉行独立自主的和平外交政策，主张国家不分大小一律平等。斯洛文尼亚对中国在前南危机问题上坚持原则、保持公正表示赞赏。
    在谈到台湾问题时，库昌指出，斯洛文尼亚坚持“一个中国”的立场，这是政治原则，斯不会为了经济利益偏离这一原则。
    在谈到斯洛文尼亚外交政策时，库昌说，斯洛文尼亚独立后在平等合作、相互尊重主权与领土完整的基础上制定了自己的外交战略。
    库昌请记者转达他对中国人民的良好祝愿。他祝中国人民与世界各国人民，特别是斯洛文尼亚人民关系更加密切，友好合作不断发展。
〖-ZW/正文〗
