〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老枪诚可贵守法价更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪支管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，济南军区某通信团湖南籍战士苏继红收到爷爷写来的一封只有两行字的信，信上写着：“老枪诚可贵，守法价更高”。小苏看完信后如释重负地笑了。
    苏继红的爷爷苏伯铭是位老红军，曾参加过长征和抗日战争，经历过无数次枪林弹雨。解放后，苏伯铭老人没有以功自居，而是带着伴随自己多年的一支纪念手枪回到了湖南老家，当了一名普通农民。1993年底，他把自己唯一的孙子苏继红送到了部队。小苏入伍后好学上进，各项工作都走在前列，还利用业余时间自学了法律专业，担任了部队的法律咨询员。
    今年7月5日，国家颁布枪支管理法后，小苏想到爷爷珍藏的那支手枪，便写信劝爷爷主动将纪念枪上缴。苏伯铭老人一生别无所好，唯对这支老枪备加珍惜。听孙子说要让他把心爱之物上缴，起初老人心里还真有点舍不得。苏继红便多次写信动之以情，晓之以理，并将枪支管理法给爷爷寄了过去。老人打心里为孙子这种守法行为高兴，终于决定忍痛割爱，将纪念枪缴给了当地公安部门。
〖-ZW/正文〗
