〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老企业“不搞技改是等死；搞了技改是找死”吗；请看红光厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向市场搞技改生机焕发效益增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 周家和报道：在瞬息万变的市场经济大潮冲击下，许多军工企业出现了亏损局面。然而江南航天集团红光机械厂，短短几年便从一个名不见经传，只有千余名职工的企业，迅速发展成为我国西南地区车桥综合生产能力最大的企业。1992年以来，该厂利润年均增长233％，1995年产值突破亿元，综合经济效益指数列全国航天系统榜首。该厂领导认为，技改面向市场，加快自身变革是红光厂快速发展的重要因素之一。
    1990年前，该厂实行军转民后的主要民品是130型轻型汽车车桥。因品种单一，市场前景不乐观，效益低下。厂领导通过市场调研后认为，工厂发展“不能在一棵树上吊死”，应大力开发多品种、系列化的车桥产品。他们本着起点高、节奏快、投资省、效益好的原则，通过自筹和利用技改贷款等途径筹集资金，先后投资4800万元对原有只生产单一产品的生产线，改造成为多项产品生产线。使原有生产线既能生产轻型客车和货车，又能生产各种型号车桥。一条生产线相当于三条生产线的功能。技改所花的钱，比另外新建两条生产线所需的钱大为减少，经济效益成倍提高。
    在技改过程中，这个厂注重发挥科技人员的聪明才智，对原有生产线“动手术”，尽可能投资少、效益佳。工厂以适应多品种生产需要和企业发展远近期目标兼顾的方针，采取滚动式投资，一次规划，分步实施，使企业现有设备发挥最大作用。现在红光厂年均有5个新品问世。市场需要什么品种，生产线就能生产什么产品，为抢占市场“制高点”打下了基础。去年该厂被列为全国500家最大交通运输设备制造企业之一，今年上半年又超额完成集团公司下达的全年生产计划，产值、利税指标，在全国同行业名列前茅。
〖-ZW/正文〗
