〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不称心应变更〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/环境改造/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生难免遇到坎坷和困境。对待困境通常有两种态度：一种是消极逃避，但逃避的结果往往事与愿违。现实生活就像一条奔腾不息的河，暗石、沉沙、漩涡、浮秽，总是有的，这边有，那边也有，这一段有，那一段也有。如果想避开这些讨厌的东西，那只能去寻找梦幻般的“世外桃源”。挑选环境，实际上就是挑剔生活。挑来挑去，路挑窄了，心挑散了，事耽误了，厌烦、苦恼、悲戚，都会一古脑儿袭来，最终会使自己走进死胡同。所以，逃避之法不可取。
    另一种是积极改造。这就是把困境当成一个奋斗的舞台，一方拼杀的战场，一次探索的良机，决不退缩，决不消沉，决不埋怨，使自己成为困境的主人和征服者。这种态度就把对现状的某种不满变成了奋发有为的动力。
    那么，如何去改造环境呢？要改造环境，就要有克服困难的意志。不把困境看成拦路虎，而是立足现实，把握眼前，做强者。这里的关键是看有没有勇气。管仲说：“君子使物，不为物使。”列宁被流放到西伯利亚，仍然为改造俄国潜心研究，三年写了几十部著作。毛泽东当年被撤消了中央红军的领导职务，仍然为改造中国坚持读书和调查。我们虽然没有伟人那样的气魄，但也应该学习伟人的精神：来一回人间，挺一柱腰杆，干一番事业。没有“就在这里干”的意志，总想四处找捷径，是既不能立品也不能成事的，那样的人注定要成为时代的落伍者。
    要改造环境，就要主动贡献才智。对于腐败、贫困、艰难等等，有时某一个人确实无力回天，但每个人都应该尽心尽力。大家都为改变不称心的现状作点事，那就会造成势不可挡的洪流，似滚滚东去的大江，逐渐淘尽沉渣。因此，无论在什么情况下，都不要随流俗，而要干正事。应想如何“开拓进取”、“建功立业”、“有所作为”，不去计较所谓“傻干太吃亏”、“费力不讨好”、“功高遭妒忌”等闲议。要干成点事，肯定要付出代价。与其埋没，不如辉煌；与其束缚，不如放开；与其浪费，不如展示。人的聪明才智是被逼出来的。没有困难，没有压力，必然没有抗争，也没有活力。古往今来，智慧生于不幸，成功出自坚忍。如果心不在焉和左顾右盼，只会被困境吓倒。
    要改造环境，就要忠诚地聚众力。克服困难，摆脱困境，非合力不能为，所以必须团结群众共同奋斗。依靠群众，就有办法，就有出路。如果只看到自己，就会泄气。“孤举者难起，众行者易趋”。从这个意义上说，困境是教人联系群众的学校。个人也好，集体也好，有群众，再大的困难也能克服。有的人在难题面前一筹莫展，或者遇到困难想一走了之，或者对眼前的境况置若罔闻，就在于心里唯有自己，没有群众，行动上只顾自己，不顾群众。
    归根到底，改造客观环境，首先要改造主观世界。变势先变人，变人先变己。鲁迅说：“一天一天的满足着，即一天一天的堕落着。”对社会生活的不满足，包含着积极因素，即所谓“不满是向上的车轮”。由不满足现状而生改造现状的斗志，永远地不满足而永远地去奋斗，这就是革命英雄主义。我们要让社会在奋斗中变得更美好，让生活在奋斗中变得更称心。
〖-ZW/正文〗
