〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“不办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚陈彰彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个超期服役的战士退伍前申请入党，因条件不成熟，就到机关找老乡“想办法”。结果没能如愿不说，还被老乡批评了一顿。这位战士满腹牢骚，一再抱怨老乡“不办事”。
    这种不靠组织靠老乡、不走正道走歪道的现象，可以说在许多单位都有。一些人所求之事，往往是违犯原则有悖法纪的事情，如果碍于情面而“痛快答应”，或者贪图小利而乱开“绿灯”，随便答应了那些不合理的请求，看起来是帮助了老乡或熟人，实际上是害人又害己。
    因此，手中掌管某些权力的同志，尤其要增强党性观念，对那些违反规定的人和事，就是要敢于拉下脸来，不该办的事坚决不办，即使被某些人说成“不办事”，但维护了规章制度，严守了党性原则，得罪少数人也值得。甚至可以理直气壮地告诉那些提非分要求的人，“不办”你的“私事”，正是为了把手中的权力用到该用的地方，办好该办的事情。待到这些同志明白你坚持原则“不办事”是出以公心，就会由衷地感到你会办事，办正事。
〖-ZW/正文〗
