〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希军郝立忠光雀李光茹邹清丽姚树社周华斌王永宏方文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想道德文化建设的核心是坚定社会主义信念
    在最近召开的一次“思想道德文化建设研讨会”上，与会者认为，思想道德文化建设的核心是思想理论建设，坚定人们的社会主义理想信念。我们的思想道德文化建设，要以党的基本理论、基本路线、基本方针为指导，紧紧围绕经济建设这个中心，认真落实“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的任务，适应改革开放和发展社会主义市场经济的需要，在全社会倡导和形成积极健康、文明向上的思想状态、精神风貌、社会风尚、人际关系和生活方式，构建有中国特色社会主义的思想道德文化体系，推动两个文明建设健康协调发展。遵循这个总的要求，最核心的问题就是要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装人们的头脑，引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观。这是思想道德文化建设的根本点。越是搞市场经济，越是不能淡化理想信念教育，不能丢掉共产主义精神支柱。许多同志联系社会上出现的一些问题指出，其根本原因在于一些人马克思主义理论不坚定，理想信念发生动摇，大是大非不清，世界观、人生观、价值观出了问题。因此，必须高度重视思想理论教育，切实抓好用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党、教育干部和人民这个头等大事，坚持不懈地抓好爱国主义、集体主义和社会主义思想教育，引导人们树立社会主义理想，树立适应现代化发展的竞争意识、平等意识、效率意识、民主意识等思想观念，正确认识国家的发展前途和自己担负的历史责任，更好地为建设社会主义服务。事实上，只有真正强化人们的思想理论建设，坚定人们的社会主义理想信念，才能使整个社会精神风貌为之一新，从而更加适应社会主义市场经济发展的要求。
    （《人民日报》1996.9.26 王希军、郝立忠文）
    香港回归庆典吉祥物：中华白鳍豚
    最近，香港回归祖国筹委会庆祝活动小组通过建议，以中华白鳍豚作为’97香港回归庆典的吉祥物。委员们认为，中华白鳍豚聪明，善良可爱，它是受保护动物。白鳍豚在长江一带水域出生，长大游出大洋后，最后还回归长江一带生产下一代，用它来象征香港回归母体最适合不过。
    白鳍豚是我国的特产，也是世界珍稀动物之一。今年年初设在英国剑桥的世界自然资源保护监测中心公布了该中心选出的20种最濒危动物，中国的白鳍豚和大熊猫、扬子鳄名列其中。
    （《工人日报》1996.9.27 光 雀文）
    家电映出国人生活巨变
    各种新型家电产品进入市场、进入家庭，映衬出中国人生活质量在不断提高，也浓缩成我们生活中一道亮丽的风景。
    面对家电市场繁荣兴旺的景象，大概谁也没有想到，15年前，我国城乡居民家庭的家电普及率还近乎为零。80年代差不多就是走“后门”托关系买12焙诎椎缡印⑵酒惫翰噬电视的年代。不过十几年间，今日中国已步入家电制造强国行列，彩电、冰箱、洗衣机、电风扇和电饭锅的产量在世界上名列前茅，城市居民家庭中家电类耐用消费品的拥有率已达到90％以上。
    这巨大变化原因在哪里呢？老百姓自己说，是赶上了好年头。“经济基础”厚实了。近几年，我国城乡居民的收入均以较快的速度增长，1995年城镇居民人均生活费收入3855元，相对而言，家电产品价格起伏不大，有的甚至是稳中有降。前不久，一位机关干部在西单商场花1300元买了一台“香雪海”立式冰柜。她对记者说，十年前家里买“利勃海尔”冰箱时，用去她一年多的工资，全家人曾为是先买彩电还是先买冰箱讨论很长时间，而这台冰柜的价格只相当于她一个月的收入，家庭的财务计划也变得轻松多了。
    根据我国经济增长的前景预测，今后几年城乡居民收入仍将稳步增长，加上80年代购置的家电进入更新换代时期，家电消费将出现新一轮高潮。
    （《科技日报》1996.9.20 李光茹、邹清丽文）
    多些“读书带头人”
    报载，某连文书苟波坚持不懈地读书自学，成绩斐然，影响和带动了连里30余名战士跟着他读书。一位将军称他为“读书带头人”。
    应该说，近年来各级领导机关对部队的读书育人活动是重视的，也采取了许多行之有效的措施。问题在于，这些措施只有通过战士这个群体才能发挥作用。当前，在战士这个群体中，需要有一批乐于读书、善于读书的“带头人”。而这些产生于战士中间的“读书带头人”有说服力，有感召力，他们会像酵母一样带动相当一批战士加入读书的行列。
    “读书带头人”不是自然而然就能产生的。我们的基层干部应该在抓好自身学习的同时，发现和培养“读书带头人”。对那些喜爱读书的战士要多支持，多关心，多鼓励，使他们能够影响和带动其他战士自觉读书。
    （《人民军队》1996.9.24 姚树社文）
    济南陆军学院对训练尖子入学从优
    最近，刚刚考入济南陆军学院大专班的10名训练尖子，在学院领导的关照下，转为了该院本科队学员。
    让来自部队的训练尖子升格进入本科队学习，是这个学院党委的决策。他们认为，此举至少有两大好处：一是可以引导部队考生消除重文化轻训练的倾向，从而促进院校招生质量的提高。二是可以激发调动在校学员的学习积极性。9月初，新学员报到后，学院便组织专门小组，对录入大专班的考生进行严格的复试筛选，最后10名训练尖子成为幸运者。他们全部来自全训连队，其中有7人被集团军以上单位评为优秀“四会”教练员，有8人因在比武中成绩优异而立功。学员熊国斌，在部队长期担任骨干，文化基础好，军事训练过硬，因部队需要，两次放弃考学的机会。今年，部队领导把他从训练场拽回来参加考试，被学院大专班录取。入校后，他又以过硬的成绩被选入本科队。此举在这个学院内外引起不小的反响。许多学员写信告诫部队战友，切莫重了文化轻了训练。
    （《前卫报》1996.10.4 周华斌文）
    你会报火警吗
    第一，要记清、拨准火警电话号码。火警电话是专用的紧急电话，号码全国统一为“119”。
    第二，说话要清楚。要做到急而不慌，讲话稍慢点，一定要让受话人听清楚。
    第三，要讲清发生火灾的详细情况，首先要报清起火单位和地址。其次要报清着火物质名称，火灾面积及火势情况等，若有人被困在火场内或有爆炸、中毒等危险因素存在时，应如实准确地报告。这样，消防队就可以针对不同火灾情况，调动相应的消防车辆，携带有关设备，及时有效地投入灭火战斗。再次，要把报警电话的号码和报警人姓名告诉对方，以便随时联系。
    第四，当对方讲“消防队去车了”，方可将电话挂断；随即还要派人在火场附近主要路口迎接消防车以便带路。
    另外，公安消防队救火不收任何费用，一些人不了解这一点，以为消防车出动要收费，自己家里发生了火灾也不敢打火警电话。同时还应该指出，火警电话不能随便乱打，不能用火警电话开玩笑，谁这样做，将会受到拘留和罚款的治安处理。
    （《法制日报》1996.9.26 王永宏文）
    如何办理个人定期存单小额抵押贷款
    一、先由借款人持本人名下的定期存单和身份证，向其存单开户行提出申请，经审核批准后，由借贷双方签订抵押贷款合同，抵押存单交储蓄机构保管，凭预留印鉴或密码支取的存单作为抵押时，借款人须向发放贷款的储蓄机构出具保管收据。如存单开户行未办此项业务，可向其上一级管辖行申请。
    二、个人定期储蓄存款小额抵押贷款期限不得超过抵押存单的到期日，若为多张存单抵押，以距离到期日时间最近者确定贷款期限，且最长不得超过一年。贷款额度起点为1000元，每笔贷款应不超过抵押存单面额的80％（外币存款按当日公布的外汇（钞）买入价折成人民币计算），贷款最高限额为10万元。
    三、个人定期储蓄存款存单小额抵押贷款利率按同档次流动资金贷款利率确定，不足6个月按6个月贷款利率确定，利随本清，提前还贷按原定利率和实际天数计算，如遇利率调整，在贷款期限内利率不变。
    四、个人定期储蓄存款存单小额抵押贷款一般不予办理延长期。逾期一个月以内（含1个月）银行将自逾期日起在贷款合同规定的利率基础上加收20％的利息。超过1个月，储蓄机构有权处理抵押存单，抵偿贷款本息。抵偿后剩余部分，可按原定期限开给新存单。
    五、储户按抵押贷款合同约定还清贷款本息后，凭存单保管收据收回抵押存单。若储户将存单保管收据丢失，可向储蓄机构申请挂失。挂失手续按《储蓄管理条例》有关存单挂失的规定办理。
    （《中国消费者报》1996.9.24 方 文文）
〖-ZW/正文〗
