〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女篮甲级联赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮再登冠军宝座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹晓明肖澄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌10月13日电（邹晓明、肖澄健）’96全国女篮甲级联赛今晚在吉安体育馆落幕。八一队以97∶73战胜辽宁队，获得冠军，辽宁队获亚军。
    至此，八一队已先后9次夺得此项联赛冠军。本次联赛的第三名是沈阳军区队，北京队名列第四。
    由于八一队和辽宁队赛前积分相等，因此今晚两队的正面交锋便成了本次赛事的高潮。双方都派出了以女篮国手为主力的强大阵容。上半时一开场，辽宁队先声夺人，连进两球。八一队不甘示弱，随即多次在篮下展开强攻。郑海霞频频上篮得手。到10分钟时，反以21∶6远居辽宁队之上。辽宁队在比分落后情况下，多次组织穿插反击。王芳、刘月秀、蒋旭等一度连连得分，缩小了与八一队的比分差距。
    下半时，八一队快攻严防，配合默契，始终掌握了全场的主动权，以较大优势赢得了最后胜利。
    在此之前进行的沈阳军区队对北京队的一场比赛中，两队旗鼓相当，展开了激烈争夺。在上半时战平后，下半时又多次出现平局。距终场还有6分钟时，北京队显露了焦躁情绪，连续几次出现投篮失误；而沈阳军区队则稳扎稳打，最终以72∶63战胜北京队。
〖-ZW/正文〗
