〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月9日，一名萨尔瓦多士兵在用焊枪销毁一支AK-47冲锋枪。近日，该国发起了一场“武器换食品”运动，以便在持续13年的内战结束之后把游击队遗留在民间的武器收缴上来。
    萨尔瓦多用“武器换食品”
    新华社专发本报
    10月8日，热带风暴袭击了美国东海岸地区，暴雨使当地杰克逊维尔市的大街小巷变成湍急的河流。
    热带风暴袭击美东海岸
    新华社发
    10月12日，数千名关注艾滋病的美国人在华盛顿的美国国会山周围手拉手形成一个“手链”，呼吁社会各界重视日益泛滥的艾滋病。据统计，美国目前已发现51万艾滋病病例，到去年年底，美国死于艾滋病的人数已达32万。
    新华社记者 宋晓刚摄
    来自美国各地的数万名拉美裔美国人10月12日在华盛顿举行集会和示威游行，抗议美国政府新出台的、具有排外倾向的移民法案。这是一对拉美裔夫妇抬着他们的残疾儿子走在游行队伍中。
    美籍拉美人抗议政府排外
    新华社发
    10月9日，来自加沙地带的巴勒斯坦工人在埃雷兹检查站等待被放行进入以色列打工。在巴以埃雷兹会谈期间，以色列放松了对加沙地带的封锁。
    以色列放松对加沙封锁
    新华社发
    10月9日，一名黎巴嫩士兵正在检查以极低价格从美国购买的118辆装甲车。据美驻黎大使琼斯称，此前美国还曾以低价卖给黎600辆汽车。
    黎以极低价购买美军火
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
