〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林宗杨虹祝厚明汪光鑫王春风游子王文尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我航天遥测领域又传佳音
    704所研制的具有国际先进水平的箭上遥测基本型系统预研成果，9月9日在京通过部级鉴定。该系统可广泛用于运载火箭、卫星、飞机等的遥测，还可用于车辆和民用领域。  （刘林宗）
    高原有了科技示范农场
    驻藏某部农场走科技兴场之路，在海拔4000米的高寒地区，建起现代化猪舍、优质饲料加工厂、塑料大棚和温室，形成了农、林、牧协调发展的可喜局面。（杨虹）
    7313厂对职工实行“知识后补”
    7313厂为提高干部、职工知识水平，举办各种培训班，鼓励所属人员参加各类成人自学考试，使职工的文化基础和专业技能有了很大提高。      （祝厚明）
    工程师张志迅获两项科研成果
    37502部队装修部军械修理所工程师张志迅，潜心钻研4年，研制出舰艇攻潜某型炮制止力的测试装置和自整角机两项科研新产品，并已在海军舰艇部队推广使用。  （汪光鑫、王春风）
    3539厂危机教育带来高效益
    连续3年跨入重庆市50强企业的3539厂，把“危机教育”作为企业求发展的一件大事来抓，使职工在好的形势下，看到企业潜在的危机，职工增强了危机意识，使企业经济效益年年上台阶。（游 子）
    某部制药厂加强药品管理
    某部制药厂严格加强药品管理，制订了一系列药品管理细则，较好地把住了药品质量关。     （王文尧）
〖-ZW/正文〗
