〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运会“农味”浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模浩大的本届农民运动会，处处让人感到浓烈的“农味”。
    且不说昨天气势磅礴的开幕式，折射出“五谷丰登，六畜兴旺”的农家气象，单看这次九亿农民体育盛会项目的设置，就令人领略到了那芬芳的乡土气息。与上届运动会相比，这次盛会的项目数量增加不少，而所增项目均是贴近农民生活、深受农民兄弟喜闻乐见的舞龙、风筝等，同时，还增设了搬重物赛跑、负重接力跑、救生比赛、托重物踩水以及与农民生活息息相关的自行车载重等小项目。此外，本届农运会还可谓“百味俱全”，既有天津的“竿子会”、广东、广西的“舞狮”、安徽的“凤阳花鼓”，更有来自少数民族地区农村的新疆的“达瓦”、内蒙古的女子“搏克”。这一切无疑让走向竞技场的农民运动健儿倍感亲切。
    参加比赛的选手全是农家子弟，他们那奋发向上、顽强拼搏的精神，充分展现了新时期中国农民的崭新风貌。在改革开放的和煦春风中，广阔的中国农村发生了前所未有的巨变。亿万农民安居乐业，踏上了奔小康的幸福之路。如今，新一代农民又开始了更高的追求。他们走出农门，在竞技场上展示着中国农民特有的精神风貌。一位采访本次比赛的外国记者不禁感言：“中国农民真了不起，拥有世界上独一无二、真正属于自己的运动会。”
    “农味”四溢的农运会，是展现中国农民新时代风采的大舞台，更是中国农村大好形势的缩影。
    （本报上海10月13日电）
〖-ZW/正文〗
