〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非拒绝美组建非洲危机反应部队倡议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国与南非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼德拉与来访的美国国务卿克里斯托弗会晤后对记者说，建立这样一支部队，必须得到广泛的支持，并应符合非洲的利益。他强调，此事应同非洲统一组织和南部非洲发展共同体讨论，在此之后，如果南非被要求参加这样一支非洲维和部队，并且有能力参与的话，还需经南非议会讨论批准。南非过渡宪法规定本国军队不得参与境外军事行动。克里斯托弗说，美国将尽力同非洲国家一道促成“非洲危机反应部队”的建立。他要求非洲国家“提高应付危机的能力”。
    最近，美国建议组建一支由美国出面装备和训练的非洲维持和平部队，以便在一些非洲国家出现危机时作出快速反应。在克里斯托弗今天在约翰内斯堡金山大学对南非国际关系学会发表演讲时，该大学学生在会场外举行了示威抗议活动，高呼：美国军队从海湾滚出去！
〖-ZW/正文〗
