〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要重学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，“要教育和提高干部，就必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习”。领导干部讲学习大有必要，基层干部的学习也不容忽视，必须大力提倡。
    基层是军队的基础。基层干部是基层军事、政治、后勤工作的直接组织者，在基层建设中起着主导作用。基层干部的素质直接关系着军令、政令能否畅通，关系到部队战斗力的提高。提高基层干部的军政素质，最关键的还是学习。向实践学习，向书本学习，向他人学习。只有学习，才能开阔视野、增长知识；只有学习，才能坚定信念、增强党性；只有学习，才能取得工作主动权，担当起党和人民赋予的重任。
    有的干部认为，基层工作千头万绪，“两眼一睁，忙到熄灯”，没有功夫学习。这种认识是片面的。鲁迅先生有句名言，时间是海绵里的水，只要挤，总还是有的。在时间的科学利用上，毛泽东同志堪称我们的典范。他在战火纷飞的年代，总是利用行军、休整的间隙来学习；鲁迅先生也是把别人喝咖啡的时间用在了学习上。时间不是没有，关键是怎样去挤，怎样巧妙利用。有些同志宁愿把业余时间挥霍在玩扑克、吃喝、闲聊中，也不愿坐下来读点书，学点真本事。殊不知“辍学如磨刀之石，不见其损，日有所亏”，久而久之，这些同志当感到解决实际问题能力弱，想管不会管，想干不会干，以至工作出现失误时，就该体会到“书到用时方恨少”的苦处了。朱自清先生曾在《匆匆》一文中感叹：我们吃饭的时候，时间便从饭碗里匆匆溜掉；我们洗手的时候，时间便从脸盆中匆匆溜掉。浪费时间就是浪费生命。我想，每个人都应该对此有所警觉，增强学习的紧迫感。
    还有些刚从院校毕业的年轻基层干部认为，在学校已经学了不少知识，足够用了，到部队后主要是实干，只要把工作干好就行了。这种认识是片面的。当今社会发展日新月异，知识更新非常之快，谁不肯学习，谁就要被时代淘汰。周恩来同志知识非常渊博，但他对自己还是提出了“活到老，学到老，改造到老”的要求；鲁迅先生也坚持“倘能生存，我当然仍要学习”的信念。很难想象，一个知识贫乏的人，能够保持头脑的清醒和政治上的坚定，能适应迅速发展的时代，担负起祖国跨世纪的伟业。
    需要学习的东西实在太多，要“学理论、学历史、学科技、学管理、学法律、学一切需要学习的东西”。对于基层干部来说，最根本的是要学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚定无产阶级政治方向、政治立场，增强政治敏锐性和鉴别力。还要努力学习本职业务和组织管理，紧密结合实际，缺什么补什么，多下功夫，下苦功夫。只有这样，才能不断提高解决实际问题的本领，真正成为素质过硬的一线指挥员。
    基层干部讲学习，最关键的是要脚踏实地，讲求实效。基层干部吃喝拉撒样样管，工作零碎繁杂，这就更要讲究科学的学习方法，既不能好高骛远、急功近利，又不能盲目贪多、冷热无常。要充分认识学习是一种循序渐进的过程，持之以恒，才能学有所获。通过艰苦努力的学习，点滴积累，自身素质就一定能得到提高。
〖-ZW/正文〗
