〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省夺得农业全面大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省今年把抓好农业和农村工作作为实施“九五”计划开好头、起好步的基础，强化农业的“首位意识”，在领导力量、计划安排、资金投入等方面，都进一步向农业倾斜。今年，省委、省政府要求各地进一步完善了以国家投入为导向，信贷投入为支柱，集体和农户投入为主体，引进外资为补充的新农业投入机制。为确保农业投入有切实的增加，山东省今年出台了10条增加农业投入的措施，改善了农业基本生产条件，使农业抗御自然灾害的能力大大增强。
    山东省始终把粮食生产放在特殊地位，在产业结构调整中，不允许大幅度调减粮食种植面积。今年全省粮食播种面积增加了几十万亩。现在拥有8700多万人口的山东省，人均占有粮食接近500公斤。
    山东省把科技作为农业发展的“助推器”，使科技在农业增长中的作用提高到百分之四十二。全省今年重点推广了良种选育、脱毒精养、节水农业等十大农业新技术。
    山东农业丰收，农民收入增加，还得益于农村改革的不断深化。山东省在全省积极实施农业产业化战略，尽快实现农业增长方式的转变。到目前，全省发展农业龙头企业1.3万个，连接农户800万户，带动农业生产基地6000万亩。
〖-ZW/正文〗
