〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳国有工业企业出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大新高文力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳10月13日电（何大新、高文力）国家统计局统计显示，沈阳国有工业企业在结构调整中出现转机，今年1-8月完成的主要经济指标比去年同期明显增长，在全国33个大城市中排位提前。
    据沈阳市经贸委核实，今年1至8月，沈阳市完成工业总产值比去年同期增长百分之二十六点五；实现销售收入比去年同期增长百分之十一点二；实现利税比去年同期增长百分之十点九；实现利润比去年同期增长百分之十六点八，呈现出速度与效益同步增长的喜人局面。
    据分析，在这一轮转机中，沈阳工业呈现几个新特点：一是轻重工业同步发展，轻重工业生产增幅基本保持在百分之十五以上，重工业一改以往慢半拍局面，呈现生机；二是大中型工业企业回升踊跃，1到8月，大中型企业产销率达到百分之九十四点二，比去年同期利税增长百分之二十六点三，利润增长百分之九点七；三是增长方式转变初见成效。在资金紧张、费用增长因素增加、市场需求不旺的状况下，企业经济效益明显好转，利税、利润稳步增长。
    据行家分析，沈阳市国有工业企业出现转机的主要原因是：市委、市政府提出的“以市场为导向，以产品为龙头，积极实施名牌产品战略工程，强化企业管理，加速推进资本优化，加强经营者队伍建设，加大外向牵动战略”的工作思路已为全市所接受，并在全市企业运行中生出成果来。在调整结构中注意培育名牌，创造新增长点。全市上半年乡及乡以上工业总产值514亿元，名牌产品占了五分之一。沈阳连续3年实行“企业管理年”活动，今年结合学邯钢将强化企业管理推上新阶段，先后开展了成本、现场、质量、营销4个管理战役，效果显著。
〖-ZW/正文〗
