〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发参军热情提高兵员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省沁阳市建立应征公民法律培训制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了广泛深入地开展全民国防教育，提高广大适龄青年的国防观念和依法服兵役的自觉性，沁阳市总结往年的经验，把对应征青年进行法律培训作为征兵工作的一项重要内容来抓，并纳入了该市普法教育规划。该市规定：应征青年必须参加法律培训，经考核合格后方可参加体检；考试不及格的，要进行补考，补考不合格的，取消预征对象资格。
    他们在各乡、镇、街道办事处普法部门的帮助下，开办了法律培训班，并根据预征对象的文化层次和听课能力的不同，开设了基础班和强化班，集中进行授课、考核。市委书记、市人武部党委第一书记李立江、市人武部部长赵庚增、政委王跃进亲自到各培训班授课，讲解兵役法的有关内容，并把有关征兵知识打印成小册子下发到每个适龄青年手中。为了确保教育效果，各乡、镇、街道办事处武装部部长、副部长各自负责一个班，一个一个地把关、进行考核，并签订了责任书，确保了应征青年的素质。
    通过培训，绝大多数青年掌握了兵役法等法律知识，法制观念普遍得到增强。应征青年王爱军、王学军兄弟俩培训前对依法服兵役的知识知之甚少，拿到培训合格证书后，他俩激动地告诉笔者：“这次培训使我们学到了一些原先不知道的法律知识，今年，我们弟兄俩一定要争取双双入伍。”
〖-ZW/正文〗
