〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国军舰上的四天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦克亨利堡，美国独立战争时的有名要塞，原名磨石堡。18世纪末，当时的美国国防部长计划扩建该堡，但由于建造费用浩大，资金一时难以筹集，政治家詹姆斯・麦克亨利设法解决了这一难题，为了纪念他，扩建后的磨石堡遂改名为“麦克亨利堡”。
    本文介绍的“麦克亨利堡”，其实是美军太平洋舰队第一两栖大队的一艘大型船坞式登陆舰，是惠德贝岛（LSD-41）级中的第3艘军舰。美军惠德贝岛级这类军舰一般以美国历史名胜或历届总统出生地来命名。笔者一个偶然的机会有幸踏上了它，对其进行了为期4天的直观探访，现将所见所闻采撷下来，以飨读者。
    “特殊面孔”
    登上麦克亨利堡号船坞式登陆舰，惹人注目的首先是男男女女海军陆战队队员的身姿。那些正在执勤或训练的陆战队队员们，从头到脚一身迷彩，面部化妆的迷彩与身着的海洋迷彩服浑然一体，伪装之逼真，实在令人惊叹。当我提出平时训练此举是否可以简化时，陪同我的公共关系官奥列尼中校说：“美国海军规定，陆战队无论是训练还是执勤时，从最高长官到士兵都必须身着野战迷彩服，而且要按照实战要求进行脸部化妆，绝无简化的可能。”他说，经验表明，无论何时何地，人的脸部都是最易暴露又最易遭到攻击的目标。
    说到美国海军陆战队，人们很容易联想到电影《第一滴血》中的威猛勇士兰博、《野战排》中的阿兰德队长。的确，美国进行的历次战争中，海军陆战队都是打头阵的，给人的印象颇深。舰上陆战队队长威廉姆斯中校对我说：“作为一名合格的陆战队队员在美军中虽然无比荣耀，但绝不是一件轻松的差事。”应笔者要求，他介绍了陆战队队员的体能训练情况。他说，陆战队队员的体能素质要求极高，每个队员必须通过3个项目――单杠引体向上、下蹲和3英里（4827米）跑的测试，每项达到100分才有机会得到提升。测试时，引体向上20次、下蹲80次，要在2分钟内完成，3英里跑在18分钟内完成。这的确是一场“残酷”的测试，女队员也不例外，只是在时间和跑的距离上稍有照顾。事实上，每个队员平日的训练量远远超过考核内容。不会游泳的必须在10天内学会，白刃格斗在独木桥上进行，拼刺时要把对手打入齐腰深的水中，要在充斥污泥、臭气熏天的污水管道里爬行，还要进行无保护的只身攀崖，用绳索荡越深涧等，可谓令人胆战心惊，苦不堪言。
〖-ZW/正文〗
