〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬的文明旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念红军长征胜利60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宁姜延军陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/长征精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党创建和领导的人民军队，从一开始就是一支文明之师。
    中国工农红军的伟大长征，是一次悲壮的军事行动，但也显现了红军的精神文明。那绽放在漫漫艰苦征程上的文明之花，分外绚丽夺目。
    坚定的理想
    1934年10月1日，先遣西征的红六军团在贵州施秉与黄平之间抢渡大沙河，突破了防堵力量薄弱的黔军阵地，乘机袭占了黄平老城。
    在一所教堂里，红军缴获了一张约一平方米大小的法文版贵州地图。这张地图对于刚进入贵州、道路不熟且缺乏向导的红六军团无疑是无价之宝。但上面所标的地名都是法文，肖克军团长就请教堂里懂中国话的法国传教士勃沙特来到红六军团司令部，帮助把地图上的法文译成中文。
    此后，勃沙特跟随红二、红六军团到了湘西，开始了远征的经历。耳闻目睹红军的真实情况后，勃沙特的思想、心情发生了变化，多次写信到上海、南京等地为红军采购药品，筹集经费。勃沙特虽然始终无法理解共产主义的理想和原则，但他从贺龙、肖克、王震等广大红军指战员身上，看到了一种为实现崇高理想而不怕流血牺牲的献身精神。虽然彼此信仰不同，但从红军身上他感悟到了理想与信仰对人类巨大的引导作用。
    在漫漫长征路上，有几位年过半百的老人。其中一位须发斑白，但走起路来总是有节奏地向前迈着步子，从不离开队伍。他就是中华苏维埃共和国临时中央政府秘书长兼内务部长和中央机关党支部书记谢觉哉。
    每到休息时，谢觉哉常给战士们讲故事。他结合当时的环境和战士的情绪，讲李自成如何几起几落，讲列宁领导的革命所经历的艰难曲折的历程，鼓励大家坚定信念，克服困难。
    谢老给战士这样说，自己也是这样做。在最艰难危险的时候，他也没有丧失过信心。在参加长征的几位革命老人中，他的身体是最差的。毛泽东考虑到这一实际情况，在长征途中曾设想把他们转移到上海等地。谢老知道后却婉言谢绝。他说：“越是艰难越锻炼人！你们走到哪里，我就跟到哪里。”他坚决表示：“宁可拖垮，也不离开中央一步！”
    谢觉哉在长征中随身带着一枚“中华苏维埃共和国内务部”的印章，过草地时，他把唯一御寒的毯子都扔掉了，但仍把印章挂在脖子上，跋山涉水，完好地带到了陕北。这印章是红色政权的象征呵！他的行为集中体现了千千万万红军官兵坚定的政治信念和顽强的革命斗志。
    横亘在川西懋功和宝兴之间海拔3000多米高的夹金山，是中央红军北上要经过的第一座大雪山。夹金山上每天下午大雪纷飞，冷气遮蔽着整个天空。按惯例，上山快一点，身上发热，可以御寒，然而气候却不容这样。因为山上空气异常稀薄，呼吸非常困难，因此只好慢慢地一步步走。吃辣椒水的办法，也只对身体强壮的人起作用，身体弱的则没效。这些体力弱的人有时冷得牙齿啪啪响，有如机关枪发射的声音，甚至脸上也变成黝黑的颜色。然而他们革命热情的火焰，烧毁了夹金山的奇冷。如果以平常人的思想推测，一定以为红军在这样困难情形中是满脸不堪设想的忧虑，然而他们虽然经过上山的疲惫和严寒的胁迫，但一到下山的时候，“上起我们的刺刀，勇敢杀上前”的歌声，又震撼了山岳。
    英勇的红军官兵们高唱着“寒风透骨凉，风凉血不凉”的歌，在革命理想的指引下，他们以铁的斗志翻越了夹金山、梦笔山、打鼓山、党岭山、玉龙山、岷山等。人类的精神一旦唤起，其威力是无穷尽的。
    钢铁的纪律
    在长征的艰苦环境里，红军官兵宁肯自己承受最大的痛苦和牺牲，也坚决遵守纪律，这是精神文明的又一个表现。
    1935年4月的一天傍晚，向金沙江边行进的部分红军来到云南边境的一个小山村，村里群众因受国民党的欺骗宣传都跑光了。女红军谢飞、刘彩香、钟月林3人，扶着患病的吴富莲走进一个农家小屋。屋里空寂无人，她们在地上铺了稻草，让吴富莲躺下。谢飞走到灶前，一扯稻草，忽地滚出几个梨。她好奇地提起一捆稻草，顿时露出一筐梨。
    她们走了一天，又饥又渴，要是能吃上一个该有多美呀！但想到红军铁的纪律，她们又将梨用稻草盖了起来。
    这时，躺在稻草上的吴富莲正发高烧，不时发出呻吟声。如果给吴富莲吃上一个，就可以减轻病情。于是，她们3人经过反复商量，决定用钱买。但又不知道梨的价钱，就高价往多里给。她们取出一个梨，留下了12个铜板和一张字条：“老乡，我们是工农红军，路过此地，住在你家。我们有个病员正在发高烧，买了你一个梨，现留下12个铜板。没有征得你的同意，对不起，请原谅。”
    多年后，在长征经过的沿途村庄中发现的当年红军留下的一些“买粮条”，已经成为红军严守纪律的生动写照。
    红军在赤水河畔经过太平渡时，街上的居民张泽光不在家。他第二天回来，听邻居说红军在他家借住过。他看见家里一切照旧，家具杂物一件不少，但是存放在楼上的100多公斤稻谷没有了，显然是红军动用了。他因此对红军是否都“不拿群众一针一线”产生了疑问。但过了不久，他在清明节祭祖整理香炉时，发现香炉底下放着一个红纸包，包里封了几块大洋和一张纸条。张泽光一家人见了，疑虑全消，心情久久不能平静，打心眼里敬佩红军说到做到，秋毫无犯。
    红二、六军团进入滇西北藏区前，贺龙、任弼时等军团领导人在中甸县边境的金江、上江一带对部队进行了民族、宗教政策的教育，要求全体干部战士尊重少数民族的风俗习惯，严格执行纪律。
    当时军团总部设在县城经堂（寺庙）两侧的耳房里，贺龙总指挥和军团首长都不进大殿。红军战士在寒冷、缺氧、饥饿、疾病、水土不服的重重困难面前，严格执行纪律，对群众秋毫不犯。有位红军战士的枪走火，打死了一家农民的马，红军指挥员亲自前去赔礼道歉，并以250块银元的高价赔偿。驻大中甸阿努谷村的红军，为了给伤病员磨面，到离驻地较远的益松村阿斯家借了一盘手磨，用完后，马上背去归还，来回背了16公里。红二军团第六师第十八团有位司务长，因在藏胞不大愿意的情况下买了两只羊，因此被关禁闭。藏胞们闻讯都赶来叩头求情，要求释放司务长。他们深有感触地说：“天下的好人哪里比得上红军好！”
    在红军长征必经的甘南一带，长期以来，由于受国民党军兵匪的抢掠和挑拨，回汉两族之间隔阂很深，当地回族群众极其仇视汉人官兵。红二十五军对进驻回民区十分重视，做了周密的安排和大量的准备。政委吴焕先多次找当地老百姓了解情况，调查当地的敌情、社情和民情，适时提出一些新规定，教育部队严格遵守群众纪律，切实做到秋毫无犯。他根据回族信仰和风俗习惯，具体规定了对回民的政策，例如宿营不住清真寺，保护回族经典，不在回民家里吃大荤，宰杀牛羊要请阿訇，不打回族土豪等等。回民群众深受感动，赞口不绝。此后，“红军好”的消息像春风一样吹遍了整个回民地区。红军路过的村庄，群众纷纷结队相迎，端出茶水点心招待，像进行接力赛一样，一村挨一村的派遣向导护送。没多久，红二十五军就顺利通过了回民区。红军陕甘支队再次经过此地时，遵纪爱民更是锦上添花。红二十五军与中央红军在陕北会师后，毛泽东曾多次称赞红二十五军路过回民区留下了好影响，民族政策水平很高，执行得很好。
    官兵同甘苦
    老红军在回忆长征岁月时，总是念念不忘长征路上的战友之情。
    女红军危秀英在一次被敌人追击的途中，遇到了一个正发高烧的重病号，她虽然不认识这位男红军战士，但红领章、红帽徽沟通了他们之间的友情。危秀英这个矮弱的女子，硬是拼尽全身力气，背起了这位病号爬过几座大山，摆脱了敌人的追击。危秀英在长征途中不止一次地救过战友，同样，她也被别人救过。过草地时，她掉进泥潭，烂泥浸到了脖子，身子还一直向下陷，眼看就要灭顶，林伯渠发现了她，与其他人一同把她拉了出来，使危秀英免于葬身草地。
    长征途中，红军各级指挥员都用热心真诚去关心人，团结人。这是中华民族的传统美德，是红军的高尚情操。
    “杀骡马”的故事，发生在进入草地后最艰难的岁月。
    野菜吃完了，树皮和皮带也吃光了。看见不少战士饿倒，彭德怀军团长心里火烧火燎，决定把自己骑的牲口杀掉，将肉分给战士。
    “军团长，起码你的那匹黑骡子不能杀啊！”警卫员邱荣辉劝阻道。
    彭军团长沉默片刻，冷静地说：“后续部队连野菜都吃不上了，同志们一批批倒下去了，只有杀了牲口吃肉，才能走出草地啊！”
    “别的可以杀，那匹黑骡子立过功呀！”老饲养员流着眼泪说。
    彭军团长来回踱着步子，老饲养员以为首长动心了，连忙补充道：“杀掉了牲口，你怎么走出草地？”
    “你们能走我也能走，雪山不是过来了吗？草地又算得了什么！邱荣辉，传我的命令，杀牲口！”彭军团长一挥手不容置疑地下了命令。
    牲口杀掉了，肉都分给了后面的部队，那些肉不知救了多少红军战士。
    红军干部关怀战士，战士们也爱护干部。在号称“草地上海”的阿坝，红六师部队为了找粮食，把居民屋旁的牛粪堆都挖开了，也没找到一粒。师部特务班的几名战士保存下来一块牛皮，他们用刀子刮得干干净净，烤得焦黄焦黄，然后兴冲冲地拿来送给廖政委。廖政委一听火了，说道：“你们没看见全师都在挨饿，每天都有倒下去的同志，我这个政治委员怎么能吃得下。”
    廖政委嘴上发着火，可心里很难过，他知道这些战士都是20岁左右的年轻人，他们自己饿着肚子，却偏要把食物送给别人。他强忍住眼里的泪水，劝战士们吃下这块烤牛皮。但推来推去，最后还是送给了病弱的战士。
    这样的事真是太多了。艰难的长征路上，不管谁找到一点食物，大家都匀着吃。在寻找野菜时，不管是哪个单位和个人发现了大片野菜，都马上通知兄弟单位来挖。为防止野菜中毒，都争着去尝未鉴别过的野菜。每个人都有一个共同的心愿：为了让战友胜利走到目的地，自己就是死了也值得。因为大家明白，多一个战友，就多一颗革命的种子，就多一份革命的力量。
    在那艰苦的岁月里，红军官兵时刻感受到大家庭的温暖和人与人之间的亲密和谐，团结友爱、乐观向上的精神充满了队伍。因此，一位外国学者禁不住赞叹：“长征赋予了中华民族以许多世纪以来所未曾见到过的异乎寻常的团结和非凡气概。”
    延安大学一位学生对“重走长征路”的记者说过这样一番话：一切美好光辉的品质，都可以从长征精神中找到。长征精神不仅属于那个时代，它是一笔属于我们民族的精神财富，是一面高扬的精神文明的旗帜！
    （压题画：天高云淡 陈玉先作）
〖-ZW/正文〗
