〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既送合格兵员又重排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西乡县人武部当好战士成长进步的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佐发顺赵亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佐发顺、赵亮报道：一年一度的退伍、征兵工作来临之际，陕西省西乡县人武部又把几封为战士家庭解决优抚款等问题的“报喜信”寄往成都军区某部，同时勉励老战士们站好最后“一班岗”，为家乡人民争光。
    既要送出合格兵，更要关心他们的成长进步，为他们排忧解难，当好“加油站”。这是该县人武部多年来的共识。每年征兵，他们总是挑选优秀青年应征入伍。新兵入伍时，又逐一跟他们建立“两地书信联系”，要求战士入伍后，最少每年给人武部写一封信，汇报自己的工作、生活和思想情况。几年来，战士们大都按照要求给人武部写了信。人武部对来信都逐一认真回复，向战士们介绍家乡的发展变化，鼓励他们不负亲人厚望，安心服役。对战士提出的一些实际问题，他们都一一登记造册，千方百计帮助解决。前年底，有3名战士写信给人武部，反映优抚款被村里克扣。人武部了解属实后，多次进村讲解政策规定，请民政部门出面协调，直至优抚款如数发给了战士家庭。
    人武部干部把自己当作军营“编外指导员”，用“两地书”这一形式，帮助部队为战士解思想扣子，排心中烦恼。战士退伍返乡后，人武部又向有关部门积极推荐在部队表现出色、学有所长的优秀战士，使他们能尽快优先得到安置和录用。自1987年以来，他们已为本县籍战士写信逾千封，排忧解难办实事达200多件次。战士们把人武干部当作最信赖的兄弟，有荣、有怨、有难都跟他们讲。战士们回家探亲和退伍还乡时，都不忘到人武部坐一坐。他们用实际行动为家乡争光，80％以上的战士服役期间入党或立功受奖。
〖-ZW/正文〗
