〖ZQ/总期〗14157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新形势探索新招法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军推行企业化工厂全方位思想政治工作法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业管理/企业思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着改革开放的不断深入，传统的企业思想政治工作，已经难以适应社会主义市场经济条件下海军企业化工厂的需要。为建立起适应新形势的思想政治工作体系，从1995年起，海军装备修理部领导在8个工厂进行了全方位思想政治工作试点，并以此为依据，结合海军企业化工厂的实际，制订了《海军企业化工厂全方位思想政治工作法实施细则》、《海军企业化工厂全方位思想政治工作责任制》、《海军企业化工厂全方位思想政治工作评估考核办法》。为了保证全方位思想政治工作的科学性、可操作性和有效性，今年年初，他们又专门召开海军企业化工厂厂长书记会议，对其进行讨论、修改。
    海军企业化工厂全方位思想政治工作，集中体现了以经济建设为中心，按照“充分发挥党组织的政治核心作用，坚持和完善厂长（经理）负责制，全心全意依靠工人阶级”的原则，建立起一套有效的管理体制及运行机制，并有一套管理、考核、监督的方法和制度与之相适应，保证其落实。
〖-ZW/正文〗
