〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李瑞环分别会见伊朗总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电（记者谭国器）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了伊朗总统赛义德・穆罕默德・哈塔米。
    朱F基说，中伊建交以来，特别是伊朗伊斯兰共和国成立以来，在两国领导人的共同关心下，中伊友好合作关系持续、稳步发展。世纪之交，两国关系呈现新的活力。中国政府珍视同伊朗的友谊，重视发展同伊朗的友好合作关系。当前，国际形势正在发生重大而深刻的变化，作为两个重要的发展中国家，中伊两国面临许多共同的任务与挑战，在许多国际和地区问题上有着相同或相似的看法。中方愿与伊方共同努力，使两国长期、稳定的友好合作关系在新的世纪得到新的发展。
    哈塔米首先对中国政府的盛情邀请和款待表示感谢。他说，伊中两国人民友谊源远流长，两国关系很好。昨天我同江泽民主席进行了很好的会谈，访问非常成功。希望此次访华将有力地推动两国友好合作关系的发展。伊中发展友好合作关系，不仅符合两国人民的利益，而且有利于地区的稳定与发展。
    朱F基说，近年来，中伊经贸关系发展很快，合作领域和规模不断扩大。伊朗已成为中国在波斯湾地区重要的贸易伙伴。中伊经贸关系有很强的互补性，前景广阔。希望双方进一步探讨发展合作的新途径和新思路，把两国的经贸合作关系提高到一个新的水平。
    据新华社北京6月23日电（记者谭国器）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了伊朗总统赛义德・穆罕默德・哈塔米。
    李瑞环说，中伊友好源远流长，加强中伊友好合作符合两国和两国人民的根本利益，我们愿与伊方一道为此而不懈努力。
    李瑞环对哈塔米关于不同文明对话的倡议给予高度评价。李瑞环强调，民族是多种的，文明是多元的。每一种文明之所以能够存在和发展，都有其理由和根据，都有其价值和作用。各种文明都是人类文明的组成部分，都对人类文明做出了贡献。在人类几千年的历史上，不同文明之间尽管有过磨擦、碰撞和冲突，但交流、借鉴和融合始终是发展的主流。当今世界，科技日新月异，联系日趋便捷，每种文明都毫无例外地面临着完善、发展的问题，不同文明之间扩大交流、加强对话更为迫切而必要。如果自恃先进，高人一等，对别的文明采取歧视、蔑视甚至敌视的态度，只能破坏世界大家庭的和谐与稳定。只有互相尊重，互相学习，取长补短，共同进步，人类文明才能保持丰富多彩，不断繁荣兴盛。我们衷心希望中国、伊朗这两个拥有灿烂文明的国家在新的历史条件下携手并进，共同为人类文明谱写新的篇章。RW：朱F基；李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
