〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺超人的剑法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川预备役师副政委兼步兵某团第一政委苏碧群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘定禹/王卫红/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预任军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘定禹王卫红本报记者杨彪
    苏碧群，苗族。1958年7月至1985年11月在原电子工业部下属的军工厂工作，1985年底担任成都市委组织部长，1993年9月任成都市委副书记。1999年7月任四川预备役师副政委兼某团第一政委，他坚持把地方工作和预备役工作结合起来抓，平时一有空闲就习惯往预备役部队跑。
    整容镜前的预备役大校容光焕发，一次次地把右手抬至帽檐。这已是他上百次练习军礼。见他如此认真，就有人劝他：“你一天工作那样忙，小事何必较真。”他却正色道：“军中从来无小事，敬礼看似简单，却关系到军队的形象！”但见“八一”军徽下，他有力地并拢五指，庄重地抬起右臂，每一个动作都是那么严肃认真，那么一丝不苟，处处高标准。他是四川预备役师副政委兼步兵某团第一政委苏碧群。
    有人拿预备役的符号“Y”开玩笑，苏碧群却有自己独特的见解。在一次预备役军官大会上，他指出：“预备役的符号‘Y’象征我们一手抓经济建设，一手抓国防建设，两手擎天，合力撑起共和国的大厦！”这恰是苏政委上任以来，一直为部队建设寝食不安，真抓实干的力量源泉。
    为了高标准抓好预备役部队建设，苏政委经常现场办公、现场解决问题。团队组建时，苏政委冒着酷暑3次到现场办公，解决了营区规划和营房修建经费。现在，团队营区已成为花园式的营院。在落实按照江主席“五句话”总要求加强团队建设时，苏碧群建议成都市委、市政府将预备役建设纳入地方目标管理体系，列为各级党委、政府的目标考核内容，把责任落实到人，任务落实到位。今年初，他亲自带领成都市目标管理督查办公室的工作人员和有关部、局领导，专程到各县（市、区）、乡（镇）检查考核预备役部队营、连部建设落实情况。在短短的半年时间内，该团的基层营、连部建设全部达到了师规定的目标，95％的连部安装了电话，购置了微机，建成了局域网，实现了办公自动化。在一次完成重大任务时，一声令下，就拉出了12个方队、千余人的预备役部队。总部工作组来此检查工作时称赞他们的营、连部建设是“全军一流”。
    “剑不如人但剑法要超人”，这是苏碧群的一句口头禅。在成都高炮团的一次训练形势分析会上，苏碧群要求团长蒋黔智、政委王长奇紧紧围绕高炮部队在未来战争中的地位和作用，开展科技练兵。会后，苏碧群带领蒋团长和王政委到成都自动化所和网络中心咨询、请教，经过反复论证，终于开发出了Lbtton模块，使部队的收拢集结消除了时间差，每一个官兵都能在第一时间接到指令。在苏碧群的关心和指导下，预备役师和两个团的大部分官兵都能做到“机”上备课，“网”上交流，“屏”上教学，整个预备役部队的高科技训练方兴未艾。
〖-ZW/正文〗
