〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆探索思想政治工作新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅指导员刘波荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王文杰、张建军报道：4月以来，沈阳军区某炮兵旅一个叫刘波的普通指导员，为军区一些部队作巡回报告。在他作“大胆探索新时期思想政治工作新途径”的报告时，会场里时而鸦雀无声，时而会心朗笑。当主持人介绍刘波被授予“学雷锋金质奖章”并荣立一等功时，不少听者点头说，应该，应该。
    1997年2月，刘波由代理连长改任十六连指导员。他刻苦钻研，大胆探索新时期思想政治工作新途径。在他和连队干部的共同努力下，先后使连队23名一度掉了队的战士赶上了队，其中8人入党，12人当上了班长。连队党支部连续两年被集团军评为先进党支部。他当指导员3年，连队连续3年被集团军评为基层建设标兵连。
    刘波既注意从我军政治工作的优良传统中汲取营养，更注重用辩证的方法、科学的态度，研究新形势下碰到的新情况、新问题，总结摸索出了一些很启发人的思路：
    要把设计人的“焦距”调实。他觉得，人在进行自我设计时有两种，一种“虚体”设计，一种“实体”设计。思想政治工作应该根植于“初级阶段”的土壤，帮助战士设计人生。
    来自不同生活地域、带着不同风土人情走到军营的战士们是千差万别的。他们一方面听从指挥，步调一致；另一方面仍然保持着原有的情感和鲜明的个性。思想政治工作者既要着眼于部队的“公共化”，也要注重战士的“个性化”。分门别类，有的放矢，使思想政治工作消除“大呼隆”、“大约摸”的弊端。
    人都具有双重性。思想政治工作无疑应该旗帜鲜明，鞭挞丑恶，但也不应忽视另外一面：抑恶不忘扬善。称职的思想政治工作者，应该是善于发现人生美好一面的“大师”。战士们“闹情绪”生了“病”，有的是“身病”，有的是“心病”，有的是“身心俱病”。人一旦得了“病”，政治工作者治“病”救人时，要找准“病”因，对症下药。用榜样的力量推动工作，这是我们多年来坚持的一项行之有效的工作方式。
〖-ZW/正文〗
