〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三讲”教育，新时期的“延安整风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从延安整风到新时期“三讲”
    58年前的2月1日，在延安中央党校开学典礼上，一位年轻的红军战士在聆听一次著名演讲――《整顿党的作风》。毛泽东同志用幽默而犀利的语言抨击从“防空洞里跑出来的”三种歪风：主观主义、宗派主义、党八股。
    一年前的一天，这位当年听毛主席演讲的红军战士的后代、新疆军区装备部副部长王百会坐在党委会议室里，聚精会神地学习江主席关于讲学习、讲政治、讲正气等重要论述。
    王百会回到家里将教育情况向父亲作了“汇报”，老父亲边听边感叹：“真像当年的延安整风！”
    整风精神是我们党三代领导集体一贯倡导的，并贯穿于我党发展的各个时期。但在每个时期，都有特定的重大课题。正如江主席所指出的：我们党所处的历史地位，所肩负的新的任务，所面临的新的形势和新的课题，都必须解决党性党风存在的突出问题，保持党的先进性和纯洁性。
    1995年11月，江主席在一次视察中严肃指出：“在对干部进行教育当中，要强调讲学习，讲政治，讲正气。”此后，江主席又多次重申、反复强调这一思想。从去年1月到今年2月，全军和武警部队团以上党委和团以上干部，积极响应江主席号召，自上而下、分期分批地进行“三讲”教育。
    “三讲”首先要讲真话
    “三讲”教育开始后，不少群众有这样的顾虑：“大家会讲真话、能讲实话吗？会不会讲到要害处？”
    这种担心并非没有原因。虽然批评和自我批评是我党我军的优良传统，但在一些“班子”中，好人主义和庸俗关系学尚有市场，当面批评、直言相谏的风气比较淡薄，脑子里装满了“自我批评怕丢面子”、“批评别人怕得罪人”等糊涂认识。
    武警山东总队党委“一班人”在“三讲”教育中专讲过去避而不谈的问题，大家面对面直接“交锋”。他们还组织161名机关干部对总队常委和团以上干部进行测评，请来最敢讲真话的离退休老干部提意见、建议。
    很多部队党委的“三讲”教育总结都写到这样一条体会：是否讲真话，是检验“三讲”是不是走过场的硬标准。某边防团政委卫庆荣曾讲到：共产党人的高明之处不是没有缺点和错误，而在于能及时认识、勇于承认并且坚决改正错误。
    记者在南京军区采访时，听到这样一个故事。“三讲”教育之际，某师颜政委提升为集团军副政委，上任前，师党委为他开的不是赞誉道贺会，而是“民主提醒会”，像“有自满情绪、与团职干部交流思想太少”等充满火药味的意见一连提了七八条。师党委的看法是：“他肩负的责任更大了，‘三讲’教育这一关更应该过好。”
    这次“三讲”教育，很多领导同志有一个共同感受：没有“禁区”，也没有“盲区”。各级党委人人拿起批评和自我批评的武器，相互批评直呼其名、直言其事。
    “三讲”的关键是真做
    “三讲”集中教育过后，海军青岛某基地的新气象，如春风扑面而来。
    ――作风越来越实。大型会议比过去减少一半，会也短了。就在4月的一次党委会上，基地政委齐春义的讲话只有2000多字。（下转第三版）（上接第一版）
    ――“热点”不“热”。有的机关干部提意见：领导怕得罪人，不敢清房。“三讲”教育没结束，他们就下决心清出不合理住房168户。
    这个基地整改为什么如此迅速？他们讲：“这些事很小，但都是群众所关注的。假如整改这一步踏空了，‘三讲’教育就会前功尽弃。广大官兵对整改尤为关注，看我们是真改，还是敷衍地改。假如讲归讲，做归做，又怎能取信于广大官兵？”
    记者从济南军区机关、南京军区某集团军、南疆军区等单位了解到，“三讲”教育过后，一个明显的标志是各级招待费大幅下降，平均减少40％，最多的减少80％。特别是对“五多”问题，都切实拿出一些根治措施。
    各单位切实端正作风，严肃查处藏忧报喜的领导干部，实事求是的风气逐步浓厚。基层议论最多的“跑官要官”现象，而今通过采取增加透明度、走群众路线等措施，得到有效遏制。空军党委针对部队对机关意见较多的情况，认真整顿，并点名批评问题突出的4个二级部领导，调整了5名师职干部，机关风气迅速改观。
    有的领导干部过去心浮气躁，分心走神，教育后精神状态大为改变，集中精力干事业。一些接近任职年限的领导，曾产生过“守摊子”的想法，现在都表示要恪尽职守，“站好末班岗”。长年驻守海边防的领导干部，能更加正确对待个人得失和实际困难，坚持“苦干不苦熬”，自觉无私奉献。
    “三讲”要坚持“讲”下去
    对于团以上党委和领导干部“三讲”集中教育的成果，基层官兵的议论是：领导搞“三讲”，基层沾了光。一些领导干部说，（领导干部）“讲”出了威信，（群众）“讲”出了信心，（党组织）“讲”出了凝聚力，（部队）“讲”出了战斗力。
    总政在总结报告中写道：“三讲”教育较好地解决了党性党风方面存在的突出问题，使党委班子和领导干部受到一次深刻的马克思主义教育，经受一次严格的党风生活锻炼。
    部队建设需要将“三讲”坚持“讲”下去。从去年12月到今年2月，党中央、中央军委作出进一步部署，全军各大单位党委班子率先进行“三讲”教育“回头看”。军委领导分赴各大单位具体指导，并参加党委常委民主生活会。从今年年初开始，基层党组织“三讲”正面教育也全面铺开。
    在“三讲”教育“回头看”中，全军和武警部队团以上党委紧密联系世纪之交我们党面临的形势任务，反复学习江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，深刻理解其精神实质和时代意义，认真分析党委班子建设的形势，深入查找存在的问题，不断增强实践这一重要思想的紧迫感和自觉性。北京、济南军区和第二炮兵、武警部队等单位党委中心组学习或举办读书班，都联系实际集中解决一两个主要问题。南京、成都军区和海、空军等单位党委要求，每季度或半年对军以上党委理论学习情况进行一次检查考核。国防大学、国防科学技术大学党委结合召开党代会，完善了党委工作制度。沈阳、兰州军区党委认为，落实“三个代表”重要思想，关键是拿出行动，要求四大机关工作组下部队以蹲连为主，四五月间党委常委带头到基层蹲点都在15天以上。广州军区党委作出了下基层不喝白酒、洋酒，不搞层层陪同等具体规定。
    我们坚信，只要坚持进行“三讲”教育，就一定能不断增强广大党员干部拒腐防变的能力，就一定能不断提高党的领导水平、执政水平、治党和治军水平。
〖-ZW/正文〗
