〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻《决定》精神造就新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政干部部领导答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑甘/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；干部培训制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑甘本报记者唐平岳
    5月30日，国务院、中央军委下发了《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》（以下简称《决定》），在军内外引起了积极反响。日前，总政治部干部部领导就军地各方面普遍关注的问题，接受了记者的采访。
    问：为什么要建立依托普通高等教育培养军队干部制度？
    答：建立这项制度，是贯彻落实江主席关于“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”指示精神的重要举措，是我军干部培训制度的重大改革。随着我军建设由数量规模型、人力密集型向质量效能型、科技密集型的转变，对干部的素质提出了新的更高的要求，仅仅依靠军队院校培养已不能满足部队对高素质人才的需要，必须探索新的途径，拓宽培养渠道。充分利用普通高等教育的人才资源和知识优势培养军队干部，是加速我军高素质干部队伍建设的必然选择，对于实施科教兴国、科技强军战略方针，全面加强军队现代化建设，具有重大的意义。
    问：依托普通高等教育培养军队干部主要有哪些方式？
    答：《决定》中提出了三种主要方式：第一种是从在校生中选拔培养。这是指军队在普通高校低年级学生中选拔培养对象，在保证他们完成大学学业的同时，接受必要的军政训练，毕业后选拔担任军队干部；第二种是直接接收普通高校毕业生入伍。就是军队从普通高校包括科研单位的应届毕业生和毕业研究生中，择优遴选、直接接收入伍担任军队干部；第三种是招收国防定向生培养。由军队选定的普通高校，按照国家和军队下达的定向招生计划，从普通中学高中毕业生中招收品学兼优的学生，在保证他们完成大学学业的同时，接受必要的军政训练，毕业后定向分配到军队工作。将来还要根据各方面的情况，适时采取军地院校联合培养、在普通高校设立军事系（班）、军队现役干部到普通高校和科研单位学习深造等方式，进一步加强这项工作。
    问：军队直接接收普通高校应届毕业生工作已经取得了较大发展，为什么还要采取从在校生中选拔培养和招收国防定向生培养这两种方式？
    答：直接接收普通高校应届毕业生入伍，一直是军队从地方引进、接收人才的主要渠道。党的十四大以来，这项工作得到了较大的发展，对提高我军干部队伍的科学文化水平、改善干部队伍结构，起到了积极的作用。但在当前发展社会主义市场经济的新形势下，这项工作也遇到了一些新的矛盾和问题。主要是军队临时派人到学校选学生，难以全面深入了解学生的情况；普通高校实行“双向选择、自主择业”的就业政策，使大学生选择到军队工作的不确定因素增多；人才市场竞争激烈，紧缺专业和高层次人才就业面宽，军队接受的数量满足不了部队的需要。而采取从在校生中选拔培养和招收国防定向生培养两种方式，可以将选拔培养工作延伸到招生阶段和大学生在校学习期间，有利于从大学生入学开始，就把好学生的政治、身体等关口，跟踪考察，全面了解，精心挑选，确保军队有稳定可靠的高素质人才来源。这两种方式，将来要逐步成为依托普通高等教育培养军队干部的主要方式。
    问：设立国防奖学金的目的是什么？有哪些具体规定和要求？答：根据高等教育法的有关规定，军队在选定的普通高校设立国防奖学金，目的是鼓励和资助志愿从事国防事业的大学生完成学业，毕业后到军队工作。享受国防奖学金的对象，主要是军队招收的国防定向生。另外，从在校生中选拔的部分军队急需专业、志愿从事部队基层指挥工作或志愿到边远艰苦地区部队工作的培养对象，也可享受国防奖学金。立志在毕业后到军队工作的本科二年级在校生均可在本校报名申请国防奖学金。经军队有关主管部门批准后即可享受国防奖学金。目前，国防奖学金暂按每人每年5000元的标准发放。随着普通高校学费和市场物价变化情况，还要适时进行调整。
    问：从在校生中选拔确定的培养对象应具备哪些条件？有哪些选拔程序？
    答：目前，在校培养对象，主要从军队设有后备军官选拔培训办公室的普通高校二年级本科生中选拔。他们应具备下列基本条件：（1）拥护党的基本路线，忠于祖国，热爱军队，志愿从事国防事业；（2）道德品质优良，模范遵守国家的法律法规和学校的规章制度；（3）学习成绩在良好以上；（4）身体健康，符合军队院校招收学员体格检查标准。在同等条件下，学生干部、党员、三好学生优先考虑。选拔的程序是：个人申请，所在高校院（系）推荐，军队驻高校选拔培训办公室考核，报上级审批，签订协议。
    问：如何招收国防定向生？他们与同一学校同期入学的学生在招生、学习、管理方面有哪些异同？
    答：国防定向生向普通高校按照定向招生计划，面向社会公开招生，普通中学应届高中毕业生可以自愿报考。录取办法执行国家的有关政策规定，并符合军队院校招收学员的政审和体检标准，由招生高校统一择优录取。在学习课程安排上，与本校同期入学学生的基础课程和专业课程基本相同。国防定向生由所在高校管理，军队派驻高校的选拔培训办公室协助做好有关工作。
    问：为什么要组织培养对象进行军政训练？
    答：组织培养对象在校期间进行必要的军政训练，有利于培养大学生树立献身国防的思想，养成良好的组织纪律观念和军人作风，掌握相应的军事知识和技能，缩短与军队院校毕业学员在军政素质方面的差距。军政训练是在不影响学校正常教学的前提下，主要利用双休日、寒暑假进行。可以预见，军政训练搞好了，不仅不会影响培养对象的学业，而且能够提高他们的综合素质。
    问：《决定》中专门强调了依托普通高等教育培养军队干部的质量问题，请谈谈如何保证选拔培养的质量？
    答：依托普通高等教育培养军队干部的质量高低，从一定意义上讲，关系到军队建设的整体水平和我们事业的兴衰成败。保证选拔培养的质量，主要应做好三个环节的工作：第一，切实选准培养对象。要在广泛宣传发动的基础上，尊重个人志愿，严格进行考核，抓好跟踪培养，实行全程筛选，真正把现实表现好、全面素质高的学生，选拔到培养对象队伍中来。第二，遵循普通高等教育规律。统筹安排好学生的文化知识学习和军政训练，尽快实现军事人才培养规律和普通高等教育规律的有机结合，提高人才培养效益。第三，抓好到部队后的培养提高。大学生到部队后，根据其拟任职务的职责要求，一般在军队院校安排3个月至1年的培训，为他们担任军队干部打好基础。军队用人单位还要根据大学生干部所学专业、特长和部队需要，合理分配使用，搞好经常性的传帮带，为他们充分发挥作用创造良好的氛围和条件。
    问：培养对象毕业后如何分配，他们的待遇是怎样确定的？
    答：根据军队的工作需要和他们的实际情况，按照专业对口、人尽其才的原则合理进行分配。在满足部队工作需要的前提下，尽可能兼顾个人的一些意愿。相对来说，他们选择分配去向的范围还是比较大的。他们的政治、生活待遇是比照军队院校毕业学员来制定的。比如首次评授军衔、评任专业技术职务、确定专业技术等级，以及住房等，均与同期入军队院校学习的毕业学员相同，入伍时间从批准之日算起。
    问：如何选定设立后备军官选拔培训工作办公室的普通高等学校？
    答：目前，已在北大、清华等22所重点高校，设立了20个后备军官选拔培训工作办公室。随着这项工作的不断深入，将逐步增加设立办公室的高校数量。新增高校应是军队所需专业、人才较多的重点大学。一般从教育部和国防科工委所属高校，特别是从列入“211工程”的重点高校中选择。选定的高校由大军区级单位干部部门会同该校或其上级教育行政主管部门报教育部和总政治部审批备案。
    问：建立依托普通高等教育培养军队干部制度后，军队院校培训任务有何变化与调整？
    答：建立这项制度后，军队的军地通用专业技术干部将主要由普通高等教育培养，并选拔适量的普通高校毕业生补充到指挥岗位，逐步实现军队生长干部由军队自己培养和依托普通高等教育培养并举的目标。与之相适应，军队院校的培训任务要进行必要的调整，在培养指挥专业和军队特殊专业生长干部的同时，还要更好地担负起在职干部继续教育的任务，以逐步达到指挥干部每晋升一级职务都要经过相应院校培训的要求。这样，有利于军地院校在人才培养上的优势互补，全面提高军队干部队伍的整体素质。
    问：《决定》颁发后，当前应着重抓好哪些工作？
    答：当前，依托普通高等教育培养军队干部的总体思路已经确立，任务要求已经明确，关键是采取有效措施抓好落实。这项工作还处在起步阶段，有许多工作要做。重点要抓好以下几项工作：一是要加大宣传力度，进一步统一思想，牢固树立新型军事人才观念，增强贯彻落实《决定》的责任感和紧迫感；二是制定好长远规划，逐步扩大规模，采取多种培养方式，满足部队不同专业、不同岗位的人才需求；三是积极探索特点和规律，并依据《决定》精神，抓紧建立健全配套政策规定，使这项工作逐步走上制度化、规范化轨道；四是健全组织机构，努力提高选拔培训机构人员队伍的整体素质，促进这项改革举措的顺利实施。
〖-ZW/正文〗
