〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区院校毕业学员到艰苦地区磨练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百余年轻干部茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配；干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高志强、刘长伟报道：“穷地方、苦地方，建功立业、锻炼成才的好地方”。这是近年来走出院校毕业分配至陕西省军区人武系统一批优秀青年干部的共同体会。6月初，陕西省军区干部部门的一项调查表明：近3年来所属单位接收的200余名毕业学员，经过艰苦地区的锻炼和各级组织的精心培养，有98％胜任本职工作，60％已成为后备力量建设骨干。
    省军区明确规定，军队院校毕业学员和接收地方高等院校毕业生，除机要、医疗等特殊专业外，一律到陕南、陕北艰苦地区人武部和预备役团任职。学员任现职满一年后视工作成绩和工作需要进行调整。学员到职后，他们每年都组织学员进行革命传统教育，引导毕业学员立志在艰苦环境中建功立业。每批学员到职半年后，省军区均要对学员的能力素质和工作表现情况进行全面考核了解，进行合理的岗位调整，从而充分调动了毕业学员的工作积极性，在民兵预备役训练、科技练兵、技术革新等方面，60多名毕业学员脱颖而出，成为部队建设的中坚力量，不少学员还获得了各种科技成果奖励。
〖-ZW/正文〗
