〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练不出真功夫不下训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平顶山军分区“常委班”以身示范官兵训练热情高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁军/朱纯洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山军分区“常委班”以身示范官兵训练热情高涨
    本报讯袁军、朱纯洁报道：6月的天气十分炎热，但在河南省平顶山军分区的练兵场上，仍然是一派热火朝天的练兵景象。据军分区司令员杜国清介绍，今年广大官兵和民兵预备役人员训练热情一直都很高涨，根据官兵们“练不出真功夫不下训练场”的请求，军分区决定延长一个月的训练时间。
    在训练中，军分区常委们身先士卒，组成了“常委班”，吃下了第一顿野炊饭，拉起了第一顶帐篷，打响了第一门炮，机关干部和预任军官及民兵们也不甘落后，纷纷开展了形式多样的比武竞赛活动。比武中，司令部桓贯超参谋带一个高炮分队在野外驻训，一连40多天没下训练场。政治部干事杨金琰为搞好教育在各个训练点巡回讲课，一轮就是一个多月。民兵谢永波推迟婚期坚持不下练兵场，并在步兵“有线”专业训练中，创下了一天时间收放线2万米的纪录，女民兵冯敏在“枪代炮”射击中，创下了10发全部命中的好成绩。
    据悉，平顶山军分区为顺应广大官兵和民兵预备役人员“练不出真功夫不下训练场”的请求，着眼“打赢”未来高技术战争的要求，及时调整了训练内容，增大了训练难度。
〖-ZW/正文〗
