〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同阿利耶夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并共同为中国驻阿塞拜疆使馆新馆舍奠基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴库6月23日电（记者朱云龙、张金海）中国全国人大常委会委员长李鹏23日上午同阿塞拜疆共和国总统阿利耶夫在总统府举行会谈。在亲切友好的气氛中，双方就双边关系、国际形势及其他共同关心的问题进行了长时间的交谈，深入交换意见，达成广泛共识。
    李鹏同阿利耶夫先进行单独会谈，然后双方进行大组会谈。
    阿利耶夫总统首先说：1994年访华时，我同江泽民主席达成的广泛共识以及双方签署的各项合作文件，是我们两国进一步发展关系的基础。我们两国应该并完全有可能使发展关系的步伐更快一些，范围更大一些，水平更高一些。
    阿利耶夫说：我邀请并期待着江泽民主席访问阿塞拜疆。
    李鹏委员长说：我带来了江泽民主席对总统的亲切问候。中国十分珍视中阿友好合作关系，并高度评价阿利耶夫总统对发展两国关系所作出的重要贡献。阿利耶夫总统1994年对中国的成功访问以及在访问期间签署的中阿友好关系基础的联合声明等文件，既确定了发展两国关系的指导原则，又丰富了双边合作的内容。我同意总统关于加快发展两国关系的意见，因为我们之间不存在发展关系的任何障碍，提高合作水平符合双方的共同利益。
    在谈到国际和地区形势时，李鹏强调：在国际形势发生深刻变化的今天，我们更加认识到，世界多极化进程符合时代潮流和世界客观现实。多极格局有利于维护世界和平与稳定。我们不赞成单极，因为一旦确认单极格局，就意味着一两个国家可以凭借其实力推行霸权主义和强权政治，把它自身利益置于世界绝大多数国家的利益之上。这样，世界就不会有和平与发展。
    李鹏说，尊重各国的独立、主权和领土完整是和平共处五项原则的重要内容，应该切实加以维护。中国一贯主张：各国人民有权根据本国的国情选择社会制度和发展道路；一个国家的内部事务，包括民族问题，都属于该国的内政，应该由该国政府和人民自己解决，外国无权干涉。
    据新华社巴库6月23日电（记者朱云龙、张金海）正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏23日和阿塞拜疆总统阿利耶夫、国民议会主席阿列斯克罗夫一起出席了中国驻阿塞拜疆使馆新馆舍奠基仪式。
    正午时分，李鹏委员长等来到工地，受到数百名巴库市民和我驻阿使馆工作人员、建筑工人们的热烈欢迎。
    我驻阿大使张国强致欢迎词后，李鹏委员长和夫人朱琳、阿塞拜疆总统阿利耶夫、国民议会主席阿列斯克罗夫以及姜春云副委员长挥动铁锨，为使馆新馆舍填土奠基。接着，阿利耶夫总统和李鹏委员长先后发表了热情洋溢的讲话。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
