〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“优惠”不敢领情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“优惠”不敢领情
    ●魏艾民
    近日，拜访一位离休多年的老首长，一向乐观开朗的老人，好像心事重重。交谈得知，是近日受到一次“优惠”留下的“后遗症”。
    “五一”放长假，一个摄影社的工作人员，到干休所宣称：要为老同志“免费照相”，以示尊敬。这位老首长对照相本来早已看得很淡，但有感于盛情，还是同老伴进行了一番“包装”，要一起留下个“夕阳乐”。顺利照了相，摄影社工作人员热情告知，洗照片是要交费的。老同志不禁一愣，不是讲明“免费”么？工作人员耐心开导：“我们说的免费，是指照相，不包括洗相。”老人无奈，只得交费。其实，洗相片的费用自然加进了照相的费用，“优惠”只是说说。老人还是忍耐了。
    过两天取相，更奇的事出现了：“只给照片，不给底版。老人惊奇地问：“照相和底版向来是在一起的呀！”对方的回答妙极了：“摄影不是一般服务，而是艺术创作，底版，是知识产权的载体，自然属于我们。你要再洗照片，可以来找我们。”老人有点目瞪口呆。这位老首长年高体弱，但思维敏捷。他问对方：“你照相既然是进行艺术创作，那我就是你创作需要的材料，说文雅一点是模特，你应该付给我费用，为什么还向我收费？再说，在摄影前，你并未向我们说明是在进行艺术创作，是否剥夺了消费者应有的知情权呢？”对方微笑而不作答。
    这种所谓“优惠”，使老人觉得受到戏弄和欺骗，多日精神不振。离退休人员，是个相对脆弱的群体，历来得到社会各界的关照，这是社会主义精神文明的表现，对老人也是很大安慰。商界，将这个群体作为不可忽视的市场，自在情理之中；为了促销，来点“优惠”，也是常见的。但作为正直的商家，优惠也好，不优惠也罢，至少不要耍小聪明蒙人。凭心而论，面对蒙人的“优惠”，老人失去的不只是钱财，而同时受到的是精神上的折磨。这是无法补偿的。那些如此为之者，不但有失商德，且有损做人之道。现在上门为离退休人员服务的商家是越来越多了，这自然是好事，多数也是合法经营。但有些活动实在使人生疑。直白点说吧，老年群体，作为消费者，并不看中那些花样翻新的“优惠”，盼望的是货真价实，童叟无欺的公平交易。
〖-ZW/正文〗
