〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京成立“流动人口民兵连”；枣庄市中区启用民兵专用频道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻伟/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作；民兵应急分队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京成立“流动人口民兵连”
    枣庄市中区启用民兵专用频道
    本报讯闻伟、特约记者丁广阳报道：6月上旬，“流动人口民兵连”在江苏省南京市建邺区兴隆街道成立。
    这支“流动人口民兵连”是从该区所属街村地区6000余名流动人口中，按基干民兵入队标准和在该地区务工相对稳定等条件，经发函至原籍所在地公安机关和人武部门联合审查合格后，遴选出来的。该民兵连编有60人、2个排，其中退伍军人、党（团）员和大专以上文化程度的优秀青年占有相当比例。连长由来自河南的“江苏省优秀外来务工青年”陈冠群担任，指导员由所街村流动人员党支部书记乔志田担任。该民兵连隶属于所街村民兵营建制，所需经费由街道统一筹措。他们将参加村民兵营正常的军政训练和活动。
    本报讯丛方佐、黄祖贤报道：6月10日，在山东枣庄市市中区民兵应急分队抗洪模拟演练中，防汛指挥中心仅给寻呼台打了一个电话，360多名应急队员除9人出差外，其他人员全部在20分钟内到达指定地点。
    今年初，枣庄市市中区人武部为民兵应急分队队员普遍配备了汉字寻呼机。但在应急情况下逐个呼叫数百个队员仍要花费不少时间，延误时机。为了指令能快速传递，区人武部按照民兵应急分队的建制编成，把数百名队员的寻呼机号码依次输入寻呼台的信息传送系统，建立了应急分队信息传送专用频道。只需一次呼叫，全区民兵应急分队就能同时收到同一内容的呼叫信息。同时电信部门还在这一系统中设置了保密程序和漫游程序，并优先向民兵应急分队传送呼叫信息。
〖-ZW/正文〗
