〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军陈靖的“长征情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军修养；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军陈靖的“长征情结”
    ●包惠兴练红宁
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲……”每当吟诵着毛泽东同志这首气贯长虹的传世之诗《七律・长征》时，不能不想起中国共产党人创造的绝无仅有的人间奇迹――20世纪中国历史上那举世闻名、震惊全球的二万五千里长征，更让老红军们忆起那几百个日日夜夜的惨烈和悲壮。在南京紫金山下、玄武湖畔，有一位83岁的老人，把整个人生与长征紧紧地联系在了一起，他就是在红军三个方面军都工作过的文艺战士、三次重走长征路的苗族老红军、著名军旅作家陈靖。
    当我们踏入南京高楼门那幢绿树成荫的整洁小院时，俨然到了贵州的苗寨。走进陈老的书房“半月山庄”，只见30多个平方的地方挤满了上万册藏书，一幅幅书画楹联映入眼帘，处处充溢着长征的气息。陈老精神矍铄、思路清晰，耳不聋、眼不花、腰不驼，讲起话来滔滔不绝，令我们年轻人肃然起敬。
    贵州苗娃当红军
    1934年9月，当红六军团到达贵州瓮安县时，年仅16岁的苗娃陈靖按奈不住内心的激动，毅然投身革命，加入贺龙率领的第二方面军长征部队。能歌善舞的陈靖，很快成为红军宣传队的骨干，写诗、唱歌、弹琴、跳舞样样在行。他主演的四场小话剧《当红军去》，成了长征路上红军战士百看不厌的保留节目；他和向黑樱合作的《梅花三弄》更是琴音万里。他的戏演到哪里，哪里就士气高涨，哪里就生机盎然。他活跃过三个方面军的文艺舞台，不少健在老红军说起他演的戏都记忆犹新、赞不绝口。
    1936年11月，他随周总理进入延安担任宣传队歌舞队长，直到1939年进入挺进剧社。抗日战争时期，这位多才多艺的文艺战士放下琴弦，指挥作战，打了一个又一个胜仗。1947年10月，他在无极陪同朱总司令检阅部队，在解放张家口、太原及平津战役中，他又屡建奇功，连朱德都说他是拿着乐器打鬼子的机灵鬼。1947年11月17日，陈靖走上华北军区特种兵部队政治部主任岗位，为我军第一支机械化部队的组建创立了功勋。
    三次重走长征路
    1982年离休后的陈靖，牵挂着长眠在长征路上的战友们，忘不了为长征作出巨大奉献和牺牲的老区人民。他决定去看看老战友们，在有生之年，寻找长征的革命足迹。他的行动得到了李先念、徐向前等老一辈革命家的支持。
    1986年5月，徐向前元帅欣然命笔：“温故而知新，老马当识途”，为他壮行。1986年9月4日，年近古稀的陈靖离开南京踏上了漫漫长征路，到1988年6月4日结束，为期21个月640天。长征路漫漫，重走耐思量，到处是怪石嶙峋、洪荒神秘、雪山草地、戈壁荒滩、人迹罕至、鸟雀难飞的地方，随时面临着死亡、伤残的威胁。陈靖正是用九死一生的英雄气概和大无畏的红军长征精神，征服了15个省区、406个地市县乡的36000公里的路途，这可是长征时的三倍。而且受伤后的陈靖不少行程是拄着双拐走过来的。为了对青年官兵进行长征精神教育，《解放军报》专门开辟《重走长征路》专栏，发表了陈靖从“前线”发回的书简74篇，随后编辑成20多万字的《重走长征路》文集出版。
    1989年至1990，陈老再度重走长征路；1990年至1992年春天，陈老三度重走长征路。他对长征历史上的上百个重大历史史实进行了考证。整整6年，共走了17个省区的400多个县市镇，先后出版了《诗言史》一书和诗集《吼声集》。他本着对历史负责的态度，通过重走长征路为数十名红军老战士平反正名，帮助上百名健在的失散老红军落实了政策。他那翔实可靠的所见所闻所忆，成为长征史研究不可或缺的一部分。
    魂牵西部大开发
    翻开《重走长征路》这本书，不难发现陈老10年前就发出了开发西部老区的呐喊。如今，党中央作出了西部大开发的重大战略部署，老人感到无比欣慰和振奋。“高山顶上望日出，迁徙征马当识途。乌江长征何方去？关键在于学东部。”是老人发自内心的呼唤和希骥。
    2000年4月29日上午，南京东郊安基山湖畔站着一位老人，望着这青山绿水、群山绵延，他再熟悉不过了，60年前他的战友在这里打过日本鬼子，48年前作为刘伯承元帅创办的南京军事学院首期学员，他记不清多少次在这里进行战术作业。这已经是他近年来第八次来调查研究了，他串村寨、访乡亲、问民情，勾勒出了东方民族村的蓝图，请贵州人到东部来养山，加强东西互动，推进西部开发。陈老最大的心愿就是希望能够当好“红娘”，为两地人民造福，早日看到少数民族村的诞生。
    西部的穷是观念陈旧，守着金山不识山，等靠要的思想严重。为此，他通过调查研究，提出借鉴云南昆明世博会和深圳民族村的成功经验，在南京东郊汤山安基湖，建立一个少数民族村。从贵州移民数十户到南京来承包荒山，引进南京地区适宜栽培的名贵药材、树木种苗，以经济林覆盖所有的山丘，以观赏名木和石艺、竹艺创造奇特的景观。结合南京的梅花节、园艺节等，举办民族艺术节及民族艺术大赛，拉动东西部经济文化交流。当他听了南京大学经济学博士后沈坤荣关于《中国宏观经济发展与西部大开发战略》的报告后，更加充满了信心，马上找到沈教授，相互畅谈感想，交流看法。目前，陈老的建议方案在南京市民中引起了强烈反响，市委一位领导称赞这是求之不得的好事，并得到中央有关部门支持和重视，已经着手研究论证。陈老的心愿将逐步变为现实。
    走出陈老的家门，笔者的心仍在沸腾！我们祝愿陈老健康长寿的同时，也祝愿他早日实现自己的世纪之梦，续写长征不朽的篇章。
〖-ZW/正文〗
