〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓育才于娱乐之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵技术总队用高品位阵地文化培育高素质官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；军营文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李明、徐叶青报道：担负战略导弹阵地工程安装任务的第二炮兵技术总队，在条件艰苦的导弹阵地奏响了娱乐与成才的“二重唱”。近几年参加全军业余文艺会演，他们先后取得了20多个奖项。在5月底落幕的全国青年业余歌手大奖赛中，总队有两名官兵闯入决赛并获得优秀奖。
    “导弹阵地与文化阵地一起抓，娱乐与育人两个轮子一起转”，是这个总队抓基层文化工作的指导思想。他们出台了《阵地文化育才五年规划》、《工区文化建设等级目标》等方案。在基层人才配备上，实现连有文艺特长干部、班有文艺特长骨干。各施工连队因地制宜地创建了“流动俱乐部”，成立了文学组、锣鼓队等“六组五队”。他们还根据工程施工周期，组织连队广泛开展了“读百部书、看百部片、写百篇文”等活动。在各个导弹阵地，“坑道文学”异常繁荣，自编自演小节目、新闻后“十分钟演讲”、电影后的影评大赛开展得红红火火。
    经过几年的努力，如今这个总队官兵文化品位普遍提高，有3名官兵先后在全国颇有影响的电影、电视剧中扮演重要角色；有7名战士退伍后成为报社记者、电视台主持人，200余名官兵有作品见诸报端，34名官兵取得了国家各类裁判等级证书。
〖-ZW/正文〗
