〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予驻香港部队某部二连“香港驻军模范红二连”荣誉称号；授予八一男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；八一男子篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○授予驻香港部队某部二连“香港驻军模范红二连”荣誉称号
    ○授予八一男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号
    本报北京6月23日讯中央军委主席江泽民最近签署命令，授予驻香港部队某部二连“香港驻军模范红二连”荣誉称号。
    命令说，驻香港部队某部二连组建于1927年，红军时期被誉为“大渡河连”，抗日战争和解放战争时期屡建战功，新中国成立后两次被广州军区授予荣誉称号。1993年编入驻香港部队特别是进驻香港后，全连官兵面对新的社会环境，视“使命重于泰山、形象重于生命”，高标准按照“五句话”总要求，全面加强连队建设。连队政治思想坚定，官兵对党对祖国无限忠诚，始终保持了人民军队的政治本色。军事素质过硬，参加上级军事考核课目210项，获得202项优秀、8项良好，夺得68块奖牌，有21人（次）被军区和驻港部队树为“军事训练标兵”；55次参加重大军事课目表演，次次出色完成任务。作风纪律严明，连队无事故、无案件、无军警民纠纷，先后200多人次进出香港，7次对外开放营区，没有发生任何违纪问题。7年来，连队年年被驻港部队评为“基层建设标兵连”，2次荣立三等功，党支部年年被军以上党委评为“先进党支部”，成为驻香港部队的一面旗帜，受到香港新闻媒体和港人的广泛赞誉。
    命令指出，二连是在特殊环境中高标准落实“五句话”总要求，全面建设过硬的先进集体。全军部队特别是驻香港、澳门部队，要认真向二连学习。像他们那样忠于党、忠于人民、忠于祖国，始终保持人民军队的政治本色；像他们那样牢记我军根本职能，忠实履行军人职责，积极投身科技练兵，大力提高现代军事素质；像他们那样发扬我军光荣传统，身居闹市，一尘不染，秋毫无犯，树立人民军队威武文明之师的良好形象；像他们那样认真贯彻“一国两制”方针，坚决维护国家主权尊严和领土完整，积极为实现祖国的完全统一贡献力量。命令号召全军广大官兵要紧密团结在党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，全面落实“五句话”总要求，为推进军队革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    本报北京6月23日讯中央军委主席江泽民最近签署命令，授予八一男子篮球队“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。
    命令说，八一体育工作大队男子篮球队建队49年来，继承和发扬我党我军优良传统和作风，以强有力的思想政治工作加强队伍建设，在国内外赛事中英勇顽强，敢打必胜，共赢得33次全国冠军，先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功1次。特别是近几年来，他们全面贯彻落实“五句话”总要求，努力建设全面过硬的一流团队，在竞技体育逐步走向市场的情况下，坚持建队育人的正确方向，团结一致，顽强拼搏，始终保持了高昂的士气和良好的竞技状态，在已举办的5次全国男子篮球甲A联赛中，连续夺得冠军，为国家和军队体育事业作出了突出贡献。
    命令号召全军部队特别是文化体育战线上的官兵，都要向他们学习。学习他们热爱祖国和军队，在本职岗位上甘于奉献，建功立业的优秀品质；学习他们勇于战胜困难，不畏强手，敢打必胜的拼搏精神；学习他们瞄准世界一流水平，勤学苦练，精益求精的科学态度；学习他们视集体荣誉高于一切，顾全大局，团结一致的良好风尚；学习他们坚持从严治队，严格管理，讲文明，守纪律的过硬作风。全军广大官兵要紧密地团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神，全面落实“五句话”总要求，为推进军队革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。RW：江泽民；签署命令
〖-ZW/正文〗
