〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部官兵支援惠州西湖清污工程；军地高校合作办学共育农业人才；资阳军民共创“文明富裕新村”；陆航院组织驻地师生过国防日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○军地高校合作办学共育农业人才
    ○资阳军民共创“文明富裕新村”
    ○陆航院组织驻地师生过国防日
    本报讯梅里金、刘超林报道：6月23日，广州军区某集团军直属队出动2000名官兵与数百台车辆、工程机械支援当地政府实施的西湖清污工程。近年来，西湖水质日益变坏，惠州市委、市政府今年拨专款1200万元建设西湖截污引清工程，某集团军闻讯主动承担了这次施工难度最大的2500米湖段的清淤任务。
    本报讯孙戎、胡俊杰报道：解放军电子工程学院与安徽农业大学日前签署了合作办学协议，决定共同培养高素质农业人才。按照协议，安徽农业大学今年招收的部分工科类新生将由电子工程学院负责第一学年的教学。
    本报讯景根元、郑刚报道：四川省资阳军分区坚持扶贫攻坚，在全区大力开展创建“文明富裕新村”活动，受到了地方政府和人民群众的普遍赞誉。到目前为止，全区共建立183个“文明富裕新村”联系点，该军分区计划通过3年努力使这些联系点全部达到“文明富裕新村”标准。
    本报讯郭同斌、王健力报道：为增强中学生的国防意识和国防观念，陆军航空兵学院近日协助北京市潞河中学组织近千名师生开展了“国防日”教育活动。师生们兴致勃勃地观看了《陆军航空兵》等国防教育录像片，听取国防知识讲座，参观了飞行训练场地。
〖-ZW/正文〗
