〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉水拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，广西柳州市柳北区组织医院内科专家赶赴驻柳某部84分队，为全体官兵专项检查结石类疾患，官兵们体检合格，无一人患任何结石疾病。3年前因饮水患结石病的18名干部战士也全部恢复健康。官兵们感叹：这是柳北区20万人民热情关怀子弟兵的结果。
    84分队官兵驻守在一座高400米的大山上，这里偏僻冷寂，生活条件艰苦。1995年底，分队官兵体检，竟发现有11人患了肾结石。1996年初分队再次体检，又发现有7人得了肾结石。经查，“罪魁祸首”就是山下那口老井，官兵们饮用的是井里的煤层地下水，水里钙、铝、铁等多种微量元素严重超标，不适宜饮用。
    消息从柳北区民政局领导口中传到了区委书记刘綦昆、原区长李伯勤的耳中，两个人当即拍板，想办法打一口好水井，解决官兵饮水问题。1996年7月19日，柳州发生百年不遇特大洪水。洪水刚过，柳北区不顾在洪灾中遭受的惨重损失，从辖区人民筹集的双拥基金中挤出3万元，又请来了市水文地质环保站的专家，在山底四周开始勘探采样找水。他们推翻了水文资料关于附近无地下水的结论，反复进行勘测查找，终于在距旧水井100多米处打出了一口新水井。经检测，新水井水质完全符合饮用水标准。但由于地下岩层太硬，仅能打40多米深，出水量不够。“要从长远考虑，帮助部队从根本上解决用水问题，一定要再找再打。”柳北区领导的态度很坚决。于是，第二口新井在经历千辛万苦后于1997年2月打成，井深82米，水质很好，出水量充足。
    井打好了，而要把水引上山顶，必须重新铺设管道，重新改架供电线路并扩容，要修建供水泵房等等，这笔钱从哪里来？柳北区真不愧为双拥模范城区，辖区群众一听拥军，二话不说出钱出物支援饮水工程。柳北区民政局的同志们在通往84分队驻扎山头的小道上奔波过三四十趟。经过半年多的艰苦奋战，凝聚着拥军深情的井水终于送到营区，流进84分队全体官兵的心田。
    官兵们再也不用担心饮水患病了。除了饮用，官兵们还靠这拥军泉在营院种植了花草、蔬菜，养猪养羊，办了一个小型养鱼场，生活条件得到极大改善，84分队的官兵们在井旁竖立了一块一米高的纪念碑，上书“饮水思源”四个大字。
〖-ZW/正文〗
