〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汛期将至，沿江民兵准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省沿江军分区人武部积极备战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/李家华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汛期将至，沿江民兵准备好了吗？
    湖北省沿江军分区人武部积极备战
    本报讯何文正、李家华报道：6月17日，一声警报响过，顷刻间，百舸争流的长江荆江河段被拦腰“斩断”，数百艘大小船舶迅速被阻截在上下游，一艘艘冲锋舟游弋江面，维持汽渡专线的运行秩序。这是湖北省荆州军分区为做好今夏防汛准备，配合市防汛部门进行分洪禁航演练的一幕。
    进入6月份以来，湖北省沿江各军分区、人武部领导分别对辖区内的险工险段、涵闸泵站、大小水库等进行了徒步勘察，获取了大量的第一手资料。省军区7名常委分别承包了重点流域或堤段。
    他们还根据以往防汛抢险的经验教训，立足于最复杂、最困难的条件，预设可能发生的最大险情，修订完善了《防汛抢险方案》和《分洪转移方案》等，落实了一、二、三线防汛抢险队伍。目前，全区共成立抢险应急分队800多个共2万余人，沿江各军分区及人武部成立机动抢险突击大队200个共300多万人。
    驻守在荆江险段的荆州军分区专门投资兴建了“防汛救灾指挥自动化”局域网，实现了军分区、人武部、地方气象、水利等部门联网。一旦荆江生险，鼠标轻击，便可准确获取险情，快速调整部署兵力。网上还可以随时了解陆海空三军在荆江段的布防情况，查询各地汛情及灾情，综合进行分析。这一网络的开通，大大提高了防汛救灾的应急机动能力。处在防汛重中之重的赤壁、嘉鱼、公安、监利、洪湖等县（市、区）人武部与地方防汛部门积极配合，储备了大批沙石料、编织袋、木桩等防汛抢险物资。
〖-ZW/正文〗
