〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原奇兵征战“世界第一大峡谷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我山地步兵旅首次挺进雅鲁藏布大峡谷演兵布阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图
    编者按：原始而神秘的西藏雅鲁藏布大峡谷，在科学探险家眼里，它是“地球最后的秘境”，而在边防战士眼里，它是祖国神圣的领土。应该说，有科学探险的地方，就应该有我军的军事科考研究。山地步兵挺进世界第一大峡谷演兵布阵，在我军训练史上是第一次。从今天起，本报推出专栏“西藏雅鲁藏布大峡谷演兵图”，通过海事卫星等现代通信手段及时把无人区的边防新闻报告给读者。
    本报雅鲁藏布大峡谷6月23日电记者高艾苏、特约通讯员蔡汉银报道：陡壁、恶瘴、密林、巨蟒，江水咆哮，阴雨沥沥。记者的海事卫星电话天线转尽角度也对不到印度洋上的那颗通信卫星，部队所有电台都和大本营失去联络……这一切都明白无误地表明：今天，我山地步兵走进了雅鲁藏布大峡谷的深处。
    此刻，记者见证着我军训练史上空前的壮举：某山地步兵旅首次挺进世界第一大峡谷――雅鲁藏布大峡谷进行研究性演练。
    昨夜，兵至“格嘎”，参天古木挂满松茸，热带雨林托举冰川，粗藤盘折，荆棘载途。人走其间，天光昏暗，脚下枯叶盈尺，几脚就踩出一条栖睡的毒蛇来。树叶上迷彩色的旱蚂蟥像蛇一样晃头直立，发出一片“嗖嗖”声。不知觉间，记者脚腕已被蚂蟥吸吮，而同行的战士一摸脖子，竟甩下一条长蛇，令人毛骨悚然。
    就在这恐怖残酷的“死亡峡谷”，山地步兵勇毅顽强的战斗素质得到充分展现。今晨，曾在海拔4900米的雪线上完成进攻战斗的小分队，开始在峡谷区进行“破袭敌指挥所”的山涧飞兵演习。侦察连长张华在绝壁断头树上拴溜索，几抱粗的大树竟颓然折倒，原来是百年朽木！但见英雄侦察兵，另选山岩凿石定绳索，飞身直取“敌”巢穴。攀登、格斗、捕俘，似山猿，如猛虎，让人惊中观险，险处叫绝！
    此次演练，是我军首次从国防意义上对大峡谷进行的军事科考。记者看到：炊事班虽然装备先进的无烟无光灶，但仍在延长的灶沟上扎出密密的散热孔，原来是司务长谢永彬在研究峡谷反红外侦察问题。三班长赵勇飞刀取山鼠，还带回满满一钢盔“狼血菜”等17种大峡谷可食用植物标本。在大峡谷纵深，发现有两处沙丘平台可做直升机机降场。
    山地旅挺进大峡谷前线指挥员、旅长王会元称：“此地不仅是科学探险的领地，更是祖国的边防要点。对共和国的每一块领土，我们都有能力保卫它！”
〖-ZW/正文〗
