〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心凝聚党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆市民兵思想政治教育改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/帅逊/马甫超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；民兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐文良帅逊马甫超
    新形势下，地方基层组织中，最具影响力和凝聚力的组织是什么？半年前，当重庆警备区政治部将这一问卷调查发往社会各界时，得到的回答是令人满意的一致：“党支部”和“民兵连”。
    随后，重庆警备区开展的“双百大调查”（百企千户，百社千村）再一次显示，民兵组织的影响力和凝聚力源于经常性的政治教育；成建制参建；民兵干部和民兵典型的表率作用等等。由此，重庆警备区党委“一班人”形成共识：加强和改进民兵政治教育，把兵心凝聚在党旗下。
    百万移民顾大局引发的启示
    1997年深秋，三峡大江截流。在那万人千车锁大江的背后，搬迁百万移民的战斗全面打响。
    地处三峡库区的重庆，有16个区、县（市）需要搬迁，占三峡移民工程总量的80％。重庆警备区所属军分区（军事部）、人武部把移民区的民兵思想教育工作做在前面，发挥民兵政治工作网络作用，引导民兵在百万移民中发挥带头作用。警备区领导和司、政、后机关工作组分别进驻万县、黔江、涪陵三个沿江军分区开展思想政治工作。
    百万移民故土难离，同时还要在移民中付出巨大的牺牲，一些人难免会思想不通。于是，我们的官兵带上民兵骨干，为移民泡上一碗茶、敬上一支烟、耐心讲道理、让民兵骨干现身说法，一边帮助解开思想疙瘩，一边为其解决实际问题。他们还在移民中大力宣传民兵中的典型。云阳县松江镇汪姓人家是该镇的大姓，全镇都属一期移民搬迁范畴，可大部分群众以移民补偿和祖坟搬迁问题为借口不愿搬迁。就在这时，警备区司令员林尊龙来到该镇，组织该村民兵营开了半天会议，奇迹出现了，号称松江首富的民兵连长汪学财先是在自家的四层楼房上开了个大天窗，并把家具搬到了新移民点。接着他又挨家挨户劝说自己的长辈尽快搬迁，两天之内，汪姓家族全部搬出了松江。中央电视台《焦点访谈》节目播出汪学财的事迹后，在库区移民中起到很好的示范作用。
    警备区政委王志学听说奉节县窑湾村民兵排长崔爱国的老奶奶的思想疙瘩没有解开，王政委当即决定到他家走一趟。这天王政委提着礼品，走进了老人即将推倒的楼房里，做通了老人的思想工作。重庆警备区各级人武部就移民搬迁在民兵预备役人员中召开大小座谈会600余次，派出政策宣讲组2000多人次。民兵在三峡移民中表现出的讲奉献、顾大局的风范，同时也引发了警备区党委“一班人”深深的思考。新时期，关键要在民兵中大力开展思想政治教育。
    引导民兵带头破除封建迷信心向党
    重庆警备区在组织民兵脱贫帮困大行动中，接连遇上了一些尴尬事。一名家徒四壁正值壮年的民兵领到警备区官兵捐助的1000元现金后，不是用于发展生产，而是选中一块坟地，买回一口棺材，先解决了自己的“后顾之忧”。一户在警备区帮扶下的民兵困难户，发展种养殖业成了“富裕户”，可一个“风水先生”的一句话，就让这位刚富起来的民兵推倒刚盖的新房，原因是新房挡住了自己一生的“风水”。几经折腾，这位民兵脱贫又返贫。面对这些情况，重庆警备区各级党委形成共识：大力倡导文明风气，坚定不移地用科学理论和先进的思想文化占领农村阵地。
    于是，他们大力推广黔江军事部创办的科技夜校和万州军事部创建的“民兵之家”开展政治教育的做法。一批批教授被请进夜校和“民兵之家”对农村民兵进行科普知识传播。很多群众听说从大城市请来了教授，从十乡八里赶到夜校和“民兵之家”听科普讲座，听马克思主义基本理论辅导。几天下来，“风水先生”和算命的那套“把戏”失灵了。
    1999年下半年，警备区所属各军事部、人武部，会同地方党委把民兵组织建设纳入地方基层政权建设的一部分，把民兵思想政治教育纳入全民教育范畴。他们把村支书、村长、民兵连长召集在一起上党课，搞集训。黔江军事部司令员李恩科、万州军事部司令员谭凤平在基层一蹲就是一个月，并从军事部政治机关选派得力干部背起背包下乡定点，担任乡（镇）党委专职副书记狠抓民兵思想政治建设。三年网络教育，两载夜校传播。夜校和“民兵之家”的星星之火，呈燎原之势。十万大山中数万个健康文明小分队活跃在城镇乡村，重庆基层思想文化阵地牢牢地掌握在党组织手中，党的旗帜在十万大山中高高飘扬。
    巴山巫峡有一支为党旗增辉的队伍
    重庆市各级党委狠抓民兵政治教育，营造了一支模范作用好、为党旗增辉的民兵队伍。
    用血汗换土地是移民搬迁中惊天地、泣鬼神的壮举。各级都成立了民兵党员突击队：一个山头一杆旗、一个党员一棵松。在坚硬的岩石上，民兵中的党员干部带头一镐一镐地挖、一钎一钎地砸、一炮一炮地轰，用血肉之躯削石为地，每一寸土地的诞生都流下民兵党员的血汗。在警备区官兵和党员民兵的带领下重庆百万民兵在峡江两岸改天斗地的奋战中，开垦荒山40余万亩，改良土地20余万亩，修筑水渠达1830万米，建造蓄水池8600个。
    在成建制参加地方重点工程建设时，坚持把党支部建在连上。1998年下半年，酉阳县投资2.6亿元的酉（阳）龚（滩）高等级公路开工，由酉阳县人武部部长担任总指挥，跨县投入3个民兵团66个民兵连近3万人，指挥部成立临时党委，每个连建立临时党支部，每周召开一次支部党员大会，充分发挥民兵党员在工程中的先锋模范作用，工地上到处飘扬着。“党员突击队”的旗帜。半年下来，公路以神奇的速度向前延伸，经工程质量检测，已完工的50公里路段达到全优标准。黔江开发区党工委书记张宗海说：“人还是那些人，兵还是那些兵，可支部建在连上，组织形式一变化，政治教育活动一开展，那些散兵游勇就形成了凝聚力、战斗力，真是应该好好总结、推广这一经验。”
〖-ZW/正文〗
