〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台舆论警告台湾地区领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗否认两岸对一个中国共识危险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月23日电台北消息，针对台湾地区领导人日前在记者会上说1992年两岸两会没有对一个中国原则达成共识的说法，台湾舆论认为，这段表白等于宣示无法从1992年的两岸达成的共识出发，这是一种危险的讲法，台湾地区领导人企图以“模糊统一、粉饰太平”来搪塞，只会使两岸关系更加紧张。
    《中国时报》的社论说，台湾地区领导人“刻意针对1992年的两岸共识表述了一番他的诠释，他的结论是当年所达成的共识是‘没有共识的共识’，用简单的说法是根本‘没有共识’”，这种说法“等于宣示两岸已确定无法从1992年的议程出发了。”社论表示，台湾地区领导人应该知道，1992年未达成共识的，是一个中国的“内涵”，对一个中国的原则基本上是有共识的，否则接下来的“辜汪会谈”与四次“焦唐会谈”就不可能展开。如今照台湾地区领导人之意，如果连一个中国的“共识”都没有，那么期待大陆会有善意的回应、并展开对等协商，恐怕有些困难。社论认为，针对这项历史与相关文本的理解，台湾地区领导人及其团队应以更审慎的方式去处理。
    《联合报》也刊载多位台湾学者的言论，认为台湾地区领导人否认1992年两岸对一个中国原则曾有共识，是危险的讲法。
〖-ZW/正文〗
