〖ZQ/总期〗15506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产力战斗力同步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发给西部地区的民兵建设带来了前所未有的历史机遇，如何抓住这个机遇，在组织民兵为地区经济建设建功立业的同时，加强民兵队伍自身建设，达到生产力和战斗力同步提高，是需要认真思考、统筹规划的一项重要工作。
    西部地区不少地方属边疆少数民族密集地区，战略地位重要，但经济相对落后。而经济实力却是民兵工作的物质基础。通过西部大开发把西部的经济搞上去，既可以就地为国防建设储备一定的物质力量，也可以使国家有更多的资金用于国防建设；同时，边疆少数民族地区的富强，也有利于边境地区的安全与稳定。在实施西部大开发战略的过程中，把巩固国防和强边富民结合起来，使民兵工作驶入快车道，是千载难逢的机遇。
    西部大开发的实施，必将吸引全国各地许多高素质人才西进，促进和推动各类高新技术企业的迅速发展，并促使西部广大地区的财政收入状况大为改观。这就从人力、物力和财力上，为加强民兵建设打下了坚实的基础。因此，西部地区的民兵工作应紧紧抓住并充分利用这个机遇，突出重点，大力加强民兵建设特别是高新技术分队建设。各人武部应当最大限度地动员和吸纳高素质人才参加民兵组织。要通过合理编组和科学施训，使西部地区的民兵组织更加适应未来局部战争中科技参战、科技支前、科技保障的需要，更加适应新时期我国后备力量建设的需要。
    民兵亦兵亦民，人多势众，年富力强，组织纪律好，是西部大开发中的骨干力量。各人武部要发挥好组织协调作用，组织民兵成建制参加重点工程建设，在植树治沙、修桥筑路、科技扶贫、抢险救灾和维护社会稳定中发挥积极作用。要围绕当地经济建设来定规划、下任务、提要求，在参建中练兵强兵，使经济建设与民兵工作同步发展，相得益彰。（作者系包头军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
