〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网购注意事项及常见陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄峰/刘畅辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意事项：首先，防止误入假冒网店，尽量到正规的网购平台购物，并注意杀毒软件和防火墙的开启保护及更新；其次，不要过分追求便宜，特别是要警惕那些便宜得离谱的商品；第三，注意查看网店信用记录，关注好评和差评，更要查看是否进入黑名单；第四，选购商品时，要看销售量、商品图片，询问产品相关问题；第五，尽量选择货到付款，或到第三方支付平台支付；第六，收到商品后，坚持先验货后签收，当场仔细检查有无质量问题，以免超过保修期或保质期；第七，索要和保留相关凭证，如聊天记录、电子交易单据、购物发票或收据等。
    最新网购陷阱。陷阱一：低价诱惑。如果商品以市场价的半价甚至更低的价格出现，就要警觉起来，因为知名品牌产品除了二手货或次品价格不可能相差那么大。
    陷阱二：高额奖品。有些不法网店、网页，往往利用巨额奖金或奖品诱惑吸引消费者浏览网页，购买其商品，却暗藏陷阱。
    陷阱三：虚假广告。有些网站提供的产品说明夸大甚至虚假宣传，消费者购买后大失所望。
    陷阱四：设置格式条款。一些网站的购买合同采用格式条款，所售商品既不承担“三包”责任，也没有退换货说明，造成买货容易退货难，令人防不胜防。
    （黄峰、刘畅辑）
〖-ZW/正文〗
