〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬凡事探求就里的求实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效
    ■本报评论员
    天下事，以实则治，以文则不治。离开了求实，就会失去正确的遵循，偏离发展的轨道。
    实事求是，求真务实，是我党的优良传统，也是焦裕禄精神的灵魂。在焦裕禄看来，求实求是既是一种科学精神，也是一种工作作风。他凡事探求就里，笃信“吃别人嚼过的馍没味道”，不愿坐在办公室听汇报，不搞“闭塞眼睛捉麻雀”那一套。在兰考的470多天中，他靠着一辆自行车和一双铁脚板，对全县149个生产大队中的120多个进行了走访调研，抓住了改变兰考落后面貌的“牛鼻子”。在焦裕禄同志身上，充分体现了共产党人脚踏实地干事业的求实精神和尊重客观规律的科学态度。
    空谈误国，实干兴邦。求实之心重一分，虚假之心就轻一分。求实就是一切从实际出发，真正摸清实际情况，真正了解官兵愿望，做到耳聪目明、心中有数，拿出解决实际问题的办法和措施，真心为官兵办实事、做好事、解难事。弄虚则不同，搞形式主义，做表面文章，看似轰轰烈烈，实则虚囊胖肿，既浪费人力物力，又败坏社会风气，影响事业发展。
    求实才有实绩。焦裕禄之所以能在较短时间内对改变兰考面貌提出切合实际的规划，就在于他坚持讲实话、办实事、求实效，把求真务实融入工作和生活之中。这种求实作风，与我们党一贯提倡的“做老实人、说老实话、干老实事”是完全契合的。对今天的党员干部来说，学习弘扬焦裕禄精神，就要像习主席强调的那样，“谋事要实、创业要实、做人要实”，多下基层调查研究、掌握第一手情况，多系统思考和解决存在的突出问题。
    不求就里，难寻病根；不务实情，难务实事。现实生活中，仍有少数党员干部缺少求实作风，不以实立身、以实为守、以实行事。有的不深入基层、深入实际，凭材料出主意，听汇报作决策；有的工作浮漂、夸夸其谈，搭花架子，搞“眼球工程”；还有的弄虚作假、阳奉阴违，对上对下两副面孔，台上台下两种表现。这些同志都应该以焦裕禄为镜，照照自身的差距，改掉自己的缺点。
    当前，深入开展第二批群众路线教育实践活动，尤其需要大力发扬凡事探求就里的求实作风。俗话说，求得就里，开得药方。基层“四风”的表现多种多样，原因也各有不同，如果不追根溯源、寻根究底，就不可能予以根除，就会产生“割韭菜”现象。官兵的所思所盼、一线的实际困难，往往并非浮在表面、一眼可见，如果不深入调研，就不能真正了解、全面洞察，也不可能作出科学决策。只有坚持实事求是、求真务实，把调研搞扎实，把论证搞充分，决策才能科学，问题才能解决，教育实践活动才能取得让官兵看得见、摸得着、感受得到的实际成效。
〖-ZW/正文〗
