〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军需物资油料工作会议传出信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将为基层部队办好六件实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴立/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电 戴立、记者范炬炜报道：记者从20日召开的全军军需物资油料工作会议获悉，本着面向基层、服务官兵的宗旨，今年全军军需物资油料系统特别是总部和大单位两级机关，将着力为基层部队办好6件实事。
    抓好新型被装研制配发。为官兵换发新型作训鞋、内手套等被装，为海军部队换发海洋迷彩冬作训服、作训大衣，为空军、第二炮兵部队换发城市、丛林迷彩作训大衣，为军兵种部队配发部分新型作战防护被装。抓好仪仗队、军乐团礼宾服等部分品种的研究改进。
    抓好炊事机械器材配备。为全军近300个生活服务中心（舰艇食品供应站）、5000余个食堂和1000余个20人以下伙食单位配备军用炊事机械器材，为高原部队配发高原特种给养器材和高原给养器材单元。
    抓好军用食品供应及相关训练。制定作战部队军用食品供应管理办法，加大军用食品供应力度，满足部队官兵需要，加强适应性训练，构建形成常态化训、供、管机制。
    抓好部队农副业生产。积极推进农副业基地生产结构调整和机械化生产；突出边远艰苦地区部队和航母编队等新组建部队，重点扶持100个旅团“菜篮子”工程建设；启动对边防一线及川藏线、青藏线等高原部队生产设施的全面建设，有效解决官兵吃新鲜蔬菜难的问题。按照实用、耐用、节俭、高效的原则，全面完成“三北”地区和驻藏部队菜窖建设。
    抓好200余个旅团部队储加油设施配套建设任务落实，全面完成队属军需仓库整治。
    抓好21个边远艰苦地区医院免税进口医疗设备保障。
    总后军需物资油料部部长周林和在接受记者采访时说：“为部队搞好军需物资油料筹措供应管理是我们的主业，不断提高质量效益和服务水平是我们永恒的追求。特别是在当前军队现代化建设步伐明显加快、部队战备训练任务明显加重、服务保障水平要求更高的新形势下，更要紧紧扭住服务部队这个重点，确保供得上管得好。”
〖-ZW/正文〗
