〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近千名指挥员受益对抗新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜梦尧/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院――
    近千名指挥员受益对抗新平台
    本报讯 姜梦尧、特约记者冯国雄报道：开学仅一周，南京陆军指挥学院学员、成都军区某部参谋长赵刚就迷上了学院在课堂上广泛使用的指挥训练信息系统。
    “与部队当前使用的训练系统不同，它让指挥员可以直接依托作战装备进行指挥训练！”赵刚告诉记者，在部队，平时用训练系统，战时用作战系统，“临阵换枪”一度让很多部队首长机关干部烦恼不已。“如今好了，眼前这个系统真正实现了作战与训练系统的互联互通！”赵刚脸上难掩喜悦。
    这个让赵刚着迷的成果，是南京陆军指挥学院携手部队开发的“桥接系统”。正是这个看起来不起眼的“小构件”，实现了作战指挥平台与原有指挥训练系统之间信息的同步控制和数据转换的“大功能”。
    “新系统集‘导、控、仿、裁、评’等多个功能于一体，填补了陆军部队首长机关基于实装组织指挥训练手段建设的空白。”学院领导介绍，作为对抗演练核心支撑软件，该系统已迎来6次全军指挥对抗演练，近千名像赵刚一样的师旅级指挥员在对抗中磨砺成长。
〖-ZW/正文〗
