〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员信服什么样的队干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读空军勤务学院的一份调查问卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩文/窦斌/陈前玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/热点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读空军勤务学院的一份调查问卷
    韩 文 窦 斌 陈前玖
    学员信服什么样的队干部？前不久，空军勤务学院组织学员围绕这一问题展开了问卷调查。不少学员在“吐槽”的同时，也画出了他们心目中理想队干的标准像。
    调查显示，对一些队干部实行的所谓“人性化”管理，大多数学员并不领情。47%的学员“希望队干部再严一点”，30%的学员表示“适度关注但不要过分关爱”，14%的学员反感把自己当成“长不大的孩子”。
    “教导员有时太照顾我们的情绪，总怕批评重了，其实我们没那么脆弱。”一位学员在调查问卷上如是写道：军校不严还叫军校吗？穿着军装却没有兵味，那还有啥军人滋味？
    严没有错，但也要方法对路。80%的学员反感队干部处理问题的简单粗暴。如：学员犯了错就上纲上线，看见一点毛病就抓住不放，天天敲打伤疤；或者“一人生病大家吃药”，动辄就采取禁假、作风整顿等管理方式。
    言行不一、官架子大、观念陈旧……这样的队干部形象位列“最不受欢迎”的前三名。
    有的学员表示，最不喜欢摆官架子的干部，说起话来吹胡子瞪眼睛，全是命令口气，想给队干部说说知心话，看到那阵式，话到嘴边就咽了回去。
    谈心本是队干部与学员沟通交流的好方法，如果把握不好，往往事与愿违。62%的学员感到队干部观念陈旧，与他们存在“时差”，48%的学员反感队干部“窥探式”的谈心方式，过半学员认为队干部谈心缺乏诚意，功利性太强。
    离兵现象成为不少学员反映的焦点。有的队干部除了吃饭、训练、教育等时间与大家打个照面，其他时间要么在自己房间、要么几个队干部聚在一起聊天。
    该学院学员四大队政委王晓东认为，有的队干部刻意与学员保持距离，认为这样才有威信；有的不关注学员的思考方式和语言特点，与学员聊不到一起；还有的根本就没把学员放在心上，琢磨个人事情多，考虑学员队工作少。
    王政委的话引起学员共鸣。不少学员谈到，队干部应该与学员一起摸爬滚打，这样才能真正了解大家的所思、所想、所盼。
    此外，公道正派也是队干部让学员信服的一个重要指标。有学员反映，一名学员骨干因为本学期有一门课挂科，按规定不符合入党条件，但队干部为了照顾他，给他搞特例上报机关，最后不仅学员们颇有微词，还受到机关的批评。90%的学员认为，在选拔骨干、入党评先等涉及学员切身利益问题上，队干部不应该搞特例、照顾所谓的“关系户”“自己人”。
    “树得起威严，放得下身段。”“熟知我们的思想和语言，才有心与心的沟通。”“不仅会讲故事，还要有故事。”“有实力才有魅力……”调查问卷上，这些留言不仅是学员们的心声，更是对队干部能力素质的呼唤。
〖-ZW/正文〗
