〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区出台婚丧嫁娶九条规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着力解决个别人规避制度打“擦边球”等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李勤俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/“三严三实”正作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、通讯员李勤俭报道：“婚庆事宜，至少提前30天填报《办理婚庆事宜申报表》……”3月中旬，沈阳军区《关于禁止党员干部大操大办婚丧等事宜的规定》印发全区，其中的“九条规定”条条清楚、项项明了，被官兵称为严以修身、严以用权、严以律己的“样板式规定”。
    600余字的文件，提出了9个方面的硬性要求：不准大操大办婚丧等事宜，不得多地方、多场次重复操办，不得在高档豪华场所操办；不准利用操办婚丧等事宜借机敛财；不准下属单位、直接部属、士兵，以及与本单位有业务往来和经济往来人员参加；不准接受或者变相接受禁止参加人员赠送或由他人捎带的礼金礼品；不准将操办费用转嫁单位报销或他人处理；不准违规动用公车、公款、单位人员或其他公共资源操办；不准擅自操办；党员干部操办祝寿、生子、乔迁、升学等喜庆事宜，要坚持廉洁、节俭办事，不得邀请亲戚以外人员参加；违规大操大办的，轻者批评教育、诫勉谈话，构成违纪的给予纪律处分，违规收受的礼金礼品一律收缴。
    为使“九条规定”落到实处，军区建立操办婚丧等事宜报告制度，明确要求：婚丧嫁娶事宜，军职以上干部报军区党委、纪委审查，师职干部报军级单位党委、纪委审查，团职干部报师旅级单位党委、纪委审查，营职以下干部报旅团级单位党委、纪委审查。报告表由审查部门存档备查。
    “九条规定”的出台在基层部队引起强烈反响，许多官兵说：虽然以前也严禁婚丧嫁娶大操大办，但总有个别人想方设法规避制度打“擦边球”。“九条规定”有很强的针对性和可操作性，让大家看到了军区党委严以律己抓作风建设的决心。
〖-ZW/正文〗
