〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从理工类学员到空降兵排长，空军空降兵学院任职培训的每一道工序都为了战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵排长是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖学良/韩磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从理工类学员到空降兵排长，空军空降兵学院任职培训的每一道工序都为了战斗――
    空降兵排长是这样炼成的
    赖学良 韩 磊
    在空军工程大学完成4年的基础理论学习后，空降兵“4+1”学员要在空军空降兵学院进行为期1年的任职培训。在最后这一年里，他们要从一名理工类学员快速成长为一名空降兵排长。
    “空降兵排长既是冲锋陷阵的战斗员，又是最前线的作战指挥员，这一角色需要极为复合的能力结构去支撑。”空军空降兵学院领导告诉笔者：“学员能否完成向一名空降兵排长的转变，任职培训的这一年极为关键。这一年的每一个阶段、每一道工序都是为了将来的战斗。”
    强化训练：量身打造
    3个月的强化训练，让学员变成“空中能降、地面能打”的空降兵战士
    2012年7月，张力到空军空降兵学院报到后，面临的第一关是为期3个月的强化训练。作为该学院培养的第十批空降兵“4+1”学员，他和同学每天要完成超负荷的体能训练，以及极具挑战性和考验肉体极限的跳伞地面动作训练。此外，中间还要穿插武装泅渡、武装越野、单兵战斗技能、班组战术等课目的训练。
    在9月份之前，张力的各项体能指标必须达到良好以上，否则他就有可能上不了飞机。“时间安排得满满的，早上一身酸，上午一身累，下午一身汗，晚上接着练。”让张力宽慰的是，他如愿登上了飞机，完成了跳伞训练，拿到了梦寐以求的伞兵资格证书。
    跳伞是空降兵专业学员必修的一门主干课程。与通常的体验式跳伞不同，应用式跳伞对技术的要求非常之高。在这里，每个人都要对标准动作形成肌肉记忆。一个收腿要反复练习几千遍，一具降落伞要反复折叠上百次。
    只有各项技术指标都达到优秀，学员才能拿到上飞机的通行证。登上飞机，他们还要完成两种机型、两种开伞方式、昼夜间和武装跳伞等20次跳伞任务的训练，才能拿到跳伞等级合格证，跨进空降兵的序列。
    典型战例：培养谋略
    2个月的密集式轰炸练习，是学员将军事理论转化为指挥素养的关键
    10月，张力回到了久违的教室。他们的实践性教学占到了总教学量的79.4%，在教室学习的时间非常少。张力要在接下来2个月时间里完成参谋业务、合同战术、孙子兵法与谋略等9门军事基础理论课程的学习。
    课堂教学全都是案例式教学。学员被分成几个组进行编组作业，分析典型战争案例、模拟战争双方进行谋略对抗、战术攻防。只要有一名学员答辩出色，全组都可以加分，课程结束就考试，课堂作业计入考试成绩。
    在一周一门课的节奏下，大家都跑着去上课。张力很快就适应了这种紧张快节奏的学习方式，上课与对手激辩抢分，下课和战友收集资料。“那段日子里，每个人的大脑都转得飞快。”张力说，在一个组里，谁要是提不出有见地的见解自己都觉得丢人。无论是为分数而战还是为荣誉而战，他都必须努力向前。
    2个月下来，张力掌握了上百个案例，随便给他一份想定作业，他都可以分析谋划得头头是道。
    野外训练：锤炼技能
    5个月的野外训练，让学员练就各项战斗硬功夫和作战指挥技能
    接下来，张力和他的同学转战到野外训练场。
    在未来的5个月里，张力要熟练掌握格斗刺杀、特种射击、爆破、攀岩、连排分队战术、教学法等十几门课程50项专业技能。中间他们还要在野外封闭式驻训1个月，对一些高难度课目和反坦克火箭、迫击炮、高射机枪等重型火器射击操作进行特训。
    每一个项目都是一次新挑战。张力至今难忘那次从仓库领TNT的经历。当时他把2公斤的TNT抱在怀里大气也不敢出。那是他第一次接触炸药。教员看他小心翼翼的样子，接过炸药放在手上拍了拍，对张力说：“没什么可怕的，它之所以让你畏惧并不是因为它有多大威力，而是你还没掌握它。只要你掌握它，它就会听你的话，成为你战斗力的一部分。”
    这句话不仅给予张力胆量，更给了他成长力量。在攀岩训练的时候，张力好几次都是在快攀到顶峰时掉了下来，但他毫不气馁，甩一甩胳膊又接着上。2个月后，攀岩成为他这个大个子的强项。
    张力和他的同学收获的不仅仅是军事技能，在他们的气质里，还少了书生意气，多了血性胆气。5个月前，刚到野外训练的时候，教员下令坐下，学员们犹豫地看着泥泞的地面。5个月后，他们泥里水里摸爬滚打眼都不会眨一下。
    综合演练：“生死”攸关
    1个月的综合演练，助推学员各项技能转化为综合能力素质
    2013年5月，张力迎来了考核季――1个月的毕业综合演练。
    在这1个月的征程中，他要翻越猫儿山，穿越大峡谷，一路上要完成空降战斗、特种作战、战斗勤务等6大类20多个课目的演练考核。在整个综合演练过程中，学员预先得不到信息，都是边行进边出情况。
    对于学员来说，这是对他们意志、体能、技能、指挥等综合能力素质的全方位检验。那是一次破袭敌机场课目演练，担任一排长的张力刚刚完成任务，突然又接到夺占5公里外一处无名高地的命令。
    当张力一路奔袭赶到预定集结地点时，导调组的情况设置让他措手不及：指挥所遭敌人炮火袭击，连长阵亡、指导员与部队失去联系。张力愣了一下，因为任务分组的时候没有设定他当连长的情况，但他立马回过神来，迅速接替连长指挥位置，分析研判敌情、定下战斗决心、组织进攻，一举拿下高地。裁判教员给这次夺占要点战斗的评价是“优”。
    这是从学员通向空降兵排长的“最后一公里”，在冲刺的征途上并不是每一名学员都能够得到“优”的评价，也并非每个人都能走到最后。空降兵学员实行全程淘汰制，只要有一项不合格，就无法进入下一关。毕业的时候，张力发现，与入学时相比，他的同学中超过五分之一的人没能毕业。
    2013年7月，拿到军事学学士学位的张力奔赴空降兵部队，在那儿有一个全新的角色等着他――空降兵排长。
    上图：坐在机舱里的空军空降兵学院学员满怀信心迎接跳伞训练。
    田文杰摄
〖-ZW/正文〗
