〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法不怕事临头用法才能解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库引导官兵学法守法用法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志强/衡兵/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某仓库引导官兵学法守法用法纪事
    李志强 衡 兵 本报特约通讯员 李文龙
    地处喧嚣闹市区的济南军区某仓库，以前曾出现过两名干部违法违纪的问题。近年来，仓库认真吸取教训，铆住劲地开展学法守法用法活动，官兵遵纪守法蔚然成风。
    熟知法规，人人争当明白人
    仓库不大名声在外，但却不是好名声。前几年曾有两名干部违法违纪，让这个仓库全面建设一直难以翻身，官兵对争先创优也没有底气。在总结教训时，仓库官兵展开大讨论认识到，法规意识不强必然要出现问题。
    前车之鉴，岂能再蹈覆辙？仓库党委甩开压在心头的包袱，决心从加强普法教育做起，让官兵人人争当法规明白人。仓库每周定期组织学习法律常识，开设网上交流平台，印发普法手册，请驻地法院的同志为官兵辅导授课。为增强官兵学法实效，仓库利用业余时间，组织官兵相互提问。
    滴水穿石，法嵌心中。如今，官兵对常用法纪熟记于心。仓库政委杨宁宁深有感触地说：“学好法律法规就等于有了‘紧箍咒’，增强了官兵自我约束的能力。”
    以上率下，领导当好带头人
    每到周末，驻守在偏远分库的仓库副主任段宏军都为如何回家发愁。他早想买辆小车方便出行，可由于经济不宽裕，一直没实现。
    这天，一位转业到地方工作的战友找到他说，有人一辆七成新的名牌小车准备出手，价格非常便宜。段宏军有点动心，可得知这车没有手续时，感到车的来路不正，就犹豫了。战友劝他说：“过了这个村就没这个店了，再考虑考虑吧！”段宏军找来相关法律书籍一看，才知道如果买了那辆车就可能违法，于是坚决回绝了。
    “治军者必先受治于法”。段宏军带头守法的事，只是仓库领导的一个缩影。仓库党委“一班人”当着全体官兵的面承诺，一定带头遵纪守法，自愿接受群众监督。以前个别领导以加班或外出办事为名，偶尔不参加早操和教育训练，现在领导处处走在前面，点名先点领导，学习训练先盯领导，官兵服气了，抓管理更有说服力了。去年底，仓库被上级评为“安全管理先进单位”。
    知行合一，当好守法“聪明人”
    去年3月，河北籍战士小刘接到家里电话，得知父亲被一名邻居打伤。小刘非常气愤，也很为父亲的伤势担心，找领导请假想回去教训一下对方。仓库主任马智淼得知他请假的原因，就找他谈心：“我们学法的目的既是为了守法，但更要学会用法律武器保护自己，可不能糊涂一时啊！”
    小刘冷静下来，认识到如果自己出手打人也犯法了，在领导劝说下及时改变了冲动的想法。他及时向家乡人武部反映情况，军地职能部门妥善解决了这一问题。
    小刘家的涉法问题解决后，仓库以此为契机，邀请上级保卫部门向官兵介绍涉军维权知识。随后，军区军事法院送法下基层来到仓库，官兵通过看展板、听报告、进行法律咨询，守法用法的意识像种子一样在心中扎根。
    守法不怕事临头，用法才是“聪明人”。仓库官兵认准一个理：遇到涉法问题，一定要通过法律手段解决。
〖-ZW/正文〗
