〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全防护，减少训练伤的重要法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景：
    2月底，济南军区在所属某机步旅组织“基础训练安全防护组训法集训”，在全区推广了他们的经验做法。该旅从训练准备、科学避险、应急处置、心理调节、放松调整5个方面，探索规范安全组训方法，提高了指挥员的科学组训能力和参训者的安全防护技能，部队训练伤发生率由6年前的4.3%下降到近两年的1.5%。他们的一些训法做法切实可行，供广大基层部队学习借鉴。
    安全防护，减少训练伤的重要法宝
    本报记者 王卫东 周 远 特约记者 杨西河
    现场连线：济南军区某机步旅旅长 高 峰
    全军军事训练医学研究所所长 常 祺
    法宝一 训练准备
    【现场回放】“一二三四……”2月12日下午，该旅一营三连连长张永组织全连进行3000米跑准备活动，战士们一个个脸上红扑扑的，有的还略微喘着粗气。
    “预备……跑！”随着张连长一声令下，大家依次加速冲了出去。7名刚出公差归来的战士来不及做准备活动，也加入了奔跑的队伍。行程过半，其中3名战士出现岔气，不得不放慢速度，1名因脚扭伤中途终止训练。训练结束后，他们就主动向连队承认错误：“抱着侥幸心理没做准备活动，结果影响了训练质量，看来无论什么时候准备活动都不可少。”
    【防护技巧】训练准备是为了预防训练伤的发生，在训练展开前进行的身体准备和训练场地准备。在基层部队，不少官兵还存在着一些误区，认为训练内容简单、自己身体素质好，没必要做准备活动。俗话说，磨刀不误砍柴工。军事训练有一定的风险性，尤其需要做好准备工作。特别是在开展一些有强度的训练前，一定要把身体活动开、预热好。
    体能训练时，可以采取“231”体能训练法，将每天1小时体能训练时间分为3个部分，即20分钟准备活动、30分钟训练展开、10分钟调整放松；同时，还可针对不同的训练内容，制定相对应的 “套餐式”训练准备方案，组训者需带领官兵认真按照方案做好各项训练准备。
    投掷训练时，应当进行针对性的准备活动。针对挥臂时容易出现大臂骨折的问题，可突出静力牵拉活动，常用的方法有持续后扳肩、抱胸牵拉、肩部牵拉等。针对投弹训练容易出现的训练伤，可组织局部性活动，常用的方法有转动关节、徒手操等。
    法宝二 科学避险
    【现场回放】“加油，加油！”2月15日下午，该旅“沙家浜连”正在组织5公里武装越野。列兵姜超岔气后，放慢脚步，双手叉腰坚持往前跑，听到此起彼伏的加油声，他受到鼓舞，摆开双臂，加快脚步往前冲。
    “岔气后再盲目冲刺，可能导致休克、引发危险！”班长王鹏看到这一细节，靠上去命令姜超放慢速度，大口调整呼吸。
    “训练中最大的危险，就是觉察不到危险。”姜超说：“我刚才还以为是自己到达身体极限时的正常反应，不知道自己正处于危险当中。”
    【防护技巧】科学避险是指训练过程中危及身体健康的情况即将发生时，准确预判并做出及时正确的反应。为避免或者最大程度减少对身体造成的伤害，可以每季度组织官兵进行一次高处跌落、跑步摔倒、岔气抽筋、中暑冻伤等情形处置的模拟练习，以让官兵熟练掌握科学避险的技巧方法。
    比如，在起跑阶段，如果出现人员摔倒，要顺势向前滚翻，或向侧滚翻，以肩背着地，缓冲身体的前冲力。向前摔倒时，应抬头挺胸，前臂前平举，双腿蹬地使身体向前滑行，同时双手着地，屈肘缓冲倒下冲击力，减小损伤程度。向前侧方摔倒或滑倒时，应低头含胸，屈肘团身，手心向上，肩背着地顺势侧滚翻，完成团身侧滚翻动作。
    法宝三 应急处置
    【现场回放】2013年9月，该旅一名战士在训练中突然晕倒，官兵立即通知正在附近巡诊的军医王昌慧。
    “他这是心脏骤停！”王昌慧迅速赶来，查看瞳孔、脉搏情况后，立即展开胸部按压和人工呼吸。2分钟后，这名战士心跳复苏，脱离了生命危险，随后被转移至中心医院救治。王昌慧告诉大家，心脏骤停最佳的抢救时间是4分钟。旅党委得知情况后，给军医王昌慧记三等功一次，同时组织全旅官兵反思：“如果附近没有军医，训练中战友晕倒了，我们能否从容应对？”
    【防护技巧】应急处置是指意外情况已经发生，官兵身体出现骨折、休克、心脏骤停等紧急情况而采取的救护措施，可以避免训练伤情进一步加重，甚至挽救官兵生命。训练安全防护工作开展，尤其是紧急情况处置，既离不开一支素质过硬的专业人才队伍，也需要全体官兵积极参与。
    当训练中出现关节扭伤时，个人应立即停止训练，抬高患肢，避免患部继续活动，防止伤情恶化，同时呼唤战友帮助。战友互救可按照“一查二诊三冷敷”的方法实施，一是查看患肢；二是确诊伤情，及时停止患部活动，抬高患肢，减轻局部可能出现的肿胀和疼痛；三是冷敷，在24小时内冷敷，可用凉水冲或冰块冷敷外踝15-20分钟。应急处置完毕后，及时送医治疗。
    发生骨折时，受伤人员应立即停止大幅度活动，及时发出呼唤信号，引起别人注意，防止他人无意踩踏，造成二次损伤。其他人应当积极协助受伤人员初期救治，互救固定时，应因地制宜，使用树枝、木条或木板等固定患肢，避免揉捏、牵拉患处，造成伤情加重。
    法宝四 心理调节
    【现场回放】“咚……咚……”2月17日上午，二营五连官兵正在进行手榴弹实投训练。“准备手榴弹！”三班新兵张伟右手拧开后盖时不自觉发抖，表情也跟着紧张了起来。听到“投”的口令后，他匆忙引弹，右臂向前挥的同时身体也一起蹲了下来，导致手榴弹差点碰到防护墙弹回。
    通过回放现场录像和调查了解，在连队蹲点的旅政治部孔令金找到了意外的原因：“是张伟自己心理没有调节好，投实弹时他满脑袋里都是投弹失败的镜头，才会不自觉地按照脑中景象提前下蹲。”
    【防护技巧】心理调节是指在训练中组训者对官兵进行的提醒暗示、疏导解压、劝慰冷静等情绪控制活动，能有效调控官兵不良情绪，防止因过度紧张、麻痹大意等心理因素出现训练伤。人的心理状态尽管无形，但能对人的行为动作产生直接影响。因此，及时有效的心理调适是训练安全防护工作的重要内容。
    在险难课目训练前，组训者应“一摸二看三询问”，即摸一摸战士身体有无发抖、看一看表情是否变形、问一问是否清楚要领，确定战士是否过度紧张；在训练过程中，不训斥责怪成绩落后或者做错动作的战士，一旦参训者出现不良情绪，组训者应及时进行疏导解压；日常训练可开展信任背摔、合力冲击、勇攀高峰等心理行为训练，增加集体荣誉感，提升官兵自我心理调适能力。
    法宝五 放松调整
    【现场回放】“加油！加油！……”2月15日下午，该旅一营一连官兵依次冲过5公里武装越野终点线，三两结伴慢跑放松，可有2名战士把外套脱掉吹凉风，还有3名战士在一旁躺着喘粗气，未参加连队组织的放松活动。
    第二天，那3名躺卧的战士浑身酸痛，吹凉风的战士中还有1人出现了发热、咳嗽等感冒症状，而认真做好放松活动的战士一个个生龙活虎。看着躺在床上的战友，大家都表示：“训练结束后，一定得参加放松调整。”
    【防护技巧】放松调整是指在剧烈运动后，为使身体恢复平静状态，开展的便步慢跑、放松抖动、推拿按摩等系统性调理活动，可以有效防止骨膜炎、腰肌劳损等疲劳性损伤。
    训练内容的完成，并不是整个训练过程的结束，还必须进行必要的调整放松。可以通过在终点线后设置“缓冲区”，让战士慢跑或慢走3到5分钟，逐渐恢复身体状态；按照“先到先放松，随到随放松；先个人放松，后集体放松；先全身放松，后局部放松”的方法组织放松调整。特别需要注意的是，颈部、腰部、脊椎及关节处不宜进行拍、打、捶、按，不得过度用力踩踏、拉伸战友身体。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
