〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开启欧洲之旅并出席第三届核安全峰会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平抵达荷兰阿姆斯特丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治/程志良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社阿姆斯特丹3月22日电 （记者潘治、程志良）国家主席习近平22日抵达阿姆斯特丹，应荷兰国王威廉-亚历山大邀请，对荷兰进行国事访问，开启欧洲之旅。
    习近平乘坐的专机进入荷兰领空后，荷兰皇家空军战机升空护航。
    当地时间12时30分许，习近平乘坐的专机抵达阿姆斯特丹斯希普霍尔机场。习近平和夫人彭丽媛走下舷梯，威廉-亚历山大国王和马克西玛王后热情迎接。21响礼炮渐次响起。
    威廉-亚历山大在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台。军乐队奏两国国歌。习近平在威廉-亚历山大陪同下检阅仪仗队，同外交大臣蒂默曼斯等荷方官员握手问候，并向威廉-亚历山大介绍中方陪同人员。
    习近平表示，我这次访问是中国国家主席首次访问荷兰。荷兰也是我这次欧洲之行第一站。我代表中国人民向荷兰人民和欧洲人民致以诚挚问候和良好祝愿。
    习近平指出，荷兰是中国在欧洲重要合作伙伴。我希望通过这次访问，增进政治互信，推进务实合作，加深人民友谊。我也希望通过这次欧洲之行，继往开来，深化合作，全面提升中欧关系水平。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻荷兰大使陈旭也到机场迎接。
    在荷兰期间，习近平将应荷兰首相吕特邀请出席在海牙举行的第三届核安全峰会，阐述中国核安全观。峰会期间，习近平将会见一些国家领导人。之后，习近平还将对法国、德国、比利时进行国事访问，并访问设在巴黎的联合国教科文组织总部和设在布鲁塞尔的欧盟总部。
    3月22日，国家主席习近平抵达阿姆斯特丹，应荷兰国王威廉-亚历山大邀请，对荷兰进行国事访问，开启欧洲之旅。威廉-亚历山大在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。这是习近平在威廉-亚历山大陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 鞠 鹏摄
    3月22日，国家主席习近平抵达阿姆斯特丹，应荷兰国王威廉-亚历山大邀请，对荷兰进行国事访问，开启欧洲之旅。威廉-亚历山大在机场为习近平举行隆重欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛、威廉-亚历山大国王和马克西玛王后在欢迎仪式上。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
