〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠“特殊照顾”与士官交朋友？一名军校毕业生说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“带兵切记要一碗水端平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“特殊照顾”与士官交朋友？一名军校毕业生说――
    “带兵切记要一碗水端平”
    赵 鑫
    军校毕业后我被分配到新疆军区某装甲团，先后任排长、副连长，后来又被调入机关工作。回放自己的成长历程，我学到的第一个带兵法则是：带兵切记要一碗水端平。
    记得那年临近毕业，我的心里便开始忐忑起来。我设想了无数种到部队后的场景：第一次队前讲话、第一次组织训练、第一次查铺查哨，等等。当时内心最大的恐慌是，担心自己工作局面打不开、成绩出不来。
    那段时间我除了私下向一些过来人请教，还翻了很多诸如 “带兵宝典” “新排长跟我学” “怎样踢好 ‘头三脚’”之类的带兵手册。没过多久，我便悟出一条道理：要想在连队开展好工作，和老士官搞好关系很重要。
    自以为掌握了独门秘籍的我踌躇满志来到部队，准备好好施展一番拳脚。到连队后，我一心想要和班长搞好关系，平时注意说话语气，训练间隙主动找他们聊天，甚至有时班长违反了排里规定，我也睁一只眼闭一只眼。
    有一次，轮到我们排担负夜间执勤任务，因为一心想着和老班长拉关系，我便有意把排里两名老班长的执勤时间安排在第一班和最后一班，想让他们领我的情。等将执勤表交给连值日时，我还特意叮嘱“就按这个顺序叫大家起床”。
    可是一连两天过后，感情并没有像我预想的那样升温，反而排里战士看我的眼神有些不一样了，就连平时和我有说有笑的列兵小老乡也不向我问这问那了。晚上休息时两名“受照顾”的班长更是直接找到我，拒绝了我的“好意”，并主动要求承担今晚深夜的两班执勤哨。
    这下我真是“赔了夫人又折兵”，心里的算盘全落了空。后来连长和指导员找我谈话，说我犯了带兵大忌：一碗水没端平。他们告诉我：战友间的感情不是靠“特殊照顾”得来的，这种做法不但会使他们在战友面前变得尴尬，更会让自己失去威信，久而久之会把风气带歪了，部队带散了。要想和战士做朋友，其实并不需要那么多心眼，只要以心交心、以心换心，真正关心他们，就一定能赢得他们的信任与支持。
    从那以后，我对待老班长和新战士始终坚持一根标尺量长短，任务大家完成，成绩大家分享，再也不搞“特殊照顾”那一套了。在工作中受我表扬的个个理直气壮，被我批评的也都心服口服。没过多久，战士们就从心底接纳了我这个刚分配下来的排长，排里的凝聚力也越来越强。当年底，我们排还被上级评为先进。
    转眼距毕业已经5年了，我也不再是那个初来乍到的新排长，但无论在基层还是在机关，“一碗水端平”这句话都深深影响着我，成为我成长路上的标尺。
〖-ZW/正文〗
