〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐民族干部学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔迁新居不准基层出公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国东报道：近日，乌鲁木齐民族干部学院百余名干部全部搬进崭新的公寓楼，整个搬迁过程没有动用基层一兵一卒。
    去年年底，该院新建的干部公寓楼通过检查验收，百余名干部分到新房。在乔迁新居座谈会上，有的干部提出，这次集中搬迁的干部人数多、家居用品杂，加之路程较远，希望从基层单位抽调学员和战士帮助搬家。“让基层派公差，不仅会影响基层单位的正常秩序，也与党的群众路线教育实践活动要求不符。”院长桑军当场否定这一提议。经过充分研究讨论，该院通过了 “搬迁三不准”规定：不准让基层出公差、不准影响机关工作秩序、领导干部不准搞特殊。他们还成立督导组，对搬迁全程监督。
    学院领导带头严以律己，令部分干部打消了借用基层兵员搬家的念头。该院步兵连中士李甲良高兴地说：“机关好作风让基层官兵受益，让我们能全身心投入工作训练。”
〖-ZW/正文〗
