〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公寓房优先分给基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁统营/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁统营、许珍军报道：“宽敞明亮，拎包入住，真是太好了！”3月中旬，武警8663部队连职干部辛桂学夫妇迁入崭新的两居室公寓房，难掩喜悦之情。相比之下，该部政委张统辉分到的却是一套一居室，虽然设施同样完备，但活动空间小了许多。
    连职干部住上了两居室，团职干部为啥还“蜗居”在小房子里？原来，这个部队在上级和地方有关部门的支持下，多方筹集资金，兴建了一批新公寓房。新楼盖好了，一些年轻的基层干部却添了“心病”：按照“论资排辈，按职级分房”的原则，他们将与新房失之交臂。该部党委在广泛征求意见的基础上，打破常规，出台了公寓房分配向基层官兵倾斜的分房政策，张政委等几名家属未随队的团职干部主动放弃了大房子，选择了一居室。而一些基层营连职干部却分到了面积较大的公寓房。
    截至3月18日，该部所有家属随队的官兵都已迁入新居。四级军士长孙小伟看着分房公示感慨地说：“要把党委的关爱转化为扎根边疆、建功警营的动力，更好地履职尽责、报效国家。”
〖-ZW/正文〗
