〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国卫星发现疑似漂浮物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雪龙”号全速驶向目标海域〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京3月22日电 马来西亚代理交通部长希沙姆丁在22日的新闻发布会上证实，中国卫星在印度洋南部海域发现了新的疑似漂浮物，中方正派船只前往。中国增派的军机也已抵达澳大利亚西部城市珀斯，准备参与搜救行动。与此同时，中方搜救舰船继续向南印度洋方向的新目标海域搜索前进。
    中国驻马来西亚大使馆说，中方已将中国卫星在印度洋南部海域发现疑似漂浮物的信息通报给马方。这一疑似漂浮物长约22米，宽约13米，被卫星发现时位于南纬44度57分、东经90度13分的印度洋海面上。另据记者从中国国防科工局获悉，该疑似漂浮物距之前澳大利亚公布疑似物位置南偏西120公里左右。
    外交部发言人洪磊22日就中方通过卫星图像发现疑似漂浮物后应对工作答记者问时表示，中方已在第一时间向马来西亚方面及澳大利亚方面通报上述情况，希望这些数据对搜救工作有所帮助。疑似漂浮物是否与失联客机有关，尚待进一步分析与核实。“中方愿继续与各方密切合作，分享有关信息，全力开展搜救工作。”他说。
    针对英国媒体披露的马航370客机失联前的通话记录及其疑点，马民航局总监爱资哈尔丁称，相关报道不准确，马方并未发现疑点。
    “雪龙”号科考船21日晚从澳大利亚弗里曼特尔码头出发后全速向西南方向航行，预计还需约70个小时才能抵达目标位置。期间，船上的科考队员已进行了分组培训，并在船头、船中和船尾设立了三个t望点，24小时有人值守，沿途t望。目前尚未在海面上发现漂浮物。
    据中国海上搜救中心的消息，21日12时至22日12时，中国海上搜救中心已协调8艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积达16273平方公里，并通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
    澳大利亚副总理沃伦・特拉斯22日在皮尔斯空军基地对记者说，澳方此前通过卫星图片发现的疑似物体仍是目前搜索的“最佳线索”。他还表示，16日卫星图片发现的疑似物要么已经漂走要么已经沉没。
    他同时说，澳大利亚政府非常严肃地看待自己在这次搜寻行动中的责任和义务，搜索行动目前不设最后期限。
    据澳大利亚海事局消息，澳方当天共协调6架飞机对任务区域进行搜索。搜索归来的澳空军飞行员彼得・摩尔对记者说，当天任务区域天气条件转差，云层较厚，视线不佳，搜寻行动仍一无所获。
    下图：3月22日，中国空军前方指挥组组长刘殿君（左）抵达澳大利亚珀斯以北的皮尔斯空军基地。与搜索行动有关的澳大利亚空军上尉克莱格・希普22日在珀斯以北50公里的皮尔斯空军基地对记者说，两架增援的中国伊尔-76军用运输机很可能于23日开始搜索失联马航班机，中国飞机优势明显，将起到“非常积极”的作用。 新华社发
〖-ZW/正文〗
