〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建获批建设全国首个生态文明先行示范区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏杰/涂洪长〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州3月22日电（记者苏杰、涂洪长）国务院日前印发了《关于支持福建省深入实施生态省战略加快生态文明先行示范区建设的若干意见》。福建省成为党的十八大以来，国务院确定的全国第一个生态文明先行示范区。福建将在生态文明建设评价考核等多个方面开展先行先试。
    福建省是我国南方地区重要的生态屏障，生态文明建设基础较好。《意见》对福建省生态文明先行示范区的战略定位涵盖四个方面：国土空间科学开发先导区、绿色循环低碳发展先行区、城乡人居环境建设示范区、生态文明制度创新实验区。
    福建省长苏树林表示，《意见》是对福建生态文明建设成就的肯定，也对福建省生态文明建设提出了新的目标要求。标志着福建的生态省建设由地方决策上升为国家战略。福建今后将迎来生态文明建设的新机遇和新阶段。
    福建省自2001年起就提出了建设生态省的战略，生态文明建设起步早、力度大。多年来，福建省节能降耗水平和生态环境状况指数始终保持全国前列，特别是森林覆盖率连续37年冠居全国。
〖-ZW/正文〗
