〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有联合就没有胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴大文
    近日，为搜寻马航失联客机，我国动用6艘军舰、3架空军飞机、21颗卫星，并有多艘海警船和商船配合行动，可谓“多军兵种联合作战”。这启示我们：无论非战争军事行动，还是未来信息化战争，都离不开联合。
    如今，单一思维指挥不了战争，单一兵种打不了胜仗。联合是军事转型的关键，也是军队现代化建设的重点。只有把联合思想放在优先位置，持续培养“本能的联合思维”，不断提高官兵跨军兵种、跨部门的协同意识和能力，使人人都充分认识到自己是联合部队的一员，是整体作战力量的一分子，才能让联合作战思想深深扎根，自觉运用联合思维筹划战争、指挥战争、打赢战争。
    美军一直重视联合思想培育，其军队在经历了消除军种冲突、弥合军种缝隙两个阶段后，已进入多军种无缝融合阶段，向着内聚式联合发展，整体上形成了一种自觉的联合文化。在突袭本・拉登的“海王星之矛”行动中，虽然参与作战的编制表上只有28个名字，但总统坐镇五角大楼指挥决策，30余颗侦察卫星和“全球鹰”无人机全时定位引导，10余架“支奴干”运输机和F-15战斗机全程空中支援，“卡尔文森”号航母在海上支援策应……完备的作战体系、精确的战术行动，都是联合思维支撑的结果。
    没有联合就没有胜利。从军事角度上讲，甲午之战清军败得如此之惨，原因之一是官兵缺少联合思维，未能从联合角度思考问题、采取行动。当时，军队体制条块分割，南洋北洋没有策应，陆军海军没有协同，派系之间相互掣肘，结果日军在花园口登陆12天，清海陆军无动于衷，致使旅顺遭到屠城。
    独木不挡风，单兵难排阵。现代战争，不从联合角度思考问题，打赢无疑是一句空话。那种单打独斗、唯我独尊的想法，那些争你多我少、争主攻助攻的事，将成为未来战争失败的致命因素。1952年的上甘岭战役，12军投入战斗后，志愿军司令部发的表彰通报，提到15军，却只字没提12军，官兵多有议论。对此，指挥作战的12军副军长李德生说：“现在上甘岭这一仗越打越大了，不是哪个军打的问题，也不是哪个兵团打的问题。打15军的牌子，就是打中国人民志愿军的牌子，
    就是打中国人民的牌子。”未来战争，联合制胜的因素越来越重要，更加需要团结协作、大局至上。事实上，未来战争我陆海空三军和第二炮兵谁也离不开谁，打赢了，都是解放军的威名，都是国家的幸事。
    “力不敌众，智不尽物”。每名官兵尤其是指挥员，只有不断提升大局意识、整体观念，强化开放性、网络化思维，把自己视为联合作战中的重要一员，努力在岗位实践中培育个人与友邻、个人与体系的对话和协作能力，才能在未来的联合作战中大展宏图、大有作为。
    （作者单位：总政某基地）
〖-ZW/正文〗
