〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢需要安全防护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步旅旅长 高 峰
    强军先强兵，强兵先强体。随着部队训练强度的不断加大和实战化标准的不断提高，训练安全防护对打赢的服务保障作用越来越明显。
    安全防护是提升训练效益的“叉骨”。叉骨是可飞翔鸟类特有的骨骼，在鸟翼剧烈扇动时可避免左右乌喙骨发生碰撞、挤压气管。按实战标准从难从严训练，产生训练伤的风险是客观存在的，但因组训不当、防护不力造成的训练安全问题又是完全可以避免的。抓训练安全防护，就是逼着官兵平衡好训练与安全的关系，按训练规律、运动规律、科学规律去落实训练。
    安全防护是呵护官兵健康的“正羽”。正羽是被覆在鸟类体表的大型羽片，用以扇动空气和保护鸟体。部队的主体是官兵，要对官兵的生命和健康高度负责。倘若平时不注重科学施训，把身体训伤了，战时就没有了冲锋陷阵的资本。抓训练安全防护，就是着力构建科学预防体系，完善依法施训机制，明确训练伤防护职责、任务和方法，最大程度保护官兵的身心健康。
    安全防护是保障部队稳定的“血管”。血管是生物运送血液的管道，遍布机体全身，身体的健康离不开血管的畅通。一旦发生训练事故或造成训练伤亡，就会像身体的血管破裂或者堵塞一样，牵扯各级精力、降低官兵士气，直接影响部队安全稳定。抓训练安全防护，就是将科学理念延伸渗入部队工作生活的各个末端，为部队安全稳定提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
