〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总理同联合国秘书长举行会晤等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/周B/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄希望欧安组织观察团缓解乌克兰危机
    新华社基辅3月22日电 （记者张志强）乌克兰总理亚采纽克22日在基辅与来访的联合国秘书长潘基文举行会晤，双方讨论了克里米亚局势和乌克兰与欧盟签署联系国协定等问题。
    据乌克兰政府新闻局发布的消息，亚采纽克在会晤中说：“我们不接受克里米亚全民公决，相信国际社会能够找到应有对策”应对这一问题。
    潘基文说：“我来这里的目的是在经受考验的时刻声援乌克兰人民和政府。”
    潘基文还祝贺亚采纽克前一天在布鲁塞尔与欧盟签署了联系国协定的政治部分，称这是体现乌克兰自主决定的良好标志。
    潘基文21日抵达乌克兰首都基辅进行为期两天的访问。
    据新华社莫斯科3月22日电（记者刘怡然）俄罗斯外交部22日说，俄方希望欧洲安全与合作组织（欧安组织）向乌克兰派出观察团有助于缓解该国危机。
    俄外交部22日发表声明说，欧安组织决定向乌克兰派出观察团是俄罗斯与多方外交努力的结果，俄罗斯希望国际观察员在乌客观、公正的工作有助于阻止民族主义分子猖獗活动、铲除极端势力苗头、达成民族和解，尊重乌境内所有地区民众社会、政治、语言、教育、文化、宗教权利。
    声明说，欧安组织向乌派出观察团的决定体现了新的政治法律现实，观察团活动将不会扩展到“已成为俄罗斯领土”的克里米亚和塞瓦斯托波尔。100名国际观察员将派驻到乌克兰基辅和其他9座城市，观察当地安全状况，及时报告民族主义、侵犯人权的情况。观察团派驻期限为半年，但可根据欧安组织常设理事会的决定延长，观察团人数最多也可扩大到500人。
    据新华社布鲁塞尔3月21日电（记者周B、孙闻）北约秘书长拉斯穆森21日在布鲁塞尔论坛上表示，乌克兰危机是一次地缘政治的 “游戏改变”，促使北约必须强化内部的经济和军事关系。
    拉斯穆森在论坛上就“北约的变革”话题发表演讲，他说克里米亚并不是孤立的事件，已经威胁到全球秩序。他还说，俄罗斯的行动危及欧洲的和平和安全，“欧洲比任何时候更需要北约”。
    拉斯穆森提出了北约需要优先考虑的三个方向：一是强调北约盟国共同行动的责任；二是加大与乌克兰的合作，包括帮助训练和让乌克兰的军事力量参加北约行动；三是“我们不能再像以前一样与俄罗斯开展军事贸易”。
〖-ZW/正文〗
