〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜里的生命救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常年工作在海拔4500多米喀喇昆仑高原的干部钱德生，刚下山就患了重度肺部感染――
    午夜里的生命救援
    ■张 强
    “快给他吸氧，组织送医院……”3月22日凌晨1时20分许，南疆军区某通信团卫生队，值班军医武占云对突然昏厥的协理员钱德生进行紧急抢救。
    钱德生常年奋战在平均海拔4500米以上的喀喇昆仑高原，一干就是7年多。任连队主官3年来，所在连队连年被表彰为基层建设标兵连。他因工作成绩突出，日前被任命为司令部政治协理员。
    19日下午，刚刚交接完机务站工作的钱德生，来到团里参加政治干部集训，并负责集训队一排工作。做事认真的他，为了集训队工作忙前跑后，没把轻微的着凉放在心上。谁知，凌晨时分他去查哨时，竟晕倒在路上。
    该团卫生队值班军医武占云诊断，钱德生患的是“重度肺部感染”，由于卫生队条件有限，如不立即转移救治，极易危及生命。
    得知情况后，该团领导迅速组织人员将钱德生送到医院，值班医生立即对他进行救治。
    凌晨3时40分左右，钱德生脱离生命危险，转入普通病房。至此，所有人终于松了一口气。
    （本报新疆疏勒3月22日电）
〖-ZW/正文〗
