〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防信息学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批部队军事主官登台授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防信息学院――
    一批部队军事主官登台授课
    本报讯 特约记者谭雄鹰报道：3月10日，国防信息学院“信息要素集成训练组织与实施”讲座开课。去上课的任职培训一队学员发现，授课人换了一张新面孔――陆军第1集团军信息化处处长彭涛。
    “彭处长是今年学院新签约的54名客座教授之一。”该学院教务处参谋岳磊说，学院新聘的54名客座教授均为一线部队的军事主官、训练专家。
    “与往年不同的是，这些客座教授不再是虚衔。”岳磊告诉记者，他们接到聘书的同时，也签下了联教协约书。按照规定，学院对彭涛实行为期一年的签约管理，学院设置的讲座题目，彭涛必须紧贴部队训练实际精心备课；聘期结束后，学员所学的知识要达到教学大纲规定的成绩标准。
    “客座教授必须履行教学职责，才能真正发挥从部队引智借智的目的。”该学院院长徐跃军说，学院今年出台了《学院与部队特聘教员试行办法》《教员聘用工作组织实施办法》，使聘请走向规范化制度化。
〖-ZW/正文〗
