〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“套餐式”基础训练准备方案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3000米跑训练准备：可概括为“三练一调整”，即5分钟慢跑练习，5分钟徒手操和牵拉练习，5分钟技术动作练习，5分钟调整准备。其中徒手操和牵拉练习包括扩胸运动、体转、膝绕环、弓步压腿、侧压腿、下转体。技术动作练习包括高抬腿跑、跨步跑、小步跑、交叉步跑。
    5公里武装越野训练准备：主要包括热身准备、装具准备和心理准备。其中全身性热身准备可概括为“五跑三跳一游戏”，即慢跑、小步跑、跨步跑、高抬腿跑、交叉步跑，展腹跳、收腹跳、原地跳，跳山羊、跑火车、抱腿手走路等体育游戏；局部性热身准备主要包括“三转三拉”，即肩绕环、环转腰髋、膝绕环，抱胸牵拉、后仰牵拉、背腿牵拉。
    轻武器实弹射击训练准备：主要是做好思想准备、组织准备、场地器材准备和武器弹药准备。其中思想准备包括在实弹射击前进行射击教育和思想摸排，明确射击任务和注意事项，精神、心理和思想上存在明显问题的人员不得参与实弹射击。
    坜手榴弹实弹投掷训练准备：主要包括人员准备、场地准备和弹药准备。其中场地准备要设置“七区四所”，即警戒区、落弹区、投掷区、待投区、发弹区、待机区、集合区，指挥所、观察所、救护所、弹药所，要做到“三便于、三避开”，即便于组织、便于检查、便于保障，避开居民地、建筑物；避开高压线、交通要道；避开树丛和草丛。
    400米障碍训练准备：停止间专项活动、行进间准备活动和体育游戏。其中停止间专项活动包括徒手操、静止牵拉；行进间准备活动包括小步跑、跨步跳、交叉跑、高抬腿、后摆腿、收腹展腹跳；体育游戏包括跳马、火车赛跑、老鹰捉小鸡。
    文字整理：翟 森图片摄影：张振兴
    图片合成：姜紫薇
〖-ZW/正文〗
