〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神以扎实有力措施推进第二批教育实践活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月22日电中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山22日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时的重要讲话精神，研究部署第二批教育实践活动学习教育、听取意见环节的工作。
    刘云山指出，教育实践活动的首要任务是学习教育，教育实践活动不走过场首先是学习教育不走过场。各级党委要把学习教育摆在突出位置，组织广大党员干部认真学习习近平总书记系列重要讲话特别是在兰考县调研指导时的讲话，学习中央规定的必读书目。要原原本本地学，认认真真地研读原著，不能舍本逐末、重形式不重内容、重方式不重效果。要联系实际地学，把自己摆进去，结合工作实际和思想实际，弄清楚自身差距在哪里、努力方向是什么，不能空对空、大而化之。要分层分类组织学，结合市县领导机关、乡镇街道、社区、村各层级各单位的不同特点，采取不同方式、提出不同要求，不能一锅煮、一刀切。要通过学习更好地固本培元，引导党员干部进一步坚定理想信念、加强党性修养，增强宗旨意识，切实解决好群众立场、群众感情问题，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。
    刘云山说，教育实践活动的重点对象是领导干部，市县乡镇领导班子成员特别是一把手要切实履行双重责任，既当指挥员又当战斗员，既带头深入学习又组织好党员干部的学习。要按照习近平总书记的要求，把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿始终，向焦裕禄同志看齐，在深学、细照、笃行上下功夫，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。要以历史先贤、革命先烈、时代先锋为镜，善于从他们的先进事迹和崇高品德中汲取精神养分，见贤思齐、奋发向上，更好发挥先锋模范作用。
    刘云山指出，学习教育要与听取意见、解决问题同步推进，做到边学边改、边查边改。要坚持开门搞活动，深入基层一线听取群众意见，以虚心诚恳的态度向群众请教，问政于民、问计于民、问需于民。要持续聚焦“四风”，对群众反映强烈的突出问题，对自身查摆出来的作风问题，要积极主动地改，动真碰硬地改，切实解决关系群众切身利益的问题，解决联系服务群众“最后一公里”的问题，坚决纠正发生在群众身边的不正之风。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
