〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得期待的第三届核安全峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐光裕
    应荷兰王国首相吕特邀请，中国国家主席习近平将于3月24日至25日出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会。此次峰会的主题是“加强核安全、防范核恐怖主义”，通俗来说，就是邀请各有核与用核国家的领导人或代表，以及相关国际组织负责人坐下来共同商讨，如何加强核设施和核材料的保护，防止出现核事故，更不要被恐怖主义者窃取以制造核恐怖事件。
    防患于未然
    核安全是国际安全的重要一环。大家熟知的日本福岛核电站事故，不仅继续污染着日本本土，污染的海水已经向东漂移即将到达美国西海岸。如果有一日在美国东海岸出现核恐怖主义袭击，不论是脏弹还是核弹，都会产生大面积放射性污染微粒。超过100微米的重颗粒虽然散落距离较近，但2.5微米上下的微粒就会像人们熟悉的PM2.5那样漂洋过海乘西风到达欧洲。
    资料显示，全球目前有430多个核电反应堆在运营，还有250多个研究型核反应堆在工作，200多个核燃料循环设施在运转。此外，储存在各用核国家丰度（描述物质中元素纯度的专业术语――编者注）不等的核材料数以千吨计，而且保管的状态也各有差异。据估计，现有全世界存在的武器级核材料就可以制造近十万枚核弹。1993年至2011年，国际原子能机构成员国通报的有关核材料和其他放射性材料丢失或遭偷盗、非法获取的事件达2100余起，这都为世界核安全敲响了警钟。虽然到目前为止，尚未发现有恐怖分子或组织已经拥有可以制造核恐怖主义事件的核材料与手段，但这并不等于人们因此可以放松警惕。恰恰相反，人们应当在出现危机之前采取全球性的共同措施来预防和应对。核安全峰会的意义，就在于此。
    中国展示高度负责态度
    作为一个世界核大国，中国对地区与全球核安全一直持高度负责的态度。第一届华盛顿核安全峰会和第二届首尔核安全峰会，中国国家主席都出席会议并发表重要政策性讲话。更重要的是，我们不仅有观点、有原则，而且在实际行动上做得积极主动。例如，中国在核材料管理上一直坚持“一克不丢、一件不少”的原则；在各核大国中率先批准《核材料实物保护公约》修正案，及时批准了《制止核恐怖主义行为国际公约》；中国还出台了一系列核安保相关法规和技术文件，实行核材料许可证制度，完善了一整套管理体系。此外，中国还制订了核安全与放射性污染防治“十二五”规划及2020年远景目标，对全国核设施安全状况进行全面检查。
    中国还非常重视核安全领域的国际合作，上世纪90年代就展开了核安保技术研发和培训交流，推动高浓铀研究堆低浓化改造工作，并以此帮助其他国家。今年3月5日，国际原子能机构理事会核准了中国向加纳微型中子源反应堆供应低浓铀的项目和供应协定。目前，中国核安保技术中心已正式运转，对核安保技术研究也达到国际先进水平。中国原子能科学研究院已研究并生产出用于检测核材料的便携设备，准确率非常高，对于发现核恐怖主义来源、威慑恐怖主义将起到重要作用。
    国际社会的共同期待
    在核能产业不断向前推进、全球反恐形势越来越复杂的大背景下，核安全问题已成为国际社会共同面对的挑战，核安全峰会则成为国际社会共同商讨核安全议题的重要平台，也是国际安全领域合作的重要平台。
    2010年在美国华盛顿举行的首届核安全峰会，确立了反对核恐怖主义的宗旨。中美两国元首达成共识，决定在华联合建设核安保示范中心。该中心2015年建成后，将成为中国和亚洲地区核安保领域人员培训、技术交流与国际合作的有效平台。美俄两国决定落实2000年达成的《钚管理和处置协定》，由美方资助俄方4亿美元将至少34吨的武器级钚转为民用燃料。
    2012年在韩国首尔举行第二届核安全峰会，重点讨论了加强核材料和核设施安全以及开展国际合作等问题，会议发表的《首尔公报》，提出了加强核安全的13项措施，内容涉及11个领域。
    在前两届核安全峰会达成的共识与行动措施基础上，此次海牙峰会将是展示初步成效、继续前行的会议。中国外交部副部长李保东日前介绍说，中国对会议有两个期待，一是希望此次峰会能够承前启后，巩固前两届峰会成果，凝聚新共识；二是希望进一步推动各国合作，提高全球核材料和核设施安全水平，推动核能合理开发使用。相信这也代表了国际社会的共同期待。此外，美日两国也有望在本届峰会上就关于日方归还美方300多公斤武器级钚的协议进行商讨。
    （作者为中国军控与裁军协会高级顾问）
〖-ZW/正文〗
