〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防护机制重在长效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常祺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军军事训练医学研究所所长 常 祺
    军事训练伤防治任重而道远，只有建立训练安全防护长效机制，才能从根本上解决训练伤多发问题。参考外军合理经验，结合部队实际情况，我军需尽快建立并完善训练伤监控、反馈及干预机制，以提高训练伤整体防护水平。
    防护机制规范运行需作训、卫生两个部门通力配合。其中，卫生部门需履行好医务监督责任，树立训练伤“超前预防”观念，主动深入基层部队为官兵普查，及时开展训练状态评估，实时监测体能状况、疲劳状况等训练效果，并对以上信息给予分析，反馈至作训部门。作训部门尊重卫生部门意见，及时进行训练强度、训练内容、训练计划的调整，使训练计划更为科学合理，从而减少训练伤的发生率。
    2013年下半年，全军军事训练医学研究所试运行训练伤监控、反馈及干预机制，对某部有骨折前期征兆的35名新兵进行早期干预。结果无一人出现显性骨折，全部完成了整个训练阶段的任务，并取得良好以上的考核成绩。
    全军军事训练医学研究所将在原有全军监测网点基础上，建立全军军事训练健康保护及军事训练伤防治新技术推广应用示范区，在示范区进行训练伤监控、反馈及干预机制的效果评估及推广应用，并每年随机更替20%示范区以达到更加全面科学的监测效果，让科学施训及训练伤超前预防的理念深入人心，从根本上控制训练伤的发生，最大程度保障部队战斗力稳步提升。
〖-ZW/正文〗
