〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队着力破解战斗力建设重难点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合远航任务开展课题攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兆平/马英智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑兆平、马英智报道：创新水下预警新方法、探索对潜指挥新模式、修订潜艇紧急攻防演练预案……3月中旬，海军某潜艇支队一艘即将远航的潜艇接到支队下达的6项课题研究任务。结合远航训练、战备巡逻等大项任务开展课题攻关，是该支队提高潜艇出动效率、破解战斗力建设重难点问题的有效举措。
    潜艇部队经常在外执行任务，特别是远航训练、战备巡逻一般时间较长、任务较为单一。以往远航期间，该支队把着眼点放在圆满完成任务上，着重抓好安全预想预防、锻炼官兵驾艇操作技能。今年年初以来，支队党委在战斗力标准大讨论中，对这种按部就班、四平八稳的工作模式进行反思，对制约部队战斗力建设的瓶颈问题进行梳理，决定结合大项任务开展课题攻关。
    该支队针对每次潜艇远航任务特点设置研究课题，将研究重点区分为潜艇兵力部署、潜艇自身战斗力建设弱项、未来海上作战制敌招法等几大类，依托远航期间的海情、敌情等背景，以航行更次人员为研究小组，通过下达课题、理论研究、实际检验的方式开展攻关，切实提升远航训练效益。某艇机电长王磊在远航期间跟踪监测柴油机负载变化，通过建立数学模型、调整充电电流等方法，完成了优化潜艇水下充电方式课题，他摸索的方法在同型潜艇中得到推广。
    该支队领导介绍说，截至目前，支队各艇结合远航任务开展了多项课题攻关。这种带有实战背景的课题研究模式，激发了官兵钻研打仗、破解打仗难题的热情。
〖-ZW/正文〗
