〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权应适应新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芝桦/何名享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈芝桦 何名享
    笔者通过深入基层调研，感到当前官兵涉法涉诉问题出现一些新趋势。一是由单纯依靠组织向官兵直接参与解决问题转变。过去涉法问题的处理主要依靠组织维权，部队通过发函、派人协调等形式，依靠官兵家乡职能部门帮助解决，现在随着法制意识的增强，出现了当事官兵直接通过法律途径自行解决纠纷的趋势。需要引起注意的是，当事官兵直接参与问题的解决，需要严格依法办事，防止诱发新的矛盾问题。二是由通过法律途径解决向依靠信访制度解决转变。随着国家对信访工作的重视和大家对信访认识的提高，依靠信访解决问题成为一种新选择。三是由具体向复杂转变。由于涉法问题矛盾双方利益诉求差距大，如果不能尽快得到妥善解决，当事双方一旦采取极端行为，加之军人家庭的特殊性，容易造成不良影响。
    对涉军维权领域出现的新趋势，部队各级领导机关和职能部门应当积极应对，做好针对性教育疏导工作。
    教育引导官兵强化依法解决问题的意识。由于解决涉法问题的法律程序繁琐，个别军属容易采取“私了”甚至过激的方式，可能埋下隐患或诱发新的矛盾。针对这种情况，要教育引导官兵坚决通过法律途径解决纠纷，特别是突发问题及时报警、取证，获取留存相关证人证言和证物，尽量少走弯路，避免激化矛盾。
    教育引导官兵增强在大局下解决问题的意识。正确认识军人军属身份的特殊性，自觉讲政治顾大局，积极维护社会和谐稳定。引导官兵自觉维护军队军人形象，积极说服家属坚持依法办事，杜绝过激行为，防止激化矛盾。特别是涉及敏感问题的处理，更要慎之又慎。
    教育引导官兵客观公正了解分析和解决问题。由于官兵远离家乡，对家庭涉法问题的了解，仅限于亲属的一面之词，有时难免有失偏颇。因此，要坚定的依靠组织相信组织，客观公正地了解分析和解决问题，纠正亲属的认识偏差，在解决涉法问题的过程中不提过高要求，增强对军地涉军维权职能部门的理解支持和信赖。
〖-ZW/正文〗
