〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师党委选用干部不让老实人吃亏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老基层获提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸平/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 幸平、记者蔡云骜报道：日前，成空航空兵某师10多名群众公认的求真务实、默默奉献的干部得到提拔。该师党委选拔使用干部不让老实人吃亏，让扎根军营的老基层、老边防有奔头。
    此次干部调整使用，一批长期在基层一线默默奉献的干部受到师党委关注。鲁胜祥、裴朗两名同志军校毕业后在边远基层一干就是一二十年，在艰苦的环境中，团结带领官兵苦干决不苦熬、奉献更作贡献，部队全面建设取得了长足进步。此次调整，这两名老基层均被提拔。
    那些为实现强军目标不遗余力，在军事斗争准备中真打实备、真抓实干的干部，成为师党委优先提拔使用的对象。据该师干部科科长毛乾坤介绍，这两年调整使用的干部，大多数属于这一类型。全军爱军精武标兵章敦永、全军学习成才标兵于洪刚等，都是在同行中勤学苦练出了名的，他们的提拔为部队树立了注重实干和矢志精武的良好导向。
    该师政治部主任张守良告诉记者，这次干部调整，个别找关系、搞投机者被拒之门外，而几名埋头苦干且政绩突出的干部却榜上有名。为了公道正派选人用人，师党委机关深入基层部队逐一对全师所有营以上干部进行了严格细致的考核，一批处事低调的实干家进入了视野。某场站站长郑家江任职以来，兢兢业业、任劳任怨，带领场站官兵成功探索建立某新型战机实战化保障模式，去年场站党委被上级评为先进党委，这次他也在提拔之列。
〖-ZW/正文〗
