〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海深处有我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王雁翔 特约记者 赵凌宇
    南海深处有个小岛，广空某雷达站就驻守在小岛的制高点上。
    初春时节，记者随船登岛探访雷达站官兵。山下阳光明媚、椰风徐徐，山顶却是另外一番景象。记者在院子里站了不到两分钟，浓雾竟凝成水滴顺着头发往下流。站长代成建说：“这里每年的大雾天气长达8个多月，现在已进入雾季。”
    一进房间，顿觉干爽。代成建介绍说，以前，一到雨雾季节，被子衣物全是湿的，洗完的衣服总晾不干，上面长满霉菌。现在，官兵住上了抗风防潮性能更好的新楼房，窗户改成了双层密封窗，有了烘干房，宿舍里有抽湿机；每名官兵都配有烘鞋机、防潮被褥、电热毯和护膝；岛上雾大潮湿，铁床锈蚀快，易触雷电，因此上级专门为官兵设计定做了实木床，生活条件明显改善。
    午后，浓雾逐渐散去，营区的避雷网和两座避雷塔映入眼帘。代成建拉着记者走进崖畔上废弃的旧营房，那里尽管有避雷设施，但一到雷雨季节仍是防不胜防。多次遭受雷击的旧营房，屋顶被打穿两个脸盆大的洞，水泥地上的坑痕清晰可见。四级军士长林尤弥告诉记者，去年7月13日，一道闪电在营区地面击出一个大坑，避雷塔被“烧”得通红，正在雷达方舱内值班的两名战士被震倒在地。
    岛上环境虽然艰苦、危险，官兵们却深爱着它。再过两天，连队操纵员师永金的妻子陈旭丹就要返回云南老家。这天，他们一家三口特意在营区前拍了一张全家福。师永金是站里的 “老海岛”，在岛上守了15年，家里人几次联系好工作劝他转业，他就是不吱声。
    “他为啥舍不得下岛？”记者顺着陈旭丹手指方向，看到一块矗立在岛上的岩石，上面刻着一个斗大的“家”字。她告诉记者，师永金就是想为这个“家”多作点贡献。
〖-ZW/正文〗
