〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军搜救飞机兵分两路飞赴疑似海域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/黎璇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月22日电记者李建文、特约记者黎璇报道：空军新闻发言人申进科表示，中国空军两架伊尔-76飞机于22日飞抵澳大利亚西部城市珀斯以北50公里的皮尔斯空军基地，同日另有1架运-8飞机从马来西亚梳邦空军基地飞赴印度洋东北部的安达曼海域，3架飞机兵分两路执行空中搜救马航失联客机任务。
    根据马航失联客机最新搜救情况，中国空军及时对执行空中搜救任务的行动方案进行科学优化。申进科说，飞抵澳大利亚的中国空军2架伊尔-76飞机，按照统一安排将赴南印度洋疑似发现失联客机残骸的海域进行空中搜救、侦察取证，并为中国海上搜救舰船提供信息。1架运-8飞机22日13时34分从马来西亚梳邦空军基地起飞，按照统一安排飞赴印度洋东北部的安达曼海域进行搜救，并已返回马来西亚梳邦空军基地。
    申进科表示，此次在海外执行任务，需要掌握许多海外的情况，与外方加强沟通，在指挥、协调方面还需要做很多工作。此次执行任务是国际合作的搜救，任务部队将按照军委总部和空军的命令，全力以赴执行搜救任务，让全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
