〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高协同配合能力体现扩大合作意愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚丁湾上，中欧海军首次联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣俊杰/李晓/胡全福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    荣俊杰 李 晓 胡全福
    当地时间3月20日，中国海军第十六批护航编队与欧盟465编队按前期磋商计划，在亚丁湾海域举行反海盗联合演练。
    此次联合演练，是在中欧各领域合作不断深化的背景下进行的，是落实《中欧合作2020战略规划》有关“开展反海盗联合演练”内容的具体行动，也是中欧海军首次联合演练，旨在提高中欧双方维护海上安全和反海盗行动协同配合的能力，体现了中欧双方在非传统安全领域扩大合作的意愿。
    参加演练的中方兵力为导弹护卫舰盐城舰、综合补给舰太湖舰，及1架舰载直升机和部分特战队员；欧方兵力则由法国“西罗科风”号船坞登陆舰、德国“黑森”号护卫舰，及2架舰载直升机和法、德、西3国特战队员组成。
    演练前一天，中国海军第十六批护航编队指挥员李鹏程一行，登上欧盟465编队指挥舰法国海军“西罗科风”号船坞登陆舰，与欧盟465编队指挥官布莱让会面。双方围绕联合演练的相关课目，就组织指挥、舰机行动、安全措施等内容分专业进行了战术细节磋商。
    上午7时，中欧双方联络官搭乘小艇开始换乘，反海盗联合演练正式拉开帷幕。
    首先进行的是编队运动演练，4艘舰艇以单纵队、横队和方位队等队形进行变换。与此同时，盐城舰、“西罗科风”号船坞登陆舰、“黑森”号护卫舰舰载直升机分别升空起飞，从编队上方呼啸而过。
    10时40分许，航行补给演练课目开始。编队副指挥员李晓东告诉笔者，模拟航行补给演练本身就组织复杂，太湖舰先后两次为三国三型舰艇从三个方向完成补给，整个过程安全顺利，体现出双方官兵良好的军事素质。
    “海上临检部署！”13时30分许，由中、法各5名特战队员组成的联合行动小组，乘小艇奔向模拟可疑船舶的太湖舰进行联合登临检查。由于演练海域涌浪较大，海面卷起的浪花使小艇在海面上时隐时现，这给登临检查的双方特战队员攀登上舰带来了不小的挑战。透过望远镜，笔者看到，双方特战队员个个身手敏捷，利用小艇摇摆较小的时机快速抓住软梯攀登上舰。双方特战队员按照协商的既定方案，严密组织了对相关文件、舱室、人员、运输货物的检查核实。
    20分钟后，轻武器实弹射击课目在德国“黑森”号护卫舰直升机起降平台进行。中、德、西3国各6名特战队员分别使用三方武器进行精度射击。参演人员还相互介绍了各自的武器装备，组织了射击体会交流。
    笔者了解到，虽然此次联合演练是双方轮流指挥、舰机混合编组，但经过密切的协同沟通，兵力指挥及时高效，演练按计划顺利实施。
    演练结束前，欧盟465编队指挥官布莱让赴盐城舰与中方指挥员李鹏程进行了联演总结交流。布莱让对中方在演练中表现出的专业水平给予高度评价。他表示，习近平主席近期将出访欧盟总部和法、德等欧洲国家，今年又是中法建交50周年，此次联合演练是最好的庆祝方式之一，希望中欧双方共同为维护地区稳定与世界和平作出更大贡献。
    李鹏程表示，中欧双方舰艇紧紧围绕反海盗行动锤炼组织指挥能力、提升协同战术素养，提高了中欧海军执行护航任务的能力。中国海军愿意与包括欧盟海军在内的各国海军一道，在反海盗信息共享、情报交流、为联合国粮食计划署护航等方面加强交流合作，共同维护亚丁湾海域航道安全。
    随后，参演舰艇进行了编队分航仪式。17时50分，中欧海军首次联合演练圆满结束。
    （本报亚丁湾3月20日电）
    图①：参演舰艇进行航行补给演练。 胡全福摄
    图②：中欧特战队员进行战术交叉掩护。 李秀林摄
    图③：欧方联络官在中国海军盐城舰驾驶室与中方官兵协同演练。 胡全福摄
〖-ZW/正文〗
