〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网店不提供发票怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张 东 余爱贤
    “网购价廉、便捷，但作为消费者，你会不会主动索要发票？如果合法权益受损害又如何维权呢？”近日，某部后勤处李助理用自己的亲身经历，为官兵上了一堂网购常识课。
    2月中旬，李助理因孩子上学经常需要打印资料，决定购买一台打印机。由于当时工作比较繁忙，而且网购更便宜，就在某购物网站的一家网店订购了打印机。
    当李助理收到快递来的打印机时，才发现商家没有提供发票。他原以为购买了商品，网店自然要提供发票，因此当时与网店店主网上交流时就没有提出要发票。于是，他立即向这家网店索要发票，而网店人员称不提供发票，如果需要发票必须加几个百分点的税钱。这事让李助理一时很为难，没有发票以后维修难免会有麻烦，坚持开发票还要另外付费。
    该部领导得知此事后，指派法律骨干与网店进行协商，指出按照法律规定出售商品必须开具发票，这种做法有逃税嫌疑，促使网店补开了发票。
    此事过后，该部着眼引导官兵维护国家税收秩序、增强官兵网购防范能力，请李助理在法制教育课上现身说法。
〖-ZW/正文〗
