〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导干部的家风，关乎党风政风！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听焦裕禄的长子焦国庆谈“家训”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/曹红学/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032300303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――听焦裕禄的长子焦国庆谈“家训”
    ■本报特约记者 魏联军 通讯员 曹红学 袁青飞
    在兰考县焦裕禄纪念园对面，有一条安静的小巷，焦家小院便坐落于此。
    焦裕禄去世后，他的家人继续在这里居住了30年。普通的砖墙，满院的青苔，这个看上去有些破旧的小院与普通民宅无异，只有院中那棵石榴树，仿佛诉说着昔日的故事。
    今天，记者随同焦裕禄的长子焦国庆重返故居。睹物思人，焦国庆回忆起件件往事。
    “这里早已无人居住，母亲去世9年了，兄弟姐妹们也都落户外地。”63岁的焦国庆抚摸着石榴树说：“只有在每年父亲祭日时，大家伙儿才回来看看。”
    今年3月17日上午，习近平总书记在参观焦裕禄纪念馆后亲切接见了焦裕禄的5个子女，并耐心询问他们的工作生活情况。二女儿焦守云对习总书记说：“我们一定传承好父亲的精神，保持家教家风。”
    焦裕禄去世时，焦国庆还是13岁的少年，对家教家风没有多少体悟和理解，只记得父亲最常说的一句话是：“千万不能搞特殊！”
    5年前，一位中央领导曾专程来兰考，并看望了焦裕禄的子女。“你就是当年那个‘看白戏’的孩子吧？你看了一场‘白戏’，你父亲还专门召开了家庭会议，起草了《干部十不准》，规定任何干部在任何时候都不能搞特殊化。”焦国庆就是那个孩子，那番话他至今记忆犹新。
    “当时看白戏的何止我一个啊！县里领导的孩子就那几个，礼堂把门的全认识，每次都是等有票的人进完了，他就把我们这些没票的放进去。大家都去看，可父亲就是抓住我当了典型。”焦国庆说。
    “不光是我，大姐守凤也受到了父亲的格外‘关照’。”焦国庆回忆说。大姐中学毕业后，有几个单位想让她去上班，父亲知道后都一一回绝了。一天早上，父亲对大姐说：“走，咱上班去！”一听这话，大姐兴奋地跟着父亲往外走。当走进兰考食品加工厂时，她一下子懵了，原来父亲安排她当腌咸菜的小工。
    那时候，大姐一天要腌上千斤萝卜，还要切几百斤辣椒，双手经常被烧得火辣辣地疼。她几次哭着埋怨父亲对自己太狠心。
    有一年父亲祭日，大姐来到那棵著名的焦桐树下缅怀父亲，无意间听到旁边一位老太太说：“焦书记可真是个好人，也不知他家的孩儿们现今都干啥哩，过得好不好？”
    “那一刻，大姐泪流满面，也理解了父亲的良苦用心。”焦国庆说，这么多年来，大姐一家人的住房并不宽敞，但单位两次给她分房，她都让给了比她家更困难的人。
    说到这里，焦国庆告诉记者：“父亲去世时，我们还很小，在成长道路上受母亲的影响也很大。”
    焦裕禄去世那年，妻子徐俊雅接过的是这样一副担子：5个子女中最大的18岁，最小的还不足4岁。“我死后，你会很难，但日子再苦再难也不要伸手向组织上要补助、要救济，你要把孩子们教育成为红色的革命接班人。”焦裕禄临终前，用尽最后的力气给她交待后事。这句话，徐俊雅记了一辈子。
    “母亲要强，但再难都不愿给人说。”焦国庆回忆说，有人看见母亲领着一家人艰难度日，劝她向组织开开口，可母亲脸一沉，坚决地说：“打老焦的旗，向上级伸手，我咋对得起他？”
    焦国庆的讲述让同行的我们陷入沉思，开封军分区政治部主任白江民打破沉默：“领导干部的家风，关乎党风政风！这启示我们，领导干部的家风如果被不正之风撕开了小口子，小小的窟窿就会刮进斗大的歪风，这值得我们深思和警惕！”
    （本报河南兰考3月22日电）
    记者感言
    今年春节期间，中央电视台推出了题为“说家风”的连续报道，引起社会热议和共鸣。究其原因，是因为家庭作为社会细胞，对人的价值取向、精神追求和道德塑造具有现实而深远的意义，尤其是对握有一定权力的领导干部而言，家风的优劣好坏，已越来越成为影响风气建设的重要“风向标”。
    家风正，则作风优、党风清、政风淳。家风不正，家庭利益就会变得高于一切，手中公权就会变成一家私权，以公权谋取私利就顺应而生。党员领导干部的家风建设，绝不是私事、小事，而是关乎党风政风作风的大事、要事。正派的家风就是一所好学校，只要我们都像焦书记那样重视家风、管好家风、扶正家风，我们党的反“四风”建设就一定会取得新成效。
    焦家小院内，焦裕禄的长子焦国庆（中）在接受采访。
    袁青飞摄
〖-ZW/正文〗
