〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区着眼实战组织首长机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练将紧盯素质短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、黄建华报道：一体化指挥平台操作、卫星图片判读……3月18日，来自成都军区的百余名机关干部走进某兵种训练基地，专题学习研究作战指挥技能。据介绍，成都军区着眼实战要求组织军区机关干部开展常态化轮训，带动了全区部队首长机关训练深入开展。
    建设“打仗型”党委机关必须从“头”抓起，首长机关精于打仗，部队才能打胜仗。此次轮训，他们采取院校式教学、连队化管理模式，组织机关干部专题研练打仗。百余名参训人员人人带背包、进课堂、上战位，全脱产学习训练，全程按实战要求组织实施。学习培训内容，既强化新装备操作等重点课目训练，又安排作战指挥具体问题研究；既有基础课目，又有相关军种专业知识。每个课目都紧贴实战、紧盯机关干部素质短板。
    轮训采取学一门考一门，考核成绩当场公布的方式进行，让大家倍感压力。晚点名后，学员王焰又来到教室练习指挥技能，他告诉记者：“考核不过关，留下来补课不说，还会影响单位成绩和评比表彰。”据介绍，此次轮训共分3批，每批将进行为期11天的封闭式强化训练，确保机关干部全员参训，力求提高首长机关能力素质。
〖-ZW/正文〗
