〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究生学位论文对接战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚道华/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京炮兵学院――
    研究生学位论文对接战斗力标准
    本报讯 龚道华、特约通讯员肖日东报道：3月6日，南京炮兵学院举行研究生学员学位论文开题报告会。经过难易程度、创新力度、实用价值等5个方面的综合考评，11名学员申报的学位论文课题最终脱颖而出――不仅通过了专家评审团的肯定，还获得了学院科研课题项目资助。
    让人眼睛一亮的是，这11篇囊括该学院战术学、军队指挥学、军事管理学、军队政治工作学、军事装备学、军事训练学等6个学科的学位论文，每一篇题目都是导师带着学员在一线部队演兵场调研而来的，不仅与战斗力提升的重难点问题紧密相关，还与他们的科研课题相互支撑。
    “学位论文对接战斗力标准，是我们改革研究生培养考核方法、提升研究生科研创新能力的重要举措。”该院于超院长说，为了让研究生的研究成果真正为部队战斗力提升提供智力支撑，学院修订完善的《硕士学位论文质量管理细则》规定，学位论文必须贴近一线部队、贴近科研实践、贴近未来战场。
〖-ZW/正文〗
