〖ZQ/总期〗20526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注网上购物增强防范意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗虚拟世界被骗如何投诉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，网上购物日益增多，在带来方便的同时也出现一些不谐之音。春节前后网购的官兵和家属增多，就遇到了一些麻烦事。这组报道提醒大家，只有掌握网购知识和相关法规，才能有效维护自身合法权益，畅享网购的方便快捷，防止误入网购陷阱或造成不必要的麻烦。 ――编者
    虚拟世界被骗如何投诉
    张鹏飞 蒋 勇 本报特约记者 曹英华
    虚拟世界遭遇骗局，应该如何投诉？3月上旬，发生在武警某部的一件事给官兵以启示。
    前不久，该部政治处王干事家属李梅在网上看中了一款数千元的数码相机，卖家称保证是正品，开具正规发票，享受全国联保。她觉得挺靠谱，便买了下来。可相机快递来以后，她发现竟然是二手货，提出退货却被商家拒绝。
    李梅觉得网上虚拟世界被骗看不见摸不着，恐怕投诉无门，再说传出去会被人笑话，就和王干事商量决定自认倒霉。在一次闲聊时，王干事无意中讲到这件事，该部法律服务骨干、保卫股李股长问清情况后认为：“这是典型的欺诈手法。只要保留了发票、购物时与网店之间的交流记录等证据，即使是虚拟世界的商业行为，同样能够依法维权。”
    李股长向领导请示后，与王干事一起通过电话向购物网站和网店所在地工商部门投诉，并按要求提供了相关证据。几天后，那家网店给李梅邮寄来新的数码相机，并按法律规定进行了赔偿。
    此事过后，该部领导要求支队法律服务小组通过板报、橱窗、法制展板等载体，整理非法网店侵害消费者权益的常见手法，总结了消费者网购容易出现的粗心大意、不注意保存证据等6个方面的问题，帮助官兵及其亲属增强网购防范意识。
〖-ZW/正文〗
