〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查考评不要过多过滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队建设中，适当的检查、考核、评比活动，对于掌握工作进程，推动工作落实，是必不可少的。各级领导机关出于工作需要而进行一些检查、考核、评比，其积极性也是应该肯定的。现在的问题是在一些单位，这类活动过多、过滥，在年底尤为突出，必须加以限制和改进。
    据反映，有个团8个月里先后接待了12个联合检查组，接待上级各业务部门的检查、考评人员达72批，有一天竟来了5个检查组，其中不少是重复项目。有些可以考实际操作的项目，却搞理论考核，需要背的题上百条。这样的例子也许是个别的，但问题带有普遍性，其弊病也显而易见。一是打乱了连队正常的工作秩序，增加了基层的忙乱。基层工作本来十分繁重，为了应付检查、考评等，连队加班加点做准备，干部战士起早贪黑背试题，还往往大搞卫生，弄得手忙脚乱，疲惫不堪。二是分散了人力精力，干扰了工作落实。搞检查是为了抓落实，这个出发点无可非议。基层工作的落实，也的确离不开机关的督促检查。但应该明白，要把上级的指示要求真正落到基层，归根到底还是要靠基层干部定下心来，集中精力，做大量深入细致的工作。如果他们整天枕戈待“检”，疲于应“考”，还有多少精力去解决身边那些亟待解决的问题，还有多少心思去考虑工作的全面发展？三是不利于部队作风建设。检查考评过多过滥，无形中会诱使下面整天在这上头动脑筋，用气力，结果必然助长搞形式主义、做表面文章、追求出名挂号等不良风气。如此等等，实在不可等闲视之。
    检查考评过多过滥，原因很多。从工作指导思想上讲，是领导机关面向基层、为基层服务的思想不牢固，往往不是把基层当成自己的服务对象，多为基层办实事，送温暖，解决问题，而是自觉不自觉地把基层单单看成检查考评的对象，习惯于居高临下，指手划脚，以考代帮。从领导作风上讲，是习惯性的形式主义在起作用，动辄兴师动众，而不大顾及实际效果。以为这样干工作有决心有声势，实际上常常是“雨过地皮湿”，看似抓落实，实则并不利于基层工作的全面落实。从机关工作方法上讲，不善于处理中心与业务的关系，单纯从本部门的业务工作出发，搞政出多门，条条下达，也是一个重要原因。现在有些机关业务工作分得很细，各部门都强调自家重要，又都想多出快出成果，不大考虑部队建设的整体效益和基层的承受能力，于是各种单项检查、评比、考核便纷至沓来。
    解决检查、考评过多过滥的问题，首先要求各级领导和机关端正工作指导思想。机关的工作指导思想就是面向基层，为部队服务。对这一点，不是强调不够，道理不清，而是要认真付诸实践，一点一滴、实实在在地体现到日常工作的方方面面。不仅在机关里制定方案、指导工作，处理问题要心里想着连队和战士。就是在下基层时，也有个工作指导思想是否端正的问题。今后衡量机关下基层的成绩，既要看下去的人数、天数、次数，更要看下去后发现什么问题，解决什么问题，有没有为基层提供“最佳服务”。《军队基层建设纲要》规定：“各业务部门的单项考核，要纳入综合考核之中。对基层单位一年只进行一至两次综合性考核。”各级党委要坚决执行，严格把关。要通盘协调各项工作，对各单项检查评比活动“关闸截流”，做好“统”的工作和“结合”的文章，可搞可不搞的检查考评坚决不搞，切实纠正层层检查、重复考评的现象。就是对一些必要的检查考评，也要精心组织，讲究科学性，注重实际效果。在这方面，各级领导和机关要有很大的决心，并拿出过硬的改进措施，做出明显的成效来。
〖-ZW/正文〗
