〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都民兵和预备役部队勇挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在兴修水利中发挥生力军作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒庆/肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京市/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄恒庆、肖星翔报道：入冬以来，北京市各区县民兵和预备役部队积极参加兴修水利的战斗，在京郊水利建设工地上发挥着生力军作用。
    10月初，北京市作出了今冬明春大力开展兴修水利狠抓基础建设的部署，首都民兵和预备役部队迅速成建制开赴各治水战场。战幕首先在大兴的新风河、平谷的大龙河拉开。接着，密云、怀柔的沙河、邙牛河，延庆的妫河，房山的刺猬河，昌平的温榆河，顺义的潮白河及海淀的南旱河、南沙河的整治战斗依次打响。工地上，到处彩旗飘扬，马达轰鸣，广大民兵预备役人员你追我赶挖土筑堤，争先恐后下河清淤，场景十分壮观。截至目前，首都民兵、预备役部队已出动77万人次，动用各种机械8290台次，共整治河道200余公里，新建、改造各种建筑物300余座，挖土石方800万立方米。在整个治水工程中发挥了“拳头”作用。
    据工程总指挥部透露，387支突击队和317个青年突击班担负着工地上的急难险重任务，95％以上的机械操作手由民兵或预备役官兵担任。北京市市政三公司所在的某预备役防化团，专门调来曾获市青年突击队称号的“姚世纪”、“张士青”两支突击队，与兄弟单位开展竞赛活动，大大加快了施工进度。丰台区人武部主动请缨，组织了70个突击队，参加治水工程地段上的搬迁劳动，一周内搬迁房屋80多间、菜棚200多个，为治水工程顺利展开创造了条件。
〖-ZW/正文〗
