〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难困苦玉汝于成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证研究中心艰苦创业实现科研手段现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晓军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备论证研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨晓军、记者司彦文报道：严冬，四壁透风的板房内，科研人员穿戴厚厚的棉帽、棉大衣，双手一边呵气，一边敲打着计算机键盘。如此艰苦的科研条件，在海军装备论证研究中心虽已成为历史，可这种艰苦奋斗的科研精神却一直延续至今。广大科研人员边工作、边建设，使论证研究手段逐步现代化。
    论证中心组建初期，有3个研究所、2个研究室和机关挤在地震棚里办公，没有实验室和先进设备，陆续调来的科研人员在附近租民房栖身。“边工作，边建设！”在论证中心党委的号召下，从四面八方汇集到一起、立志献身海军装备现代化事业的科研人员，靠“一张纸、一支笔、一把计算尺”开始了最初的论证研究工作。高级工程师钱德林等同志研制成功的新型鱼雷，是从一间不足12平方米的简易板房走向大海的。高级工程师郝铭弟带领课题组进行驱巡舰加装直升机工程调研时，住在寒冷潮湿的招待所里，没有桌子，就把图纸铺在地上，披着毯子趴在地上工作。就这样，科研人员取得了一项又一项重大成果。
    出色的科研成果，受到总部、海军的重视。经过逐年建设，该中心科研论证手段日趋现代化。继自动化研究所、特种飞机研究所、标准规范研究室3座科研楼交付使用后，17层的中心科研大楼正拔地而起。新添置的大型计算机、仿真机、电磁兼容测试设备和高级图形处理系统等先进设备，使论证中心开始拥有以计算机为核心的现代化计算、检测和仿真模拟手段，某些领域内的论证研究手段和水平达到国内一流。生机勃勃的创造精神以及艰苦奋斗所展示出来的灿烂前景，使论证中心越来越有吸引力和凝聚力。
〖-ZW/正文〗
