〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手榴弹”・公章・“刘十万”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营人际关系三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如赵明仁李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区政治部在通信团进行军人道德试点教育时，利用发生在干部战士身边的一些典型事例，进行了一场关于人际关系的讨论。这里选登的是其中三例。
    扔“手榴弹”不如拚命干
    一年一度的驾驶员培训又要开始了，团里给教导队分来了一个名额。
    炊事班战士小樊听此消息不由暗喜：教导队里够条件的只有自己和本班战士曾奎。可小曾只知道拚命干活，不如自己与领导关系处得好。这学驾驶员的美事，非我莫属了。可他心里又不踏实：要是领导果真“论功行赏”呢？常言道：“拚命干不如‘手榴弹’”，现在是该扔“手榴弹”的时候了。
    这天晚上，小樊带着一些贵重礼品来到队长李正松的家。队长不在，他留下礼品和留言条喜滋滋地走了。李队长知道这事后，对他进行了严肃批评，并叫他把礼品拿走。
    “莫非是礼重吓人？”“莫非是找错了人？”小樊第二天便带着一些不太贵重的礼物，敲开了吴教导员家的门。吴教导员耐心地和小樊谈心，也批评了他的做法。
    4月份，选送驾驶员培训的人员公布，不是别人而是曾奎。
    讨论摘要
    三个老乡换不了一个公章
    朝也盼，暮也盼，五连志愿兵迟贵新终于盼来了调往驻家乡某部的商调函。
    小迟是部队的专业技术骨干，转志愿兵后一直希望调回家乡河北。现在商调函来了，只要军务部门把介绍信一开，公章一盖，就可以走了。
    小迟兴高采烈地来到军务部门办手续，没想到军务部门的同志翻开文件，说不符合有关规定，硬是坚持不办。他灵机一动，在军区司令部机关先后找到两个老乡请求说情，结果一个也没答应。
    “看来不找政委帮忙是不行了。”他和团王政委也是老乡，关系不错。小迟想，小事情我从没麻烦过他，现在遇到关系自己切身利益的大事，该请他帮帮忙了。
    小迟满怀信心地来到王政委家，说明来意。谁知平时好说话的政委，这回却不好说话了。他语重心长地对小迟说：“你的事我知道，正想找你谈。上级有关文件规定，志愿兵不能往家门口调。况且你是部队的技术骨干，转志愿兵也还不到一年，应该为培养你的连队多做些贡献才对啊！”
    “政委，看在老乡的份上，你就帮我一把吧，我一辈子也忘不了你。”
    “我们既是老乡关系，更是同志关系。违背原则的问题，老乡之间也不能干！”
    小迟感慨道：“人说三个公章不如一个老乡，没想到，我是三个老乡还换不了一个公章啊！”
    讨论摘要
    家里条件好不如在部队表现好
    今年5月，一辆出租小轿车“嘎”地一声停在二连门口。一位中年汉子跳下车来，搬下了大包小包的东西，径直朝连部走去。他是家有两座工厂、号称“刘十万”的二连战士小刘的父亲。
    “刘十万”来军营干什么？军队院校招生就要开始，莫不是为儿子入院校“捅门子”来的？有的战士私下议论。
    奇怪，第二天，“刘十万”把带来的东西原封不动地带走了。
    “刘十万”走后不久，上级分来1名免试保送入学的名额，团里决定由二连推荐。二连党支部推荐的是思想好专业技术过硬的杨涛。
    讨论摘要
〖-ZW/正文〗
