〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电（记者柴世宽）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见世界知识产权组织总干事阿帕德・鲍格胥，同他进行了亲切友好的谈话。
    江泽民对鲍格胥一贯关心和支持中国知识产权事业的发展表示赞赏。
    鲍格胥博士是中国人民的老朋友，曾12次来华访问。他在会见中说，中国在保护知识产权方面取得了很大进展，中国制定的专利法执行得很好，在国际上受到了好评。
    世界知识产权组织是一个政府间国际组织，负责通过国家间的合作促进对全世界知识产权的保护。中国在1980年加入了世界知识产权组织。
    据新华社北京11月28日电（记者周慈朴）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见来访的密克罗尼西亚联邦议会代表团时强调，各国应该相互尊重主权和平等相待。
    他说，在对外关系方面，中国尤其重视以下两条原则：一，尊重各国主权，尊重各国人民决定自己国家事务的权利，不允许干涉别国内政；二，国家不分大小、贫富，都应该一律平等。
    杨尚昆指出，中国过去是这样做的，今后仍坚持这样做。他说，中国坚持在和平共处五项原则的基础上发展同各国的友好合作关系。中国重视发展同南太平洋地区国家的关系。
    杨尚昆说，改革开放10多年来，中国人民集中精力搞经济建设，使国家面貌发生很大变化。但中国的综合国力同它这样一个大国的地位相比，仍然差距很大。中国要发展，但不是关着门发展，而是在开放中发展。
〖-ZW/正文〗
