〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘宋成遭袭击被迫离金边去曼谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人说，中国对金边暴力事件严重关切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对金边暴力事件严重关切〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日抵达金边的柬全国最高委员会民柬方面另一成员宋成以及随行人员也因受袭击而被迫离开。
    乔森潘是今天上午9时（当地时间）抵达金边的。他在波成东机场对记者说：“我作为柬埔寨最高委员会成员来到金边，感到非常高兴。我们渴望和平与独立。我同最高委员会其他所有成员将同全国最高委员会主席诺罗敦・西哈努克亲王一起，全面执行、落实关于柬埔寨问题的巴黎和平协议。”
    乔森潘到达下榻的宾馆后仅5分钟，他和宋成下榻的这所宾馆便被数千人包围。包围者用石块、木棍、铁器等物砸碎门窗玻璃。随后，一些人推倒围墙冲入室内，把民柬方面工作人员的全部行李和室内家具抢到街头烧毁。乔森潘和一些民柬人员被打伤。宾馆外虽有金边方面的士兵和警察看守，但包围者施行暴力时却如入无人之境。以前洪森曾公开发表讲话说，红色高棉返回金边时可能会出现群众示威，他不能压制人民。暴力事件果然象他预示的那样发生了。中午12时许（当地时间），柬全国最高委员会金边方面成员洪森来到现场。他站在附近一座楼的平台上用高音喇叭喊话，并不断地重复将送乔森潘和宋成去曼谷。约下午2时（当地时间）乔森潘、宋成和其他民柬工作人员被迫撤离宾馆，乘专机赴曼谷。
    新华社北京11月28日电 外交部发言人吴建民今天在记者招待会上说，中国对昨天在金边发生的暴力事件感到震惊并表示严重关切。他说：“我们对11月27日在金边发生的暴力事件感到震惊并表示严重关切。政治解决柬埔寨问题的巴黎协定来之不易，柬各方负有全面履行协定的责任。27日在金边发生的侵犯最高委员会成员乔森潘、宋成的住所、打伤最高委员会成员的严重暴力事件，干扰和平协定的执行，违背柬人民的利益。国际社会有理由要求金边方面采取措施，确保全国最高委员会在金边正常工作。”
〖-ZW/正文〗
