〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在肉搏中通过的法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午5时32分，在庄严的日本国会大厦众议院3楼的第一委员会会议室内，100多名朝野党议员及几十名警卫在一片怒吼和呼号声中撕扭约10分钟，最后执政的自民党及在野的公明党在肉搏中以多数强行通过了所谓联合国维持和平活动合作法案。
    为了继续审议上届国会遗留下的以向海外派遣自卫队为宗旨的联合国维持和平活动合作法案，日本众议院专门成立了一个联合国国际和平合作特别委员会，自18日以来，连续审议这个法案。但是，以自民党、公明党及民社党为一方，以社会党、共产党及其他在野党为另一方，双方针锋相对，审议毫无进展。
    今天上午审议开始后，自民党方面为了实现预想的目的，开始流露出要强行通过法案的态度。于是，会场内弥漫起紧张的气氛。到下午3时许，双方进入会议室“旁听”的国会议员已增加到100多人，到了双方剑拔弩张的时刻，自民党的大岛理森向特别委员会委员长林义郎提出停止审议的动议。话音未落，场内义愤的议员们一拥而上，抢夺委员长席上的话筒和文件，刹那间，双方议员在怒吼声中展开了肉搏。结果，话筒的电线被扯断，文件被撕成碎片，主持审议的委员长躲到离他的席位5米远的政府阁员席间……
    法案“通过”了。“审议”结束了。在日本偷袭珍珠港，从而导至太平洋战争50年后，日本自卫队从今天开始又有了出兵海外的法律根据。记者目睹着审议散场后的一派狼藉场面时，听到日本国会议员、社会民主联合代表田英夫退场时愤然地说：“这是无耻地践踏民主！”
    在国会大厦外，日本的一些群众团体纷纷举行示威和集会，抗议自民党无视日本国民的和平愿望，强行通过向海外派兵法案，一个妇女团体的负责人纪平悌子说，日本政府以国际贡献为名，强行通过向海外派兵法案是违反日本宪法的，是对日本国民的愚弄。
    在国会内的“肉搏战”发生后，日本的新闻媒介纷纷加以报道和评论，其中提出的一个共同的疑问是：这个强行通过的法案将使日本走向何方？（新华社东京11月27日电）
〖-ZW/正文〗
