〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连为啥成了“现场会连”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长有梁统一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在部队采访发现，有些单位总爱把现场会放在为数不多的几个连队去开。某部有个连队，仅去年一年就承办了24个现场会，干部战士诙谐地说：俺们成了“现场会连”啦！
    据调查，这些连队多数是本单位树的“标杆”，但并非项项工作过硬，值得推广。他们为啥和现场会结下了不解之缘？原因主要有三条：一是有的单位领导片面强调“名气效应”，认为“标杆”连队出的“经验”，上面信服，下面佩服，推广起来也容易；二是一些单位把现场会当成了扶植先进的手段，常常搞特殊照顾，逢有现场会都放到先进连队去开；三是个别机关部门作风不实，图省事，感到先进连队有开现场会的“经验”，只要打个招呼，交代一下内容，提上几点要求，就出不了大的纰漏。
    先进连队成了“现场会连”的弊端是显而易见的：
    ――给先进连队带来了忙乱。每开一个现场会，都需全连出动，加班加点准备。今年5月，某团司、政、后机关先后在一个连队召开了落实全员训练、培养思想工作骨干和养猪种菜现场会，搞得连队忙于应付，只好抛开正常的教育训练，全力以赴，连星期天也全搭了进去。
    ――不能完全保证现场会的质量。先进连队不是“百宝箱”，要啥有啥，一旦现场会的内容与自身的经验不吻合时，为完成“使命”，要么参照以往搬来旧经，要么合理想象编造假经。这种以旧充新、以假当真的“经验”，不但对学习推广无益，还可能将工作引入“误区”。
    ――挫伤了其他连队的积极性。某团有个连队，行政管理有一套成功的经验和做法，可全团进行推广时，机关却来了个“移花接木”，把现场会放在另一个“名气”较大的连队去开。这个连队干部顿时心凉了，工作提不起神来。
    透视一下先进连队变成“现场会连”的原因和弊端，旨在引起各级领导和机关的重视。笔者认为，要有效地解决这个问题，首先必须端正开现场会的指导思想，应从部队建设的实际需要出发，该开的现场会想办法开好，不该开的坚决不开；要认“宝”不认“主”，哪里有经验就在哪里开，只有这样，才能使现场会发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
