〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过向南派遣维持和平部队的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表指出这一措施不应为今后造成先例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安理会派遣维和部队决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李道豫说，按照《联合国宪章》规定，联合国的一切斡旋行动包括维持和平行动应严格尊重会员国的主权，不应干涉会员国的内政和内部纠纷，“否则，可能会产生滥用联合国维持和平行动的危险”。
    李道豫对南斯拉夫局势深表关切。他认为，南斯拉夫问题应由南斯拉夫人民自己通过和平协商妥善解决，国际社会的努力应当有助于实现这一目的。
    他表示，现在南斯拉夫政府既已正式请求安理会向南斯拉夫派遣联合国维持和平部队，以维护停火、恢复和平，而且安理会大多数成员国也已同意接受这一请求，中国对此采取理解的态度。
    安理会今天举行正式会议，一致通过一项决议，决定向南斯拉夫派驻联合国维持和平部队。这项决议是在南斯拉夫政府提出要求联合国向南斯拉夫派遣维持和平部队后通过的。
〖-ZW/正文〗
