〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/张应理/于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令年我国物价改革迈出新步伐
    国家物价局新闻发言人28日说，由于治理整顿带来了比较宽松的经济环境，今年我国的物价改革又迈出新步伐，国家虽然对原油、钢铁和铁路货运价格，以及粮油统销价格等作了适度的调整，但是市场物价总水平一直保持平稳，1到10月全国零售物价总水平仅比去年同期上升百分之二点七。
    全国计算机应用产品成果展览会开幕
    全国计算机应用产品成果展览会，28日在北京展览馆开幕。江泽民、李鹏同志题词祝贺，邹家华出席开幕式。（宋云达、张应理）
    全国继续教育成果展览在京举行
    由国家人事部、中国科协等联合举办的“全国继续教育成果展览”，11月28日在北京革命博物馆开幕。展示了继续教育在工业、农业等各个领域所取得的效益，和促进社会进步、促进人才成长等方面所取得的成果。（于爱荣）
    阿尔巴尼亚恢复军衔制
    阿尔巴尼亚武装部队从11月28日起恢复军衔制。（除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
