〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑当家粮满仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部李学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡农村推行农业社会化服务，送科技下乡，办“电脑指导田”，在科技与农业生产之间架起一座金桥……
    黛青色的柏油路飘飘逸逸的，融进晚秋季节冀中平原的深处。公共汽车走走停停，时常被交售公粮的车队阻住。虽说回乡探亲归心似箭，但是此时此刻，我还是被车窗外家乡人喜送丰收粮的情景迷住了。
    “喂，老哥，今年的收成咋样？”我忍不住去问邻座一位乡亲。他瞅瞅我，又瞧瞧窗外，粲然笑道：“这还看不出来？大丰收呗！”他自豪起来，说粮棉油收成都是历史上最高的一年，说大丰收多亏了有计算机帮忙，说我探家回来真应该好好看看……
    赶到清苑县清凉城老家时正值晌午，围坐在炕桌边吃饭的三叔一家见我不期而至，纷纷张罗着再炒几个菜为我接风。按照过去的习惯，我一边上炕盘腿坐下，一边嚷着要馏白薯吃。全家人却笑了，三婶把一大块裹足油摊鸡蛋的烙饼塞到我手里说：“现在早不种白薯了，到哪儿弄啊？”
    我知道，过去家乡的主要农作物就是种植白薯和玉米，一年四季的主食，不是窝窝头就是馏白薯、棒子面熬白薯粥。
    在乡中学当教导处主任的三叔瞧我依旧满脸疑惑，就插嘴说：“大前年县科协测验咱这里土质，将数据输入计算机运算，得出适合种小麦、棉花及花生的结论。”
    我忽然想起车上邻座老哥说的“大丰收多亏了有计算机帮忙”，忙问：“那咱这里今年大丰收，是不是也和计算机有关系呢？”三婶从大衣柜里取出好几张白纸递给我，是微机打印的《小麦、玉米、棉花、花生耕种须知》。三叔指点给我看：《须知》每户一份，是计算机提供的良种选用、配方施肥、病虫害防治等12项服务内容，一看就明白。咱乡的农业技术员还通过微机定点咨询或巡回指导，使科学种田普及到全乡的每家每户，不少村种了“电脑指导田”。如今咱村小麦亩产超过千斤，农民收入比10年前翻了好几番。有句新编顺口溜说得好：“庄稼一枝花，全靠‘机’当家。电脑出高招，农民笑哈哈……”
    现代高科技领域的骄子――计算机服务农家，的确有它不寻常的意义。它不仅为科技与农业生产之间架起了一座金桥，而且是深化农村改革的又一丰硕成果。为了弄个究竟，我在归队的半路折到了清苑县科协。科协陈干事热情接待了我。
    “咱县是个农业大县。在推行农村社会化服务过程中，县里瞄准了电子计算机技术在农业领域的推广应用。在中国科学院、河北省计算机中心等单位的指导下，我们查阅了国内外农业技术成果，结合本县实际，收集了近10个土壤属类、1000多个化验结果、200余条肥料资料、1500多条病虫害防治方法以及9条大田管理经验等，制成‘软件’输入计算机内，并由专门机构负责对已输入计算机的技术成果进行更新换代。经过3年的努力，全县现已初步建立了种植小麦、花生、棉花等软件系统，为农业生产提供了全程技术系列化服务。”
    通过陈干事的介绍，我得知“电脑专家”能够针对不同生产条件、不同生长时期的农作物生产，提供细致、具体的技术指导，便于农民使用，深受庄稼人的欢迎。两年间，全县小麦“电脑指导田”平均单产近600公斤，在全省处于领先地位。
    坐在返回军营的列车上，我的心伴着车轮的节律跳动。望着车窗外一片片绿油油的冬小麦，我相信：有计算机当高参，明年必将还是一个丰收年！
〖-ZW/正文〗
