〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢冒风险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗9511工厂生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年军品生产任务锐减的9511厂，在空军军械系统厂家中，率先实行企业化管理。从“吃皇粮”到“自负盈亏”，魏金堂当了“探险者”。魏金堂向厂党委建议：工厂实行经济责任承包和全员风险抵押承包，对中层干部实行聘任制，对职工实行编内编外制等改革措施。此案一出，反响强烈，有叫好的、骂娘的，心怀叵测之人还从背后射来诬告的暗箭。然而，魏金堂和党委“一班人”顶住了这一次次冲击波。他说：“希望和前途就在艰难之中！”
    实行企业化管理第一年，全厂四面出击搞民品，保住了干部职工的基本工资收入及奖金，显示了独立生存的能力。“饭碗”没摔掉，魏金堂紧接着考虑让大家“吃饱”的问题。他盯上了电冰箱冷凝器这个大项目。面对数十万元的巨额投资，上与不上成了厂里两种争执不下的意见。魏金堂带人到国家有关部门咨询，到市场搞调查预测，到电冰箱厂家参观取经……充分的论证给了他拍板的胆量：“上！”他作动员时说：“干事业总是要冒风险的，关键在于有没有能力化险为夷！”
    化险为夷，靠的是科学态度和苦干实干精神。冷凝器从1987年5月试制，1个月后即成批生产，1年后就收回了全部投资。如今，“琴岛――利勃海尔”等国内10家电冰箱生产大户，都认准9511厂的牌子进货。
    “饭”能“吃饱”了，魏金堂又一心琢磨着让大家再“吃好”一点。他的目光转向电冰箱的另一重要配件――丝管式蒸发器。尽管有前一段的成功尝试壮胆，有人还是认为他这回实在有点“胆大包天”。这种蒸发器当时全靠进口，购置设备、建立生产线，足足需要1000多万元投资！
    面对上千万元债务的风险、复杂的生产工艺，上不上？魏金堂和厂领导班子冷静判断形势，定下破釜沉舟的决心：“坚决上！这一是为了企业以民养军的长远发展，二是显示中国人的志气！”
    新的冒险开始了。9511厂人忘了白天黑夜节假日，更顾不上计较奖金补贴加班费，全都使上了拚命的劲头。仅仅1个多月，完全可以替代进口产品的、高质量的蒸发器，摆到了用货厂家面前。一向对配套厂家非常“苛刻”的某电冰箱总厂领导伸出大拇指：“9511厂，好样的！”
〖-ZW/正文〗
