〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立学科的条件日趋成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我们把军事科学比作一棵大树，那么它在生长中必然会不断萌发出新的枝叶。现今，一门日趋成熟的新学科――军事谋略学，便是军事科学大树上的一株新枝。
    早在80年代初，《兵家权谋》一书的序言就提出，要“把军事谋略作为一门独立的学科来研究”。我军理论工作者10年努力，锲而不舍，不仅推出了一批有一定理论深度的论著，同时，诸多研究成果已用于教学实践，为建立这门学科奠定了基础。
    目前，建立军事谋略学学科的条件日趋成熟。当然这并不是说军事谋略学的理论体系已尽善尽美了。实际上，目前学术界对诸如军事谋略学的学科地位、与相邻学科的关系、一些起决定性作用的概念和范畴的确定等问题，都还存在着不同认识，在《斗智的学说》一文中提出的“十论”，也只是开了个题目，还在继续探讨之中。不过，正如著名科学家希尔伯特所说的：“只要一门科学分支能提出大量的问题，它就充满着生命力，而问题缺乏则预示着独立发展的衰亡或中止。”（转引自《科学认识论与方法论》第347页）军事谋略学研究中遇到的各种学术问题，正是这门新学科具有旺盛生命力的标志，而不能由此否定它在整个军事科学中应有的地位。值得提出的是，在学科的建立上有些同志还缺乏发展的眼光，在现有学科体系的框架中找不到军事谋略学的恰当位置时，便转过来怀疑它存在的意义。其实，当新的军事学科需要建立时，就不应该受到现有学科体系的限制。
〖-ZW/正文〗
