〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团主动退掉6个达标连队指标后产生的效应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委求实基层扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委求实/基层扎实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、潘卫科报道：某团党委退掉上级给的6个达标连指标的举动，使一些人感到不理解：“一年到头风里来，雨里去，没有功劳还有苦劳，到手的荣誉为啥不要？”
    团政委阎建仁对笔者谈了党委的看法：先进要够格，不能硬凑合。有的单位是领导抓的点，但不够达标标准，不能照顾；有的连队工作平平淡淡，虽未出什么事，也不能评达标。开展达标活动的目的，是为加强连队全面建设，提高战斗力。为此团党委决定，达标连要够条件，不够的坚决卡下来。
    三连是军师团领导抓的点，连续12年保持先进。有的同志觉得牌子硬，理应评先进。但该连今年的工作实绩并不突出，团党委研究时，就把它从先进连名单中拿了下来；四连在单项考核比武中夺了不少金牌，可党支部建设有许多薄弱环节，也没上达标连光荣榜。相反，三机连原是全团的后进连队，但近3年来，他们埋头打基础，一项一项工作抓落实，成绩突出，党委一致同意评他们为达标连。
    “说是退掉达标连指标，实际是我们自己不够条件。”曾经以“一招鲜”登上先进榜的四连，这次虽落选，但感到服气。他们得出的结论是：要全面建设连队，再不能搞“单打一”了。一些落选的“老牌”先进连，丢掉了依赖性，决心靠自己的努力，扎扎实实加强连队的建设，求实作风正在兴起。
〖-ZW/正文〗
