〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展理论需要革新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《斗智的学说》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《斗智的学说》读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观军事理论发展史，每次理论的创新都是以方法革命为背景的。在中国春秋末期，“百家争鸣”的浪潮中包含着方法革命的激流。如法家的民本思想，儒家的“用中”思想，道家的“以正治国，以奇用兵”思想等，都为古人研究战争提供了认识工具。克劳塞维茨写《战争论》也曾受到黑格尔的辩证法和牛顿力学的研究方法的深刻影响。毛泽东军事思想不论在中国还是在世界军事理论的发展史上，都是一个里程碑。这个理论的创新，正是毛泽东等老一辈无产阶级革命家以马克思主义方法论为指导，研究中国革命战争的实际的结果。
    大家知道，《孙子兵法》中的谋略思想，不仅适用于军事，而且适用于政治、外交斗争和市场竞争。军事谋略思想的这种普适性说明，在这些场合，存在着某种共同点。找到了这些共同点，才可能发现其规律。对《孙子兵法》的研究，人们往往注重于点校、注释、考证，很少关注各类竞争的“共同点”。《斗智的学说》的作者运用马克思主义关于历史与逻辑相统一，归纳与演绎相结合的方法，以及新的横断学科的研究方法，站在战争舞台之上，观察人类社会的各种竞争现象，从而找到了在“人与人有形的竞争、抗衡背后所隐藏的两种心理、智力的相互作用，相互吸引与排斥”这一共同点，由此，提出了“活力对抗论”，揭示出军事谋略的本质。
    理论研究，最重要的价值是发现真理，而不是解释真理。“活力对抗论”的提出，虽不能同《孙子兵法》、《战争论》相提并论，但毕竟是站在巨人肩上的一点新发现。
    我们所处的这个时代，是一个新的方法革命的时代。美国系统论者拉兹络指出：今天，我们正目睹另一场思维方式的转换：转向谨严精细而又是整体化的理论。以系统论为代表的新的方法论，展示了现代新的思维方式，为科学理论研究拓宽了思路。可惜的是，在目前的军事理论研究中，人们往往忽视对新方法的运用。深化改革仍然在呼唤理论，而理论的创新首先需要方法的突破。军事谋略学的理论虽然现在还不够成熟、完善，但《斗智的学说》作者的研究方法和建构理论的思路，却可给理论研究者以启示。
〖-ZW/正文〗
