〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽军事谋略研究的眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门理论的创新，首先需要学术眼界的拓宽。正像辩证逻辑的提出，是冲破形式逻辑狭隘眼界的结果一样。李炳彦同志等也正是突破了传统兵法研究的眼界，提出了“活力对抗论”这个有价值的“合理内核”，为构建军事谋略学这门新学科找到了一个理论支点。在这个基础上，要建起全新的军事谋略学理论大厦，仍然需要继续拓宽研究的眼界。
    首先，战争作为政治斗争的继续，作为综合国力的比赛，要求军事谋略学的研究从一元化走向多元化。
    当前在新的国际政治、经济秩序形成过程中，不同国家、地区和集团间的利益角逐将更加激烈。在国家利益或地区集团利益的旗帜下，不同势力或势力集团将围绕政治上的最高利益目标，运用一切手段展开斗争，其中包括经济手段、军事手段、外交手段、宗教和意识形态手段等等。这些手段是在同一目标之下，互相补充，互相配合，有时以某一种手段为主，有时又以另一种手段为主。军事手段作为实现利益目标的作用，在不同的情况下也不尽相同。因此，军事谋略选定，必须综合思考，甚至优先考虑到其他手段的应用。
    现代条件下，军事战略服务于政治战略，外交战略优先于军事战略，军事手段往往被作为最后的手段加以使用。70年代以来，西方从二战结束初期奉行的“军事遏制”战略转向一手搞缓和，一手推行“和平演变”战略，目前苏联和东欧的变化，很值得我们从谋略学的角度做些研究和探讨，而军事谋略学的研究，也必须面对这一变化了的新情况，从现实的客观存在出发进行综合考察，把眼光从单纯观看战争舞台上的打斗，扩展到外交、经济等领域。李炳彦和孙兢同志的新作《纵横捭阖》一书，敏锐地把握了这一研究趋向，把外交谋略引入到军事谋略的研究中来，迈出了军事谋略学多元化研究的新步子。
    其次，决定现代战争胜负因素的多样性，决定了军事谋略学的学科体系将是一个由众多既相互独立，又相互联系的子系统构成的理论工程。
    在现代，战略家对军事行动的谋划，常常要受经济力量、经济资源等诸因素的影响。大国军事战略的演变，也往往与己方经济情况的变化密切相关。在相对稳定的和平时期，军事战略还应包括武器的研制与生产，军力的部署等。反过来，军事战略又能影响整个国家的经济发展战略。这就是说，研究军事谋略，必须关注到经济发展的现状与前景。
    现代战争的智能化发展趋势，决定了现代科技在战略中所起的重要作用。有人认为，未来控制与反控制的战争将是一场利用国家间存在的科学技术与经济实力的“位势差”发动的虽不“残酷”，但却更干净利落的“智能突击”。在现代战争实践中，电子技术的高速发展，也给许多常规武器装上了“大脑”，致使远距离的攻城掠地无须再实施大规模的兵团作战。高科技在军事运筹中的大量运用，也使现代的军事运筹显著区别于传统的军事运筹。现代科学技术为军事谋略的运用提供了全新的载体和工具，也要求我们研究军事谋略学的知识结构发生变化。
    再次，军事谋略的“共用性”，启发我们应注意把其他学科和领域的理论及研究方法运用到军事谋略学的研究中来，广采博收，触类旁通，实现跨学科的研究。
    近几年，中国古代兵法中的军事谋略思想被广泛地运用于商业管理、外交斗争、体育竞技……这也是军事谋略学研究日趋社会化、普遍化的一个重要原因所在。从而启发我们，既然军事谋略可以运用于其他领域和学科，反过来，我们也可以把其他学科和领域的理论和艺术借鉴过来，丰富军事谋略，实现跨学科研究的目的。例如外交斗争中的案例，经济学中的利益分析方法，甚至书法理论中的“结构谋策”、“虚实处理”，围棋对阵中的“谋篇布局”、“弃子取势”等等，都可以启发我们的思路，丰富我们的谋略理论和方法。
〖-ZW/正文〗
