〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养和扶植学科带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养学科带头人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一门新学科的建立，也是一个系统工程，单靠孤军奋战，往往难以成功。这就必须突破以往那种自我封闭的研究方式，充分利用现代化研究手段，聚集各类人才，走群体联合攻关之路。然而，任何群体活动，都需要策划者、指挥者，都需要带头人。否则，群体活动只能造成内耗，而难以产生协同效益。像军事谋略学这样的综合性很强的学科，要尽快建立起独具特色的理论体系，也需要学科研究的带头人和开路先锋官。
    近年来，研究军事谋略的著述如雨后春笋，继解放军出版社推出的军事谋略丛书之后，已经出版和正准备出版的军事谋略方面书籍的出版社不下10余家之多。著作者和编纂者既有专业军事理论工作者，也有业余研究人员；既有军内的专家，也有地方的学者，有些是知名度很高的领导人。军事谋略研究之所以形成目前生动活泼之局面，无疑与率先走进这块园地里的耕耘者的努力是分不开的。目前来看，尽管这门学科理论还不算成熟，但李炳彦同志提出的“活力对抗论”等思想，为建立这门学科起到了奠基的作用。与此同时，他以自己的学术风格和做学问的品格，影响带动了一批谋略研究骨干，对于促使这门学科的建立和成熟起到了积极作用。这说明，建立新学科，既要有一支研究队伍，又要有带头人站在前沿观察和选择新的突破口，更何况军事谋略学研究热是自发形成的，凡自发的“热”，都带有一定的盲目性，没有学科带头人的整体谋划，就难以形成研究的重心和重点，也难以在争鸣中产生共识。
    学科带头人的涌现和成长，首先是靠自身的努力。带头人要站在学科研究的前列，在学术造诣上形成和保持一定的权威性，必须矢志不渝，保持进取锐势，不断提高自己的研究能力和学术水平。然而，任何事情的成功都需要一定的外因条件，学科带头人的成长，同样离不开各级领导、前辈和学术界同行的培养、扶植和支持。
    军事谋略学研究要继续深入，首先需要我们学术界内部发扬互相支持、密切合作的好传统，满腔热忱地扶植本学科的新秀。
〖-ZW/正文〗
