〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让宝岛多些欢歌笑语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁伍许道顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国最大的经济特区海南岛，有一名转业军人徐雷，是他创办的海南你歌卡拉OK软件有限公司，给宝岛的人们带来了欢乐，为繁荣特区的社会主义文化贡献了力量。
    今年36岁的徐雷喜爱音乐。他从部队转业后，谢绝了美国一家乐团的邀请，也没有留在首都北京，毅然只身来到海南岛，历经许多艰辛，与台湾一家公司合资兴办了海南省第一家、也是全国目前最大的你歌卡拉OK软件有限公司。他说他追求的目标是让祖国的第二大宝岛成为社会主义文化的乐园，让特区的建设者们多些欢歌笑语。他为了生产出一流的具有民族风格的卡拉OK录像带，率领专业技术人员进行企业文化、军营文化、校园文化、乡村文化、旅游文化等不同行业文化建设方面的调研。在两年之内，就推出了京剧系列、民歌系列、军营歌曲系列三套卡拉OK录像带，畅销全国各地，有的还打入国际文化市场。
    脱了军装，心系军营。今年5月，徐雷组织著名电影演员杨在葆等人深入连队，征集干部战士喜爱的队列歌曲，制作了军歌卡拉OK带。公司采纳他的倡议，向部队赠送了价值10多万元的音响设备和文化器材，为活跃军营文化生活尽了自己的一份力。
〖-ZW/正文〗
