〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他敢赚外国人的钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋刘秉钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听人讲美国人办事效率如何如何高，而香河县包装工业总公司经理门德志的办事效率之高，让他的美国同行都感到惊讶。
    那是1990年初，门德志的公司与美国肯特公司签定了在香河合资兴办木制品厂的协议，产品全部销往美国。美方要求6个月完成土建工程和与引进主要设备相配套的304件设备的自制任务，门德志只用3个月就完成了；美方要求3个月完成新产品试制任务，门德志只用1个月就完成了。
    香河产品香飘世界，现在门德志的公司有固定资产3000多万元，产品已打入国际市场，公司的利税逐年递增，今年1至9月已实现利税300多万元。好几家外国公司邀请门德志出国办企业。
    门德志这位企业家，当初是从锅炉工干起的。他1985年从部队转业回乡时，被分配到香河纸箱厂当了一名工人，烧锅炉、搞营建、搞装卸，样样活计他都干得很认真，全厂130多名职工人人都是他的师傅。他在干着这些平凡工作的时候，也在用心琢磨治厂方略。改革的浪潮为他提供了机遇。1987年，他向上级立下“军令状”，承包了企业。他在职代会上宣布：“我们的产品要打出国门去，赚外国人的钱。”然而，外国人的钱可不是那么好赚的。门德志靠质量赢得客户信誉，靠质量占领国内外市场。内引外联，更新设备，培训人才，企业旧貌换新颜，越来越多的产品从香河走向亚洲，走向世界。门德志成功了，但是他不敢有丝毫的懈怠。他说，老盯着过去的成功，就可能招来将来的失败。
〖-ZW/正文〗
