〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名爱国民主人士，全国政协副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡子昂同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月28日电 我国民族工商业者的杰出代表、著名的爱国民主人士、政治活动家、第七届全国政协副主席、全国工商联名誉主席胡子昂同志因病于1991年11月19日在北京逝世，终年95岁。
    胡子昂同志是四川重庆人。1923年毕业于北京农业大学。解放前，先后担任重庆市教育局长，南昌江西农业学院技师兼总务长，重庆华西公司、自来水公司、中国兴业公司经理、总经理，四川省建设厅长，重庆川康兴业公司总经理、董事长，重庆华康银行董事长，重庆中华职教社辅导委员会主任委员。并曾任“国大代表”，国民政府立法委员，重庆市参议会议长。
    解放后，胡子昂同志曾任重庆市政协副主席，重庆市副市长，西南行政委员会委员，西南财经委员会委员，重庆市工商联主任委员，民主建国会西南办事处主任委员，民建中央副主任委员、副主席，全国工商联副主任委员、主席，中国工商经济开发公司董事长。他是第一届政协全体会议代表、第二至四届全国政协委员、第五、六届全国政协副主席；第一届全国人大代表、第二至五届全国人大常委会委员。
    胡子昂同志病重期间，丁关根、王任重、孙起孟、王光英等及有关方面负责人曾到医院看望；邓颖超曾派人到医院问候。胡子昂同志逝世后，到家中吊唁和问候的有：宋平、丁关根、宋任穷、刘澜涛、荣毅仁、谷牧、周培源、王光英、赵朴初、马文瑞、钱伟长、程思远、钱正英、任建新等领导同志及全国政协、中央组织部、中央统战部、民建中央、全国工商联、国务院机关事务管理局等有关方面负责人。洪学智代表李先念、王任重到家中问候和吊唁。乔石、邓颖超、薄一波、习仲勋、刘靖基发来函电，表示悼念并慰问家属。
    四川省委、省政府、重庆市委、市政府和巴县县委、县政府发来唁电，对胡子昂同志逝世表示深切悼念。四川省委书记杨汝岱曾派人到家中问候。
    霍英东先生及海外工商社团也发来唁电，表示深切悼念和慰问。
    胡子昂同志生前多次表示，身后丧事从简，不开追悼会，不搞遗体告别仪式，将遗体献给祖国医学事业。他病危时，亲属致信中央领导同志，表达了胡子昂同志生前的意愿，并表示坚决遵照胡老遗愿，以贯彻党中央关于丧事改革的通知精神。
    胡子昂同志的遗体于11月28日火化。
〖-ZW/正文〗
