〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约束与激励结合调动人的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层后勤管理呈现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/侯彦锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、候彦锋报道：年终岁尾，某集团军对部队基层后勤建设进行了综合验收，全集团军武器装备完好率达98％，营房设施配套完好率达98％，肉、菜、蛋自给率达87％，钱、粮、煤、油、水、电“六节”大幅度增长。该集团军后勤部长顾仁达告诉笔者：“部队基层后勤管理呈现出好的形势，关键是走出了一条约束与激励相结合的管理路子。”
    军队后勤管理必须以人为中心，强调军事效益与经济效益并重。靠制度约束只是强化管理的一个方面，重要的是坚持约束与激励相结合，充分发挥调动人的积极因素。这是该集团军后勤部领导和机关通过广泛深入的调查研究，确立的基层后勤管理的工作思路。去年以来，他们依据《后勤基层建设纲要》，先后制定下发了《连队后勤管理工作标准》、《仓库工作标准》、《营院工作标准》等，在把后勤管理置于各项条令条例规范之中的同时，从提高人的素质入手，强化部队全员管理，在集团军范围内开展了争当“好当家”、“红管家”、“小行家”的竞赛，引导基层官兵树立“连队就是我的家”的思想，开展了“我为后勤管理献一计”等活动，增强基层官兵的主人翁意识，形成人人为后勤献策献计的良好风气。如今，500多个自发组织起来的维修服务小组活跃在营、连基层，每年为国家节约数万元修理经费。集团军还先后建立了司务长、卫生员、军械员、生产员、维修员等培训中心，组织培训各类专业兵6100多人次；建立专业技术人员技术档案，对贡献大的专业兵在立功、受奖、转干、考学、入党、选改志愿兵等方面优先考虑。一个奋发向上的工作和生活环境，使基层后勤管理呈现出优质高效的良性循环。
〖-ZW/正文〗
