〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华山机械制造厂“科技保军”报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月18日。为进行国家“八五”期间一个重点项目的试验，高级工程师宋福祥献出了宝贵的生命。这位在兵器科研第一线艰苦奋斗了20年，为发展我国的国防事业做出突出贡献的高级科研人才，献身时年仅52岁。
    一个人倒下了，便有一批人迎着死神冲上去。试验继续进行。操作手，试验人员，各就各位。于是，试验场上连续响起了震耳的轰鸣声……
    华山厂的领导和科技人员都有这样一种精神，为了研制赶超世界先进水平的军用产品，关键时刻都把个人生死置之度外。
    高级工程师、弹药专家贾孟义有一个全厂皆知的绰号：“架子车”。那是在研制某项军品，厂里车辆紧张，无法保障的情况下，他带着他的3人设计小组每天用架子车拉零部件到装配车间去装配。这项产品研究了整整5年，在整个漫长的研制过程中，贾孟义同的组员们拉架子车的形象也深深地刻在了全厂干部职工的心中。
    副总工程师张学义也有一段鲜为人知的故事。他结婚时，在他爱人所在的工厂借用了一间养鸡场，芦苇搭顶，砖头铺地，改建成了新房。爱人生孩子，组织上让他在家照顾一下。可他只在家待了4天，为爱人草草做了点馒头和咸菜便赶火车到了100多公里外的试验场。在研究所的科技骨干座谈会上，高级工程师张翠萍告诉记者：她家祖孙三代5口人，现住着两室一厅的房子，但她却感到十分满足，心里十分充实。她动情地说：“我们追求的不是过多的物质享受，我们追求的是事业。”这就是华山厂的科技人员、知识分子的高尚情怀。为了兵器科研事业，他们牺牲得再多从无怨言，贡献得再多从不索取。
    图为华山机械制造厂科技人员协同攻关的情景。（照片）
〖-ZW/正文〗
