〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史是学习谋略的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺捷生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说“历史是现实的一面镜子”。也有人说“历史是学习战略的最好学校”。我认为，从军事谋略学的角度讲，历史也是一所学习和研究军事谋略的学校。
    研究军事谋略学可以有多种色度，但基本的入口处则是历史。《军事谋略学的逻辑起点》一文提出：对抗出智慧，对抗出谋略。谋略的花朵开放在对抗的激流中。在历史的长河中，大凡那些激流回荡的漩涡处，军事谋略都展现得最精采。《说三国话权谋》、《说东周话权谋》两本书，反映的就是“两个历史漩涡”处谋略家、军事家们的智慧之光。
    提倡从历史中学习和研究军事谋略，并不否认从兵书论著中研究军事谋略。只是应该看到，兵书论著中提供的多是军事谋略的一般原则，而历史记述的则是局中人创造和运用谋略的过程。后者显然要比死记原则生动得多，重要得多。
    “运用之妙，存乎一心”。军事谋略的运用，包含着诸多的艺术成分。而对艺术的把握，则要靠在实践中去“心悟”。历史知识常常是打开“心悟”之门的钥匙。另外，正确的谋划与决策，需要有良好的谋略修养，方能排除各种感情因素对理智的冲击。丰富的历史知识，有助于培养谋略人员良好的思想素质和品格。历史上杰出人物深谋远虑的谋略修养，大多是在实践中用历史知识锻造出来的。
    当然，历史、现实和未来是不可分割的，我们说历史是一所学习和研究军事谋略的学校，并不是忽视现实和未来，而是提倡从历史入手，立足现实，着眼未来，使我们的学习和研究，更好地为现实和未来服务。
〖-ZW/正文〗
