〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智战”时代的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范传新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军出现的军事谋略学研究热，是智战时代的昭示，反映了当代军人对智慧的渴求。
    我国的兵法战策浩如烟海，是中国传统文化的重要分支。其中最具魅力、最有吸引力的是谋略思想。兵法谋略，堪称“竞争制胜术”，其实用价值远远超出了军事领域。
    早在春秋时期，越王勾践的重要谋臣范蠡，运用他的满腹韬略，帮助勾践灭吴称霸后急流勇退，来到齐国，弃政经商。他把谋略思想用于商业活动，很快成为巨富。齐王知道他管理经济有方，请他出任国相，他不愿再到政治舞台上显露自己，遂将资财散尽，再度移地经商，很快又成了巨富。可见，把兵法谋略用于经济管理，并非日本人首创，我们的前人早有尝试。
    今天，中国兵法谋略颇为西方的战略家、经济管理专家所重视。这几年，我国的不少企业家，从兵法谋略中汲取营养，也都尝到了甜头。在体育界，我国的许多明星健将，把兵法谋略运用于竞赛，也都取得了举世瞩目的成绩。可以说，凡是有人与人竞争、抗衡、挑战的场合，都有斗智赛谋，兵法谋略都大有作为。
    从全球范围来说，旧的战略格局已经解体，新的战略格局正在形成，如何促使新的战略格局向着有利于自己的一方转化，如何利用世界格局变化的历史机遇做好工作，这本身就是一个大谋略。为此，各国政治家外交穿梭，纵横捭阖，显得比任何时候都活跃。表现了这个智战时代竞争的加剧。一个民族为了求生存、争发展，必须运用谋略。从我们国内的情况来看，改革开放以来，竞争机制已被引进各行各业，竞争成了激励我们发展的内在动力。这虽然和对敌斗争的性质完全不同，但依然存在胜败问题，依然充满着智慧的较量，因此也需要谋略，需要众多的智囊出谋划策。从军事斗争来看，高技术带来了军队的智能化，军事斗争需要更高的谋略指导。尤其对于技术装备相对落后的我军来说，只有谋高一筹，才能以弱胜强，以劣胜优。在我们争得的相对和平时期，未雨绸缪，将军事谋略运用到发展武器装备、科学研究、教育训练中去，把力的使用和力量的铸造连为一体。
    总之，认识军事谋略学研究热这一现象，需要站在时代的制高点，才能看清产生这一现象的动因，看清这门学科发展的前景。尽管目前我国学术界对军事谋略学的研究还有不同认识，但时代需要它，社会需要它，人们需要它，并且已被众多读者接受和认同，这就为建立这门新学科具备了客观现实的必然性和合理性。学术争辩的激流，冲掉的只是泥沙，留下的则是真金。
〖-ZW/正文〗
