〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军端正抓典型指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既“点上高产”又“面上丰收”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉言/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/典型指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秉言、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某集团军，日前召集50多位军区以上荣誉称号的单位代表和个人以及师旅政治工作领导同志，专门就抓典型的指导思想是否端正、对典型的教育管理和发挥示范作用是否得力等问题加以反思。
    这个集团军历史上出典型较多。1986年以来，又有一批单位和个人被军委总部及军区树为典型。这些典型对于促进部队建设发挥了积极作用。但也有些单位，典型虽然出得不少，部队全面建设却起色不大。这种“点上夺高产，面上不丰收”的反常现象引起了集团军党委的注意。他们通过调查分析感到，问题的症结是有些单位存在着靠典型“争彩挂号”的思想，出名前争，出名后扔，忽略了对典型的培养教育和典型经验的普及推广，使抓典型与抓工作形成“两张皮”。
    有鉴于此，集团军党委明确规定，今后评价一个单位的工作，不以典型多少论优劣，不搞一俊遮百丑。集团军党委严把树典型的质量关，把政治合格、真实可信、有群众基础作为选树典型的原则，保证了典型的质量。
    他们采取积极措施普及推广典型经验。集团军党委规定，凡向上推荐的典型，至少要在本单位宣传推广一年以上；在表彰先进典型的同时，要制定普及推广典型经验的计划和措施；对那些向先进典型学习有成效的单位和个人的经验，也要宣扬推广，下功夫抓出一批学典型的典型。某师炮团前几年涌现出几位学雷锋先进个人。师党委大力宣扬他们的事迹和经验，使部队学雷锋活动像滚雪球一样越滚越大，不仅炮团被军区树为“学雷锋标兵团”，全师的学雷锋活动也得到了轰轰烈烈的开展。
    他们重视对典型的教育管理，对重大典型定期考察，跟踪帮助指导。某团七连曾获军区授予的“基础训练先锋连”称号后，一度消极保荣誉，连队全面建设水平下降。集团军领导蹲点帮助，使七连又被军区评为“军事训练标兵连”。
〖-ZW/正文〗
