〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了留住他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师一名训练标兵提干纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东陈明荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗标兵提干RW：余荣发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了保留一名训练标兵，在南京军区某师发生了一场历时3年、牵动连、营、团、师、集团军和军区机关的“持久战”……
    1986年入伍的余荣发，从当兵那天起就迷上训练。他先后参加军、师、团军事比武41次，其中38次夺得第一名，19次立功受奖，两次被评为“优秀党员”。
    1988年5月，某师炮兵团党委专门召开常委会，议题就是怎样帮助训练标兵余荣发考军校。当时，余荣发已参加团通信集训3个月，马上就要参加师、集团军通信尖子比武，而且有拿名次的足够把握。“宁可这次比武我们少拿金牌，也要想方设法让余荣发考军校。”就这样，余荣发被团领导“强迫”参加高考复习，并有教员专人辅导。可考军校成绩公布后，余荣发差了几分未被录取。
    “去年没考上，今年再考！”第二年5月，余荣发拿了全师通信专业比武第一名，正准备在8月份的集团军比武中夺冠，团领导对他说：“我们希望比武多拿第一，可部队长远建设更需要保留训练人才，你考军校吧！”余荣发这回发犟了：“我虽然是农村兵，但练军事学武艺不是为了找出路。这回不让我比武，我决不考军校。”团领导没法，只好依了他。
    这次，余荣发夺得集团军通信有线专业综合作业第一名，并打破了纪录，可是过了考军校的年龄。为了保留余荣发，团领导决定先把人留下再说。他们把余荣发调到营部当司务长，准备将他转志愿兵。
    今年4月，团领导得知部分专业骨干可直接提干，又当即把余荣发调到团通信尖子集训队担任负责人，并利用一切可利用的渠道、机会，向上级领导和机关推荐余荣发。
    南京军区机关工作组在该团蹲点时，团领导把保留余荣发作为全团唯一一个“重大难题”向工作组汇报，军区机关一位部长感动了：“这样的训练标兵难得，这样爱惜训练标兵的领导可贵！”他当即表示，如果没有提干指标，回军区后一定争取安排一个。
    今年8月，预提干部工作开始后，师党委定了“调”：全师只要有一名通信专业提干的指标，就是余荣发的。
    10月19日，我们在某集团军见到余荣发时，他已进了预提干部集训队。他激动地说：“为了保留我，各级领导和机关费了多少心思啊！我相信，这对所有爱军习武的战士都是鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
