〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从组织管理入手抓按纲施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化训练带来整体素质全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏华晓/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/从组织管理抓军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏华晓、记者董祥起报道：不久前，济南军区在某师召开正规化训练现场观摩会。来自总部和全军各单位主管训练的领导和部队代表认为，该师正规化训练的思路具有普遍指导意义。
    这个师受领正规化训练试点任务后，以近年来颁发的有关训练法规为准绳，广泛发动群众，深入调查研究，反复论证，对正规化训练的特征、规律和当前的训练形势及面临的问题进行综合分析。他们以训练组织领导为突破口，运用系统论、运筹学、控制论等原理，科学地把训练任务、训练保障、训练准备、训练实施、训练考评5个方面确定为基本要素；继而把训练内容、进程同训练法规有机地溶为一体。采取计划、职责、程序、标准、奖惩5种管理控制手段，形成了一个相互联系、相互衔接、相互协调的组织管理控制体系，形象具体地立起了一个正规化训练的基本思路，使部队初步走上了正规有序的训练轨道。该师演练的“分队训练一日”、“团首长机关周协调会”、“训练考核的组织与实施”、“团组织连战术现地备课”、“营指导与保障连战术分段作业”等课目，代表们一看就懂，一听就明，一学就会，深受启发。
    参加观摩的各级领导和代表们还高兴地看到，按照这个基本思路实施的正规化训练，使该师的训练素质和全面建设都发生了显著变化。今年来，全师80％的全训连队已训课目综合成绩达到良好以上；首长机关成绩优良率达95％，数百名分队干部、骨干成为“四会”教练员；一些难点、重点及容易漏训的课目，均取得了历年来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
