〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力开发比资源开发更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过当代激烈而复杂的竞争图景，我们可以看到当今世界各国为了谋求有利于己的战略格局，都力求综合使用多种竞争方式，来达到自己的战略目的。在各种竞争方式中，人们更多的选择经济、政治、外交、文化、意识形态等“软进攻”的方式，力图不战而屈人之兵。“软突破”其实是“智能突破”。一方面商品和武器中物化更多的科学技术，另一方面选择更加巧妙、出人意料的竞争方式。这种静悄悄的渐进的隐蔽的“智能突破”比武力进攻更可怕。生存的危机感逼迫人们不断张大寻求生存智慧的触角。
    二次大战后，日本、“四小龙”等经济腾飞的经验告诉人们，经济的增长是以智能的积蓄为前提的。开发民族的智力资源比开发物质资源更重要。中华民族是一个有几千年历史的文明古国，具有优秀的文化历史遗产。要开发我们的智力资源，除了吸收当代先进的科技文化以外，还需要清除历史的尘埃，开掘我们的文化遗产，古为今用。
    “军事谋略学”这个代表着东方兵学特征的理论，并不能给人们提供随时排难解危的具体妙计，却可以在人们的思维园地里爆发出催开智慧闸门的雷电。这就是说，军事谋略学研究的目的，在于对民族的智力开发。
    我们要建设现代化军队，无疑需要一定的金钱，但更重要的是如何使用钱；我们需要发展武器装备，但首先需要看清未来可能打的是什么仗；我们仍需要坚持以劣胜优的思想，但以劣胜优不只是靠勇敢精神，重要的在于谋高一筹。
    竞争的时代，智战的时代，对于一个国家、一个民族、一支军队来说，争强图存的关键是科学谋划，智力开发。
〖-ZW/正文〗
