〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅政治部与基层建立双向监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让管“媳妇”的“婆婆”也受管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志衍/胡建兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋志衍、胡建兵报道：一张由基层填写的登记表及相关措施治住了某些机关干部下基层的飘浮作风。
    11月中旬，舟嵊守备区党委推广了某守备旅的做法：建立双向监督机制，让“婆婆”“媳妇”同等受约束。
    机关下连队，从来都是“婆婆”发令“媳妇”听，理都在“婆婆”一边。但某旅政治部发现，有时“婆婆”非但没帮“媳妇”的忙，反而扰乱了基层的章法，影响工作落实，甚至留下不良印象。今年初，他们建立了双向监督机制。
    所谓双向监督，就是以《纲要》、《政工条例》为依据，一方面“婆婆”检查基层的落实情况，同时“媳妇”要监督机关干部的指导、服务作用及自身的模范作用，诸多措施中，有一张《政治部人员下连蹲点、代职情况登记表》，由基层党支部负责填写。对机关干部下基层的起止时间、发现和解决了什么问题、工作指导思想是否对头、方法是否对头、作风是否扎实，一一登记评定，最后还要贴上交伙食费的单据。
    双向监督促进了工作在基层落实，也促进了机关作风的转变。政治部两名干事到炮连蹲点，其中1人未交伙食费便匆匆走了。部领导见登记表上未贴交伙食费发票，立即督促其回去补交。以往统计干部下基层的天数，报的多多益善，现在以交伙食费单据为准，准确无误。过去“媳妇”怕“婆婆”下来，既要招待，又不扎实解决问题，材料到手，拔腿便走；现在基层希望机关干部下去，因为转变了作风，来一个蹲点的就等于多配了一个得力干部。
〖-ZW/正文〗
