〖ZQ/总期〗12376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙市：军人妻子的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（31）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙市/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，湖北省沙市的姑娘最爱嫁军人，许多人找亲托友，一心一意把“绣球”抛向军营。一座小小的轻纺城，已孕育出1.6万名军人妻子。沙市――军人妻子的摇篮，军人温暖的港湾。
    沙市的姑娘们对军人何以如此柔情？深秋，笔者到此探寻其中的奥秘。
    市委书记王开炳说：姑娘们愿把爱情献给军人，是因为军人在沙市人心中有很高的地位。
    何以见得？王书记介绍说，这几年，市领导和有关部门的同志走访慰问了全市1万多户军烈属、军转干部和退伍军人家庭。每年重大节日，市里都要组成工作组深入街道、工厂、乡村检查拥军优属情况，解决具体困难。目前，全市的街道、居委会都建立了优抚工作领导小组，还建立起585个以街道为枢纽，组织辖区商业、服务行业、文教卫等20多个系统和所属单位对军属实行综合承包服务小组，形成了全社会关心、帮助优抚对象的良好局面。我们来到了北京路饭店现役军人家属高先菊的家，这是一套两室一厅的住房。高先菊告诉笔者：“我们单位住房紧张。在经费紧张的情况下，饭店破例为我扩建房屋，还发给我一套液化气灶具。”
    荆沙棉纺织厂是一个上万人的大厂，住房很紧张。厂领导说：“再紧张也不能让军属受委屈，不能让她们的丈夫在部队分心。”1988年工厂克服重重困难，筹集30多万元资金专门盖了一栋“军人妻子楼”，使67名军人妻子住房问题得到了一次性解决。
    王书记还分析说，对军人的职业了解越多、越细，就越感到军人的形象高大，这也是沙市姑娘爱军人的重要因素。这几年，沙市电视台专门开辟了《沙市儿女在军营》节目，还多次邀请解放军英模人物在全市作报告。这些活动给沙市人提供了进一步了解军人工作、学习、生活的窗口。此外，沙市驻军为建设第二故乡所做的巨大贡献，全市人民有目共睹。这一切，怎能不让姑娘们为之动情？
    采访结束时，笔者不禁想到：沙市姑娘爱军人，不正是这座“双拥模范城”的生动写照吗？
〖-ZW/正文〗
