〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让网络教育紧扣官兵思想脉动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王富民
    信息化是当今时代最鲜明的特征。信息网络的迅猛发展，对军队思想政治教育既带来难得机遇，又提出新的挑战。近年来，全军部队紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，大力加强军队信息网络的建设、运用和管理，积极探索开展网络思想政治教育的方法路子，丰富教育资源，拓展教育阵地，强化教育功能，取得了明显成效。第27集团军某旅开辟“军旅百科”专题网页，帮助官兵解决思想、心理问题，是利用网络开展教育的有益探索。
    新一代青年官兵伴随网络成长起来，上网用网已成生活常态，不抓网络教育，不重视网上引领，教育就丢失阵地、陷入被动。从近年来部队开展网络教育实践看，还存在抓硬件建设多，研究网络教育形式方法少；搞简单的信息转载、知识浏览多，有计划组织官兵自我教育少等问题。抓好网络教育必须从内在联系出发，在契合点上着手，使网络载体与教育本体有机结合、网络性能与教育功能深度融合，不断增强吸引力感染力。
    某旅创建“军旅百科”的成功实践证明，开展网络教育关键在于着眼官兵的所思所想、所需所盼，实现按需索取教育资源的菜单式、自助式服务，使网络教育接好地气、找对穴位、敲准鼓点，最大限度吸引官兵参与进来。积极发掘信息网络优势，把握网络教育特点规律，改进创新形式方法，网络才能成为先进思想传播新阵地、学习成才新平台、精神文化新空间、工作指导新渠道。
〖-ZW/正文〗
