〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇见问题怎么办？“军旅百科”有答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帅/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：增强网络思想政治教育实效
    ●“军旅百科”是第27集团军某旅在政工网上建立的一个集问题搜索和交流功能于一体的平台。
    ●官兵在工作生活中产生思想困惑，可以在“军旅百科”资料库中查找答案，也可以在问答区提出问题，等待在线回答。
    ●“军旅百科”创建以来，已有2000余名官兵注册为用户，每日访问量达300余人次。
    遇见问题怎么办？“军旅百科”有答案
    ■田 帅 本报特约记者 张圣涛
    “孩子，快点回来吧，你家人出事了！”3月初的一天晚上，第27集团军某旅一营战士范国炜的邻居心急火燎地给连队打来电话，说小范的母亲在下班回家路上，不慎被高空滑落的砖头砸伤胳膊，造成右臂严重骨折。然而，责任方却百般抵赖，不想承担责任。
    放下电话，范国炜虽然非常着急，但没有采取任何过激举措，而是登录旅政工网“军旅百科”寻求解决方法。很快，“军旅百科”给出建议：发生涉法纠纷，依法维权是前提。一要沉着冷静，切不可头脑发热，逞强斗狠；二要逐级报告，依据法律政策寻求解决办法，防止矛盾升级。接着，“军旅百科”还列出几个“依靠组织解决”和“采取以暴制暴”的正反案例。
    范国炜按照“军旅百科”给出的建议，向连队报告了情况。旅政治部得知情况后，请范国炜家乡人武部与有关部门协调，最终责任方不仅向范国炜母亲道了歉，还赔偿了医疗费、误工费等8600元。家人和邻居直夸范国炜在部队学得好、有出息。
    如今，遇到问题上“军旅百科”找答案，已成为该旅官兵的新时尚。旅政委任英海介绍，旅里针对青年官兵喜欢上网这一特点，开办了集问题搜索和官兵交流功能于一体的“军旅百科”，帮助官兵解决思想难题和心理问题。目前，“军旅百科”已有2000余名注册用户，平均日访问量达300余人次。
    “军旅百科”为啥如此受欢迎？记者点击登录“军旅百科”专题网页，战士常犯错误对策、常见心理问题解析、涉法案例解说、在线咨询解答等20余个专题立即映入眼帘。“目前，‘军旅百科’收录了1200余个官兵容易遇到的思想、心理问题解决办法。”在一旁的宣传科长王建波一边向记者介绍，一边操作演示“军旅百科”的各项功能。只见他输入关键字“入党”，立即弹出31条问题。选择“立功了却没有入党怎么办”这个问题，弹出的参考答案中写道：立功与入党不能画等号，立功只是对某一方面成绩突出者给予的肯定，要入党则需要符合党员标准……看着“军旅百科”的回答，记者顿觉眼前一亮。
    “如果官兵在资料库中没有找到需要的问题答案，还可以在问答区提出问题，等待在线回答。”旅领导告诉记者，他们安排政治干部、思想骨干和心理骨干在每天课余时间轮流值班，与官兵在线交流，力求在最短时间内化解官兵疑惑。
    点开“军旅百科”栏目一个网页，记者看到，每个问题答案都附带着作答人的姓名、单位及官兵评价。指导员刘立平说：“要想不被官兵‘吐槽’，多让官兵点‘赞’，我们必须不断提升自身素质，提高履职能力。”
    上图：该旅官兵在网络教室讨论交流。
    李书进摄
〖-ZW/正文〗
