〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚大抓实战化训练的合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍廷祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈贯彻落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》
    ■鲍廷祥
    众人拾柴火焰高。无论是解放战争三大战役的成功，还是’98抗洪抢险、汶川抗震救灾等多样化军事任务的完成，都是兵合一起、心合一处的“战果”。实战化训练作为“和平时期最后一场训练”，是一项兼具经常性复杂性创新性的系统工程，同样也需要聚指凝力、合力推进。
    这个理，没几个人不知道，但走进三军训练场，打着为实战化服务旗号，各唱各的调、各吹各的号的事例并不鲜见：战鹰编队掠空，长长的保障车队一路追随，原因是演练地域驻军担心为其保障会影响自身训练而回绝；新型导弹与部队原有的防空装备尽管摆在了一起，但却形合神不合，还是你打你的、我打我的……
    未来的实战基本样式是一体化联合作战，让今天的训练对接明天的实战，实战化训练的生长路径就应该是心往一处想、劲往一处使。从目前我军与世界军事强国的差距来看，三军同心、攥指成拳，才能迸发出“1+1>2”的力量，进而以小搏大、以弱胜强。从制胜机理看，体系作战、体系制胜已是未来作战基本样式，而构成网系的是链路、支撑链路的是节点，只有节点给力链路、链路给力网系才能构成体系、赢得体系。所以，要提高实战化训练质量效益，必须全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，把所有的心血和汗水都凝聚在打赢上。
    首要的是思想政治工作要为实战化训练提供保证。无论是激发爱国激情、发扬军事民主、辩清战斗力标准、培育军人血性，还是考核使用干部、制定奖罚机制、宣扬先进典型，都要好好地和实战化训练需要“对对表”，凡是有利于实战化训练的事就多想多做多保障。反之，那些游离中心的空洞式教育、与中心工作“抢跑道”的自我服务、与实战化训练“两张皮”的自我循环，就要坚决防止和克服。
    兵马未动，粮草先行。组织开展实战化训练，离不开后勤保障的给力。必须千方百计把经费最大效益发挥出来，科学确立实战化训练经费投向投量，把每一个铜板都花在训练打仗上，不断加大重大演练活动保障、训练设施建设完善和作战实验室建设的投入，为部队走、打、吃、住、藏提供良好的被装、油料、卫生、军交和营院保障。
    工欲善其事，必先利其器。实战化训练的高水平，源于人与装备的完美结合。无论是面向明天的武器装备的设计、定型和配备，还是现有装备的升级、换代及维修，或是保障制度的设计、维修经费的使用、科研成果的评定，都要用实战的标尺量一量、卡一卡，都要用实战化训练的熔炉过一过、炼一炼，让手中武器真正成为能打胜仗的支点。
    （作者单位：总参谋部某部）
〖-ZW/正文〗
