〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓深化抓主官抓人数抓具体抓兑现抓成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部开展“六抓”深化教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文龙、石林报道：4月上旬，济南军区某部针对前期梳理出的14个官兵反映强烈的问题制订整改方案和措施，立项办理10件实事，有效推动第二批党的群众路线教育实践活动扎实开展。
    该部政委侯光亮介绍说，为了增强教育实践活动效果，他们开展“六抓”活动，即：思想认识抓深化、组织领导抓主官、教育落实抓人数、解决问题抓具体、边整边改抓兑现、全程实践抓成果。该部党委机关对所属各单位制订的活动实施方案集中会审、逐项验收、逐个过关；明确要求各单位主官带头学习背记、带头调查研究、带头对照检查；区分层次，将党委机关需要重点解决的14个问题分门别类输入“问题库”，逐项对号入座，逐一细化分解。各级还严格考勤制度，对个别到课率不高的单位责令组织集中补课。
    某油料仓库主任张战胜感慨地说，“六抓”活动形成了全方位立体化推进教育实践活动网络，让官兵学习有榜样、进步有信心、落实有动力。
〖-ZW/正文〗
