〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本数百民众起诉安倍参拜靖国神社违宪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大阪4月11日电（记者马兴华）日本二战死者家属及市民等546人11日向大阪地方法院提起诉讼，称日本首相安倍晋三去年12月参拜靖国神社侵犯了日本宪法所保障的民众和平生存权，要求安倍停止参拜靖国神社。
    据日本媒体报道，原告方认为，安倍参拜靖国神社，不仅导致东北亚外交局势紧张，也使原告方的生命和自由陷入危机之中。
    正在攻读日本思想史的研究生吉冈谅是其中一名原告。他在大阪接受日本媒体采访时表示，“安倍参拜靖国神社后，亚洲局势紧张，这使得作为学生的我都感到很可怕。过去曾有过（参拜）违宪的判决，在此情况下依然参拜着实奇怪”。
    据报道，近期还有约270人计划就安倍参拜靖国神社向东京地方法院提起类似诉讼。
    去年12月26日，日本首相安倍晋三无视国际社会、亚洲邻国和日本民众的反对，悍然参拜了供奉有二战甲级战犯的靖国神社。
〖-ZW/正文〗
