〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓婆婆妈妈的事解实实在在的难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师从稳固“后方”入手深化群众路线教育成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 那文兰、特约通讯员郑光伟报道：“真是没想到，师里想得这么周到，特意为接送孩子安排了一台专用校车。”3月24日一大早，看着缓缓驶出家属院的新校车，兰州军区某师干部张震的妻子刘梅高兴之情溢于言表。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开以后，该师党委坚持多角度查问题、多侧面照镜子、全方位抓整改，注重从基层一线的呼声中反思领导机关的责任。在庆祝“三八妇女节”家属座谈会上，军嫂们真情畅谈生活体会、深情讲述酸甜苦辣，话语真诚感人，一个个有关家属就业、子女入学等方面的实际困难浮出水面。
    经过研究，该师党委决定从家属反映强烈的困难入手，打出一套组合拳：在全师家庭中开展争创“红军师文明家庭”活动，鼓励家属与丈夫一起创先争优；积极与驻地政府协调，优先解决部分困难家属就业问题，同时依托地方资源开办了电脑操作、美容保健、酒店管理等培训班，提高家属就业本领。为解决军人子女入园入学难的问题，他们主动走访驻地有关部门，大力协调官兵子女到优质学校就读。
    用真情，见实效。目前，全师已有46名随军家属被驻地企事业单位录用，267人参加函授自考实现了学历升级。师政委张泽民感慨地说：“开展党的群众路线教育实践活动，就要实实在在解难、大事小事都抓。婆婆妈妈的事抓好了，同样提高战斗力。”
〖-ZW/正文〗
