〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界将更加认可中国增长预期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博鳌亚洲论坛嘉宾看好中国经济未来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――博鳌亚洲论坛嘉宾看好中国经济未来
    国务院总理李克强10日在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式上发表主旨演讲时指出，当前中国经济开局平稳，总体良好。我们不会为经济一时波动而采取短期强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。
    作为亚洲第一大经济体，中国的经济走势备受关注。与会嘉宾认为，演讲有助于打消外界对于中国经济增长的担忧和疑虑，也很好地回应了“唱空中国”论调，更明确了下一步中国宏观调控政策取向。
    “我相信今年中国经济增速会在7.5%左右的区间运行。对于年度经济的表现，不能从短期或者零碎的观察中做出判断，还要从中国经济发展的中长期趋势来看。”博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图说。
    亚洲信用评级协会会长艾哈迈德・法希姆表示，演讲对经济发展、伙伴关系、睦邻友好都进行了具体阐释。尤其是在经济方面，对中国的改革和经济增长充满信心，这将为整个亚洲经济注入更多活力。
    “中国政府对经济增长区间的精准解读与把握，使我们看到了政府对现阶段困难的清醒认识。”弘毅投资总裁赵令欢说，向改革、调结构、改善民生要动力，说明国家对下一阶段改革可能遇到的问题已经有了充分的考虑与研究。这犹如一颗定心丸，让各地企业家、尤其是让跨国企业吃下一颗定心丸。相信下一阶段，世界将更加认可中国的市场环境和增长预期。
    “中国经济在未来将为整个亚洲的发展做出越来越多的贡献，这对于中国企业、跨国企业以及周边国家都是非常有利的。”艾哈迈德・法希姆说，未来我们将寻求与中国公司更多的合作机会，我和我的合作伙伴们都很看好中国市场。
    李克强总理在演讲中强调，中国经济持续向好是有条件的，稳增长是有基础的，今后一个时期不但能保持中高速增长，而且具备持续发展的不竭动力。
    对此，财政部财科所所长贾康表示，中国经济形势虽然有下行的压力，但促改革、调结构、惠民生的政策组合拳，将对稳增长持续发挥作用。
    “当前，结构调整出现一些积极变化。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生举例说，尽管一季度加工贸易明显下降，但一般贸易仍实现了6.4%的平稳增长，这显示出外贸企业自主发展能力的逐步增强，一部分企业主动转型、加强创新的意愿有所增强，在控制成本、开发新产品等方面取得了成效。
    龙永图分析说，中国在城镇化进程中不断提出新举措，比如解决“三个1亿人”问题，将为中国经济中长期发展提供强大动力。试想，约1亿农业转移人口落户城镇，这将有力释放消费活力和挖掘内需潜力，会大大推动中国经济的增长，发展前景是很好的。
    与会嘉宾认为，改革将带来可持续的中长期增长。如在金融改革方面，中国政府鼓励金融创新，丰富金融市场层次和产品，这将带来更多机遇。
    “改革将成为中国经济发展的动力，就像过去30多年一样。只要改革的政策不断推出，不断落实，国际社会对中国经济的信心就会不断增强。”龙永图说。
    （新华社海南博鳌4月11日电）
〖-ZW/正文〗
