〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色黑匣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200504.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200504.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200504.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    汽车黑匣子
    又称“汽车行驶记录仪”或“汽车综合信息记录仪”，有人将其形象地称为汽车电子警察。它除了精确地记录汽车行驶中的各项设备运行参数，及时反映汽车行驶的动态数据，还可以对车辆进行实时状态监控。如果汽车处于超速行驶、高速转弯或是发动机温度超限等状态时，便会触动安全警告装置，以提醒驾驶员注意。目前，车辆行驶过程中的自动刹车、车道偏离报警、设备维护提醒等众多安全措施的使用，都有汽车黑匣子的功劳。汽车一旦发生事故，它的软件处理系统会根据记录仪中所采集的各种参数，用图像形式再现发生事故时的行驶轨迹。
    船用黑匣子
    船用黑匣子是船只在海上遭遇突发情况时，为人们留下重要线索的特殊装置。它可以记录、储存、处理和回放事故船舶上的各种重要信息参数，其功能与飞机上的黑匣子差不多。这种在磁带上昼夜记录声音、雷达及其他数据的航海记录器，重约90千克，可以录制发动机控制室的声音及船只航行时的背景性声音，整个系统安装在一个半米见方的防水匣子里，放置在操舵室内。另外，磁带还可分装在甲板上一个防火防水的快速浮水匣里。如果船只沉入海底，海水压力就会使匣子自动浮出水面，并发送定位信号。
    列车黑匣子
    在轨道交通不断突破一个个速度极限的同时，如何确保列车安全运行是人们一直关心、关注的话题。“列车运行监控记录装置”，俗称“列车黑匣子”便为此而出现了。除了跟飞机黑匣子类似的记录功能外，它还具有显示、提醒、报警、自动鸣笛、紧急制动等监控管理功能。当列车司机驾驶不当、机车发生故障等危及列车安全的问题出现时，黑匣子会用语音及时提醒司机采取措施；如果司机不能马上回应，它就会自动转为紧急停车或减速，确保列车运行的安全。
    塔机黑匣子
    又称“塔式起重机安全监控管理系统”，主要用来避免人为的操作疏忽或判断失误而造成的安全事故。由于塔式起重机在工作时，需要经常改变起吊角度和起吊臂长，因而在不同工况参数下起重机所能起吊的重量是不同的。塔机黑匣子在对以上参数进行综合监测后，可判断出起重机此时处于正常工作状态还是满载或超载状态，在发生危险操作时可以向操作人员做出报警、提示，以保证起重机械的正常工作。
    （赵 鑫、林 野整理）
〖-ZW/正文〗
