〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁棒与钥匙等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁棒费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。钥匙来了，它瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，大锁就“啪”的一声打开了。铁棒奇怪地问：“为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解他的心。”
    掩卷有感：每个人的心都像上了锁的大门，任你再粗的铁棒也撬不开。唯有关怀，把自己变成一把细腻的钥匙，才能进入别人的内心世界，打开那个心结。
    迎向风雨
    陈 锐
    书中故事：记者问一位登山专家：“如果在半山腰遇到风雨，你该怎么办？”登山专家毫不犹豫地说： “向山顶爬！”记者不解：“为什么不往山下走，山顶风雨不更大吗？”“往山顶走固然风雨很大，却不足以威胁生命；往山下走，却有可能遭遇山洪或泥石流而死。”
    掩卷有感：人生亦如登山，遇到风雨便逃避，却有可能被卷入洪流，而勇敢面对却能获得新生。
    最美的石头
    张永超
    书中故事：甲乙二人相约到山上寻找精美的石头，甲背了满满一筐，乙的筐里只有一个他认为最精美的石头。甲问乙：“为什么只选一个石头？”乙告诉甲：“漂亮的石头虽然很多，但我只选一个最精美的就够了。”甲笑而不语。下山的路上，乙轻松自如，甲却感到身上的负担越来越重，最后只得不断地从筐里挑选较差的石头扔掉，等到了山下时，他的筐里也只剩下一个石头，而人却早已是苦累不堪。
    掩卷有感：所谓舍得，是有所舍才有所得。只有学会适度的放弃，才能在知足中收获到真美、最美。
〖-ZW/正文〗
