〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光始终瞄着战场（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “今日训练放过一个问题，明天打仗就多一个隐患”
    前年8月，一场对抗训练激战正酣。驾驶员羊仁陛直接从开阔地域向目标开进，在电台里还用了明语……尽管在实弹射击中打了“满堂红”，黄文忠却一针见血地指出：“战场上，能这样大摇大摆地消灭敌人吗？”
    随后，他们在全团开展战斗力标准大讨论，查问题、找对策，一系列贴近实战的训练措施相继出台。
    打仗没有彩排。采访中，黄文忠一脸严肃地说：“平时多解决一个问题，战时就多一分胜算。今日训练放过一个问题，明天打仗就多一个隐患！”
    “我屏住呼吸，等待指挥员下达射击诸元，这一次等来的却是一份写着‘敌’装甲车、坚固火力地堡、前沿工事等目标的‘打击清单’。”一次实弹射击时，面对始料不及的情况，炮长李日坚来不及多想，按惯例定下决心：确保首发命中，哪个好打打哪个！
    随着“轰”的一声巨响，“敌”前沿工事开了花。正当连队官兵欢呼雀跃时，却忽然被“敌”方火力反覆盖。“平时训练缺乏‘一剑封喉’的意识，打击不能消除直接威胁，就可能为‘敌’指示了目标。”黄文忠的讲评顿时令李日坚面红耳赤。随后，团里组织官兵进行效果打击训练，让大家在战场上对“先打什么、后打什么、怎么打最有价值”心中有杆秤。
    “如果平时只想表现自己打得准、跑得快，而不是聚焦战场砺剑，那训练对于实战又有何意义？”黄文忠的话掷地有声。
    “练兵若只想着迎考，战场上将会头破血流”
    那次半年考核，屡创佳绩的四连官兵遭到了当头棒喝：按计划火炮在指定场地对固定目标射击，不料现场监考的黄文忠临时出题，把他们拉到陌生地域打击运动目标。
    “预先装备沙袋固牢炮架，搜索目标炮手提前做好记号……”这些曾让四连百发百中的“独门秘籍”，一换考场环境全无用武之地，使官兵切身体会到训练与实战要求的差距。
    “练兵需要考，但若只为了迎考而训练，未来战场上将会头破血流。”不久，以落实险难课目为突破口，实战化训练在全团铺开。一些危不施训、险不练兵的偏训漏训现象渐渐得以杜绝。
    执着练兵，一路走得精彩。在黄文忠带领下，官兵时时向战场聚焦，处处向打仗用力，团队连续5年被评为“军事训练一级单位”，黄文忠也先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
