〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅结合任务实际创新教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动课堂”，变整为零增添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史党旗/韦统鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史党旗、韦统鹏报道：“导弹工程兵牢记强军目标、献身强军实践，就是完成一个个施工任务，建设一座座打不垮、摧不毁的国防阵地！”近日，第二炮兵某旅七连官兵刚完成某国防工程施工断面掘扩任务，指导员马江伟就及时走到作业面“打气”。这是该旅在思想政治教育中开办“流动课堂”、增强教育活力的场景之一。
    该旅政委张炜介绍说，旅队常年担负国防施工任务，任务繁重、点位分散，官兵流动频繁。为此，他们在坚守专题学习、集中授课等教育“主阵地”的同时，及时开办“流动课堂”，将教育化大为小、变整为零，通过采取多种随机教育形式方法，确保官兵走到哪里，教育就跟到哪里。
    “课堂”处处在，教育时时有。他们组织专人整理收集旅队先进典型事迹，编印成《导弹工程兵牢记强军目标献身强军实践故事集》，并将学习要点、热点问题、经典词句等制作成为知识卡、小手册，下发每名官兵；将授课内容制成教学片、录音盘，在餐厅、上下班巴士、班排电子学习相册上循环展播等。与此同时，他们还组织文艺骨干编排主题教育专题节目，在施工间隙、急难任务攻坚等时机演出，让官兵在寓教于乐中打牢献身强军实践的思想基础。
〖-ZW/正文〗
