〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一招制敌婉拒奖金归队隐功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李淼勇擒贩毒团伙头目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者司儆、周景红报道：贩毒团伙头目漏网脱逃，他果断勇敢追击，一招制伏；公安机关给予表彰，他婉拒奖金；休假归队半月，他一字未提……连日来，北京卫戍区某装甲团通信连入伍仅半年的直招士官李淼，休假期间协助警察成功抓捕贩毒团伙头目的英勇事迹，在军地传为佳话。
    2月15日14时许，天津市河西区祈年广场热闹非凡，正在老家休假的李淼途经这里，准备乘车与朋友聚会。“快拦住他，我们是警察！”一阵急促的呼喊，让过往群众驻足观望。只见不远处，5名便衣警察正在追赶一名拼命奔逃的中年男子。这名男子体格健壮、杀气腾腾，路人纷纷躲闪，但李淼毫不迟疑地追了上去。
    3米、2米、1米……李淼追上男子，一把抓住对方衣领。男子企图用力挣脱，李淼猛踹他的后膝盖窝，男子一下摔倒在地，李淼顺势扑上去，将其牢牢压在身下。这时，追捕的公安人员赶到，迅即将男子铐住。原来，这是一名漏网脱逃的某贩毒团伙头目。
    2月20日，当地公安机关将天津市见义勇为协会颁发的《见义勇为行为确认证明书》送到李淼家，并奖励他500元现金。李淼收下证书，婉拒了奖金，他说：“我是一名军人，这是我应该做的！”休假归队后，李淼没向任何人提起此事。前不久，李淼所在部队收到当地公安机关寄来的感谢信，他见义勇为的事迹才被大家知晓。
    “李淼能成为见义勇为英雄，离不开部队的培养。”李淼的父亲李健感慨地对记者说。
    据了解，李淼家境富裕，又是独生子，从小生活优越。去年8月，他作为直招士官刚刚参军入伍时，吃苦精神不够。然而，置身火热军营中，持续不断的政治教育、热火朝天的军事训练、团结和谐的官兵关系，帮助他慢慢褪去“骄娇”二气，天天刻苦训练，立志当一名精武标兵。3个月新训结束，他被评为“优秀学员”。该团政委王学文说：“李淼的经历证明，一旦经过军营熔炉的淬炼，‘娇兵’一样能成为有血性、有担当、能打胜仗的‘小老虎’。”
〖-ZW/正文〗
