〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同在军营竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一身让人无法释怀的土布棉军装。
    1948年冬，淮海战场的战壕里，14岁少年跟着队伍走了很久，部队才批准他参军。如愿以偿的他，只有一桩事不顺心：后勤补给还在黄河以北，发给他的军装是一套敌军呢料将军服。他参军可是想穿上土布棉军装冲锋陷阵，消灭敌人的啊！终于借到一身棉军装的时候，他激动得呜咽起来：“这一仗，俺就是死了也值得！”结果，他真的没再回来。
    无论过去还是现在，热血青年选择军营建功立业，谁不渴望那身军装？
    但军装只是外在形式，并非军人的全部内涵，更不是军人的内在特质。对广大文职人员来说，干事业要有舍我其谁的大气魄，真正把锻造军人之魂放首位。倘能如此，不穿军装也风流。
    当今时代，人才即优势。没有人才，企业无从谈业绩；没有人才，军队难有战斗力。推动军民融合深度发展，军地人才兼容发展，应该摆上更加突出的位置。
    “数风流人物，还看今朝。”今朝究竟如何，一看部队提供什么样的环境，二看进来的人有什么作为，三看这种环境和作为能不能持久。
    建章立制，选准选好进来的人。我军文职人员招聘从2006年探索起步至今，8年来不断完善政策制度，这一路走得“蹄疾而步稳”，着实可喜可贺。
    如何让进来的人不失望，对更多聘人用人单位来说，是更直接的考验。许多文职人员应聘之初满腔热血、满眼热望。如何让热血不冷？怎样让热望成真？呼唤聘人用人单位一抓到底，悉心培养精英人才；把功夫下在平时，营造能信任、好沟通的文化氛围；把好钢用在刀刃上，构建科学的人才评估制度。
    路漫漫其修远兮。实行新的文职人员制度，我们只不过短短8年时光。唯其短暂，才没有尾大不掉和人为禁区，才拥有探索空间，能尝试各种可能。
    不穿军装也风流。可以预期，只要部队和文职人员双向参与、共同努力，这一生动局面一定会出现并形成辐射效应，进而带动和促进军队人才建设整体健康发展。
〖-ZW/正文〗
