〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数说黑匣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬冬/王文伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2个构件
    黑匣子由2个设备构成：飞行数据记录仪（FDR）和舱声录音器（CVR）。它们通常安装在飞机尾部，在那里它们更容易在飞机失事时保存下来。FDR记录飞行速度、高度、垂直加速度和燃油流量等数据。早期型号使用有线编码，现在使用的是固态存储板。大型飞机上的固态存储器可追踪700多个参数。CVR不仅记录机组人员之间的对话以及他们与塔台的对话，还记录相关背景噪音。
    1956年
    戴维・沃伦博士9岁时，他的父亲在一次飞机失事中去世。20世纪50年代初，沃伦萌发了一个念头：制作一个能记录飞行数据和驾驶室对话的装置，用于分析飞机失事原因。他为墨尔本航空研究中心写了一篇名为《帮助飞机失事调查的设备》的备忘录，并于1956年发明了名为“ARL飞行记忆装置”的飞行记录仪原型。直到5年后，他的发明才获得广泛关注，该设备最终在英国和美国投产。
    2小时与25小时
    数据记录仪足以保存25小时的飞行数据，但CVR记录的时间约为2小时，录完后，会自动倒带从头录起，若发生空难，之前的2个小时会被完整保留，并持续发出讯号，直到断电为止。数据记录仪里的数据至少可以保存2年。
    30天
    黑匣子装有水下定位信标，一旦其感应器接触到水，就开始发射脉冲信号，每秒发射一次“ping”信号。一般而言，黑匣子入水后电池能够保证发射信号至少30天。一些专家指出，在30天之后，依据黑匣子的电池电力不同，还能发出15天或更长时间的信号。
    1100摄氏度
    FDR通常由钛或不锈钢包裹两层。包含记忆板的关键部分可承受带有钢钉的227公斤物体从3米高度砸到它上面。研究人员尝试在1100摄氏度的火中摧毁它，把它放进有压力的盐水罐中，或浸入航空燃料中，但黑匣子都安然无恙。
    （李冬冬、王文伯整理）
〖-ZW/正文〗
