〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阅读中探寻历史的本真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读史使人明智。中华民族有着五千年灿烂悠久的历史，在奔流不息的历史长河中蕴藏着灿若星河的历史文化。多少年来，阅读原著、品味典籍曾是我们学习历史的主要方法和渠道。历史是镜鉴，虽已尘封却并不凝固，无论是古代、近代或是现代，不管时光多么久远，我们总能从中汲取自己需要的文化养分，找寻到我们前行的不竭源泉。因此，学习、传承自己民族和其他民族优秀的历史文化，是当代人的文化担当与文化自觉。
    然而，近些年，随着历史题材影视剧逐渐成为创作热点，并借助大众传媒的无形之手充斥荧屏，无处不在地影响着我们的学习和生活。人们，尤其是青年一代学习、了解历史的方式正在由“阅读”转向“观看”，这种悄然转变已是不争的事实。
    当然，历史题材影视剧作为一种文化传播方式，既具观赏性又有知识性，对受众极具吸引力，在一定程度上对历史知识教育的推动和传承起到了不可替代的作用。但有一个问题也有目共睹：一些历史题材影视剧为了吸引观众眼球，追逐最大经济效益，把历史当作一块可以任意涂鸦的画布。这种在创作上面对历史的不严谨态度，随意戏说甚至篡改历史的现象，在一些历史题材影视剧中随处可见，大有一发不可收拾之势。
    如果说历史文化是一个民族的灵魂，那我们获得和传承什么样的历史，则直接影响着我们如何对待自己的文化，也左右着一个民族灵魂的塑造和培育。当我们对自己的历史由“阅读”改为“观看”的时候，历史的本真面目在这种多次的随意言说中已经变得面目全非了。正因如此，“阅读历史”理应回归我们的历史文化学习。
    历史原著、历史典籍及现今的历史工作者
    对历史的不断考证和挖掘而形成的历史文献，是对历史的最忠实记录，也最能真实地反映离我们渐行渐远的历史的本来面目。在面对历史时，只有保持“阅读历史”的良好习惯，循着历史发展的轨迹，撷取历史长河中的朵朵浪花，我们才能不断探寻和发现历史的本真，不断体验历史恒久的魅力。也只有这样，我们在获取原生态历史的同时，才能树立唯物主义的历史观，做一个真正的历史文化传承者。
    恩格斯有一个重要的读书学习方法，那就是只读原著，而不轻易看别人的第二手资料。他曾说：“研究原著本身，不会让一些简述读物和别的第二手资料引入迷途。”这或许可以作为我们“阅读历史”而不是“观看历史”的最充分理由。
    作为一个民族最为宝贵的文化资源，历史中蕴藏着我们取之不尽的精神财富。捧读历史，静心阅读，徜徉于历史久远的巷陌中，沉浸于历史故事，让心灵短暂地穿越在历史与现实中，可以品读故事，可以思考历史，也可以让自己的灵魂与历史人物辩论、探讨或对话，那种“阅读历史”的愉悦，又岂是“观看历史”这种快餐式的历史获取方式所能比拟？
〖-ZW/正文〗
