〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见缅甸联邦议会议长吴瑞曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月11日电 （记者刘华）国家主席习近平11日在人民大会堂会见缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼。
    习近平说，中缅是山水相连的友好邻邦，两国人民世代以“胞波”相称。坚持发展中缅睦邻友好合作，符合彼此根本利益。在当前国际和地区形势发生深刻复杂变化的大背景下，双方要坚持从战略高度和长远角度出发，坚定推进中缅全面战略合作的决心，不断增进政治互信，深化各领域务实合作。中方支持缅甸作为东盟轮值主席国在地区和国际舞台发挥更大作用，愿同缅方保持协调配合，共同推进中国-东盟合作。
    习近平说，中国正在进行全面深化改革，缅甸也在积极推动改革、发展经济，双方应进一步加强经济合作与经验交流，造福两国和两国人民。
    在谈到党际交往时，习近平说，议长先生还担任缅甸联邦巩固与发展党的主席，中国共产党愿同缅甸联邦巩固与发展党加强交往，深化治党理政经验交流，推进干部培训合作，促进两党各自执政能力建设。
    吴瑞曼表示，缅方高度重视建立在和平共处五项原则基础上的缅中友好关系，感谢中方在国际社会为缅仗义执言，在缅经济社会发展中提供帮助。中国的成功发展是缅甸的重要机遇。缅政府和议会高度赞赏中国正在进行全面深化改革，愿学习借鉴中国经济社会发展经验，促进缅中友好关系深入发展。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加会见。
    4月11日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
