〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦强军蓄底气凝心聚力鼓士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区在接地气中推动工作全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者王传峰报道：3月底，新疆军区在干部调整补缺中，所报方案一次性获得上级通过。许多官兵感言，把用干部放在阳光之下，做到公开、公平、公正，就能凝聚军心、鼓舞士气。这是该军区党委按照强军目标要求，采取多种措施推动工作在接地气中全面发展的一个缩影。
    接地气最重要的是要接服务基层、服务战斗力这个地气。去年以来，军区党委牢固树立按强军目标要求选准人用好人的思想，尊重和听取下级党委对推荐使用干部的意见，公平公正调整数百名干部，受到基层肯定。
    各级党委敢于正视问题、揭露问题、解决问题，也是接地气的一个重要方面。对于基层官兵反映比较强烈的问题，军区党委敢于碰硬，敢于出手，从自身做起、从自身严起。去年以来，全区清退超占兵员2000多名，清理违规住房1800多套，接待费同比下降52.2%，行政消耗性开支同比下降29.9%，得到官兵普遍认可。
    亲身体验官兵冷暖，进一步凝聚了军心士气。军区党委规定，机关处长每两年必须到高原部队蹲点一次，重大节假日必须组织各级机关干部到边防代职。军区政委刘雷告诉记者，去年以来，军区先后有2300多名团以上领导和机关干部当兵蹲连，为边防官兵解决水质净化等多个具体问题，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
