〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军主力战舰对公众开放已成常态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年共安排30余艘次舰艇对公众开放参观总人数逾20万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电 记者王凌硕、特约记者李唐报道：在人民海军成立65周年纪念日即将到来之际，记者从海军有关部门了解到，近5年来，海军通过举办舰艇开放日活动，有计划地安排30余艘次舰艇向公众开放，其中包括导弹驱逐舰、导弹护卫舰、远洋训练舰、医院船等，主力战舰占对公众开放总舰艇数的90%以上，参观总人数超过20万人。
    据了解，海军举行舰艇开放活动一般选择在海军成立纪念日、亚丁湾护航周年纪念等时机，举办舰艇开放活动的城市大多安排在青岛、大连、上海等沿海城市。
    2009年4月，海军在青岛举办庆祝人民海军成立60周年多国海军活动，14个国家的21艘舰艇应邀参加。期间，多国海军舰艇对青岛市民开放，我海军导弹护卫舰绵阳舰与和平方舟医院船同时对公众开放。此后，海军舰艇开放日活动日趋频繁。
    以2013年为例，当年4月，海军在青岛、大连分别对民众开放洛阳舰和青岛舰；5月，上海吴淞军港铜陵舰对市民开放；7月，在俄符拉迪沃斯托克，我石家庄舰对当地华人华侨和民众开放；10月，出访新西兰的青岛舰和临沂舰在奥克兰举行舰艇开放日活动。
    海军相关部门负责人表示，舰艇开放活动是公众了解海军的重要窗口，是对民众进行海洋观教育的有效途径。随着海军建设不断发展进步，将会有更多新型舰艇对公众开放参观。
〖-ZW/正文〗
