〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役师助理员侯桂河救人不留名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“这事不管心不安！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永岭/王瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报特约记者 熊永岭 通讯员 王 瑜
    “如果不是侯同志及时送去医院，我这条老命可能真保不住了啊！”前不久，山东高速集团退休干部马成保特意赶到山东某预备役师驻地致谢，该师后勤部助理员侯桂河救助老人的事情才为人所知。
    3月6日上午，侯桂河乘坐公交车外出办事。途中，突然听到后面有人喊：“这位老人有些不舒服！”他回头看到，一位老人身子颤抖，脸色苍白，表情十分痛苦。侯桂河见状立即起身，快速走到老人身边查看情况，接着大声叫停公交车。公交车司机征得车上乘客同意，当即开车先送老人去医院。
    马成保老人回忆说，当他苏醒后，已经住进医院，是当时救他的人自己垫付挂号费，并通知家属的。病愈出院后，马老一直想感谢那位救命恩人，与老伴多方寻找，最后通过电话记录找到了侯桂河。
    有人问：“救人时，没想过会给自己惹麻烦？”侯桂河回答：“当时哪能顾得那么多？再说，穿军装这么多年了，这事不管心不安！”
    当地新闻媒体报道侯桂河救人不留名的事迹后，在群众中引起广泛好评。公交车司机许师傅说：“尽管当时很多人参与了救助，但最应该感谢的还是这位解放军同志，要不是他及时出面，其他人可能还在犹豫。”众多网友纷纷点赞：解放军救了老人的生命，也救起了社会美德。
    配图：木子绘
〖-ZW/正文〗
