〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了刘公岛不再忧伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/卢军/马绍惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在安葬646名北洋水师将士遗骸的刘公岛，驻扎着连续14年被评为军事训练一级单位的济南军区某海防团一连。驻岛58年，官兵枕戈待旦――
    为了刘公岛不再忧伤
    ■本报记者 王卫东 特约记者 卢 军 通讯员 马绍惠
    甲午！甲午！举国之殇。
    清明节前夕，记者再次来到甲午海战场遗址之一的刘公岛时，与其他刚从岛上甲午战争纪念馆参观出来的人们一样，犹如大石压胸，透不过气来。
    夕阳西下，霞光染红了刘公岛山顶上的古炮台，那锈迹斑驳的弹孔述说着曾经的忧伤。此时，进行8公里武装越野的济南军区某海防团一连官兵正快速通过古炮台。
    环跑刘公岛，要途经忠魂碑、古炮台和甲午战争纪念馆。率先跑完全程的大学生士兵齐三军说，每次经过这些地方，都感觉胸中有股力量推着自己奋力向前冲。
    一连连长张茂春告诉记者，作为仗剑海疆的当代军人，理性反思这场战争的失败，就是要铭记国耻、强兵精武，当好新时期的海防卫士。
    强烈的忧患意识，根植于一连官兵心中。而日夜往复的拍岸涛声，也诉说着一连官兵的强军故事。
    该团政委张云锦介绍说，一连每年新上岛的官兵，都要经受“五个”洗礼：看一场《甲午风云》电影，参观一次甲午海战纪念馆，上一堂甲午战争历史教育课，到北洋水师忠魂碑下接受一次警示教育，组织一次“铭记甲午国耻、做新时期海防卫士”演讲活动。
    八班班长赵永钦当初新兵下连时，被分配到一个步兵连。报到时，连队墙上“向海防一连学习”几个大字，让他萌生了到一连当兵的念头。不久，他被选拔与一连官兵一起参加省军区集训。一连官兵的训练强度和精神面貌，再次激发了赵永钦对一连的憧憬。
    没曾想，第二次申请换来的只是团参谋长一句许诺：“好好练，只要你能挤进全团士官全能前十名，就让你去。”此后，他刻苦训练，很快脱颖而出，去年如愿来到一连。
    类似故事，在一连七班班长鲍二中、军医孙奇等人身上都发生过。知耻而后勇的忧患之心，把他们紧紧连在一起。
    一连的兵，做梦都在想练兵打仗的事。毕业于聊城大学的国防生排长范国坤告诉记者，刚到连队时，由于军事素质与大家有差距，思想便有了波动。一天凌晨，他去二班查铺，听到有人大喊：“一发装填！”
    他仔细查看，发现是列兵赵志明在说梦话！
    这句梦话，让范国坤倍感惭愧，也激发了他的血性。从此他天天“开小灶”加练，年终考核时，范国坤取得全团干部组第5名的好成绩。
    一连的兵几乎人人一专多能。驾驶员吴爽车开得好，轻武器射击考核次次优秀，还能熟练操作两种火炮，实现了“上车能开、下车能跑、上阵能打”；战士章建是神枪手，负责全连瞄准训练，探索的训法因节时增效被全团推广；连长张茂春出国比武扬威国际赛场，能熟练操作连队所有装备，被评为“全军爱军精武标兵”……
    军人为使命而战，军队因忧患而强。连史馆里，一个个摘金夺银的奖牌，见证了一连官兵连续14年步入军事训练一级连的铿锵足迹，也彰显了一连官兵紧贴实战搞训练的丰硕成果――
    他们大胆摸索海防部队训练“特战化”，擒拿格斗、特种射击和目标指示等成为常训课目；主动请战担任军区夜训试点，探索夜战夜训方法规律，革新10余种夜训器材；积极创新射击训练模式，增加了快速射击、计时射击等6个实战化课目……近年来，官兵摸索创新的循环训练法、海岛反突击等20多种战法训法被上级推广。
    夜宿刘公岛，涛声伴入眠。23时许，港口传来汽笛声，惊醒了睡梦中的上等兵张怡新，他误以为是紧急集合哨音，迅速翻身下床，看到熟睡的战友才明白这是客船拉响了起锚离港的雾笛。
    目睹此情此景，记者心潮澎湃：血性将士枕戈待旦，刘公岛何惧“狼子野心”不死？！
〖-ZW/正文〗
