〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队完善政策制度吸纳高素质高学历人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视文职人员招聘热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒正军/张波/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    舒正军 张 波 李元珍
    阳春三月，武警部队文职人员招聘面试在武警工程大学、警官学院、警种学院等18个考场同步进行。面试对象，全部是通过全国联考、资格审核、体检等层层选拔脱颖而出的佼佼者。
    武警部队今年共计招聘540余名文职人员，全国近1.7万人报名，考录比例达31s1，竞争激烈程度不言而喻。怎样看待文职人员招聘热？笔者对此进行了一番走访调查。
    一喜应聘人员构成
    看金字招牌分量多重
    武警警种学院，坐落在北京市昌平区南口镇一条幽静的小路旁，离市区大约1个小时车程。3月22日清晨，考生小孙乘车前往警种学院参加面试。他是月薪过万元的一家地方公司职员。
    从考生构成看，学历普遍较高，硕士以上学历报名者达8000余人，占报考人数的47%。警种学院12个招聘岗位要求博士研究生学历，60余人报名。就政治面貌而言，中共党员占相当大的比例。从年龄分布来看，30岁以下占报考人数的85%。年轻有为，充满激情，理想色彩浓厚，是一个共同特点。他们大都与小孙一样，有着强烈的“警营情结”。
    对警营向往，绝大多数看重的是职业神圣而庄严。“武警警种部队，哪个岗位不神圣？内卫部队同样使命重大，与百姓生活息息相关，能够置身这个光荣行列，当一名不穿警服的战士，同样很有价值！”一位硕士生这样表达自己的感受。看好部队人际环境相对单纯，也是一个重要诱因。中国地质大学毕业的一位女博士生，本已在地方找到薪酬更高的工作，却选择到武警院校教书。她解释说：“我父亲曾是一名军人，部队和谐纯洁的内部关系，他转业后一直念念不忘。我选择到部队院校教书，既可以圆一直以来的军旅梦，还可以适应本人不擅长交际应酬的特点。”
    部队这个金字招牌的分量，还源于一些具体环节与地方的衔接。一名地方公司中层技术人员得知，他如果被录用，高级工程师职称能够在部队得到承认，还可继续享受与过去同等甚至更好的待遇，顿感心花怒放：“除了甩开膀子干事业，我别无他求！”
    二喜部队舞台广阔
    看文职人员作用多大
    刘春梅是武警总医院一名文职人员，工作岗位是护士。她曾参加过2010年巴基斯坦特大洪灾救援、2013年菲律宾海啸救援，因表现出色获军队专业技术人才岗位津贴，并荣立三等功一次。
    郭静是武警工程大学一名文职人员。作为英语教员，她所带学员一次性通过英语四级全国统考，实现100%过级率，创造了全校近20年来的新纪录。
    自武警部队2006年启动文职人员聘用工作以来，已聘用文职人员中涌现出一大批像刘春梅、郭静这样的骨干精英。一批高素质、高学历的“便衣战士”担负起科研教学、医疗卫生等保障任务，在武警部队战斗力建设中发挥着独特作用。截至目前，武警部队260余名文职人员参加过处突、维稳等急难险重任务，180余名文职人员立功受奖。
    “你有多努力，就有多大成绩。”“你有多优秀，就有多大舞台。”2014年文职人员招聘工作一启动，武警部队加大宣传力度，在中央级媒体介绍文职人员工作实绩；组织编印《武警部队文职人员聘用工作宣传手册》，分发到地方重点高等院校和部队团级以上单位。
    2013年，可谓全军文职人员制度改革迈出关键步伐的一年：这一年，文职人员工作实现信息化管理，《军队文职人员管理规定》颁布施行，文职人员招聘考试等大项工作由总政治部统一组织实施。武警部队乘势而上，及时对相关制度政策的学习贯彻进行部署，对聘用单位领导和业务部门人员进行专题培训。
    文职人员业绩突出，还能享受特殊贡献津贴。一名考生对此颇为感慨：“以前，我想当然地认为文职人员就是军队的临时工，看到武警部队一系列规定和文职人员取得的成就，才知道文职人员不穿军装，却有着与军人一样的使命担当，享受军队统一规定的工资待遇，可以按时调级。”
    三喜社会高度关注
    看程序公正多重要
    以往，文职人员招聘由各聘用单位自行组织，程序不够规范。去年12月15日，总政治部组织文职人员招聘考试，这是全军第一次面向全国统一招聘，成绩可通过互联网查询。
    作为社会关注度极高的一项工作，如何严格审查、层层把关，确保招聘高素质人才？如何阳光操作、公开透明，确保全程公平公正？武警部队干部部门着眼人才建设实际，推出一系列强有力的举措。
    研发《文职人员招聘面试答辩系统》，将所有考生涵盖231个专业的面试试题置入系统。每道试题编号，考生现场随机摇号答辩，公平公正“看得见、摸得着”。
    制定下发《文职人员招聘面试实施细则》，印发相关文件，规范面试程序，明确相关规定，面试工作有章可循、有据可依。
    他们还举办文职人员招聘面试考务培训，并由武警政治部派出巡考官，监督面试考场情况。
    面试考题当场拆封，顺序现场抽签决定，考官不知道考生姓名。“既能选才又能服众！”一位考生如此评价。来自四川成都的一位考生走出考场时说：“如果今年考不上，明年一定再来！”在他看来，公平本身就是一种吸引力。
    武警警种学院面试现场，有关人员向考生展示密封着的答辩试题袋。王辉惠摄
〖-ZW/正文〗
