〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部山东省委在曲阜召开现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署推广善行义举榜工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝森/孙晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月11日电 （记者刘宝森、孙晓辉）中宣部、山东省委11日在曲阜召开推广善行义举榜现场会，学习贯彻《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》和中央领导同志重要指示精神，探索借助善行义举榜加强先进模范人物学习宣传的经验做法，部署安排推广善行义举榜有关工作。
    山东通过广泛设立善行义举榜这一有效抓手，坚持价值引领，立足基层实际，充分发动群众，强化机制保障，让善行义举上榜、为凡人善举立传，思想道德建设呈现出生机勃勃、欣欣向荣的喜人景象，为培育和践行社会主义核心价值观创造了新鲜经验。
    会议强调，善行义举榜是中国传统教化资源的创造性转化和创新性发展，是弘扬人间真善美、传递社会正能量的很好平台，是推动社会主义核心价值观落细、落小、落实的有效抓手。在全国城乡基层广泛设立善行义举榜，是推动社会主义核心价值观建设的重要载体。设立善行义举榜要体现庄重感和光荣感，体现社会主义核心价值观要求和内涵，体现群众参与和群众评议原则。要充分发挥善行义举榜的作用，融入日常工作生活、行业行风建设和各类道德实践活动，推动社会主义核心价值观在基层落地生根。要高度重视、统筹推进设立善行义举榜工作，加强分类指导、扎实有效推进，加强宣传报道、注重以文化人，加强测评考核、抓好建章立制，加强关爱帮扶、积极奖励嘉许，在全社会推动形成“人人做好人、好人做好事、好事就上榜、好人有好报”的良好氛围。
    中宣部副部长王世明作总结讲话，曲阜市、莱州市、淄川区、荣成市主要负责同志作了发言。中央国家机关有关部门负责同志，各省（区、市）和新疆生产建设兵团党委宣传部主管副部长参加会议。
〖-ZW/正文〗
