〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡气回肠的命运咏叹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李迪长篇小说《花自飘零》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读李迪长篇小说《花自飘零》
    彭 程
    以书写小人物命运见长的著名作家李迪，最近又推出了一部长篇小说《花自飘零》。作品描绘了一个女人曲折跌宕的命运，以饱满的情感力度给阅读者强烈的心灵叩击，更让人思考关于爱情和人性、个性与命运、困厄与奋斗等人生命题。
    北京姑娘陆菊儿，高级知识分子家庭出身，容貌姣好，受过良好教育，对未来充满梦幻般的期待，但这一切由于十年动乱的到来彻底打破了。父母下放外地农场，把她独自留在北京，小小年纪又到京郊插队，几年后随着知青返城大潮离开农村，到纺织厂工作，先后同天明、田民、姜子3个男人相爱或结合，衍生出了一连串的悲欢离合、爱恨情仇……小说的人物和故事有着某种原型，作者在此基础上又进行了充分的艺术加工，在数十年间时代风云变幻的背景下，书写了一曲荡气回肠的个人命运咏叹调。
    性格即命运。小说在主人公人生遭际的铺陈中展示其个性，笔力酣畅地描绘了两者之间的纠葛。菊儿的形象饱满鲜活，其最主要的人格特征就是强烈的感性，行事只听从自己内心的声音。如返城时不听众人劝阻，舍弃了好几个不错的工作，抱着天真烂漫的念头进了纺织厂，埋下了其后多舛遭遇的伏线。当其执著的个性与爱情这种生命中最为强烈的激情相结合时，也就注定了其命运走向的波诡云谲。正是与三位男性的爱恨情仇，她的一生被涂抹上了浓重的悲情底色。当她陷入情网时，丝毫不顾忌身份差异、阶层鸿沟、世俗禁忌和社会上的议论，不达目的不罢休。这固然有被激情遮蔽欠缺理性考虑的一面，但也有力地佐证了爱情在其生命中至高无上的位置。
    菊儿身上强烈地体现了女性最为本质的情感特征――将爱情作为生命的核心。当她爱上一个人，便是全身心地投入，对所爱的人关心呵护备至，甘愿自我牺牲。特别是和姜子结合后，在姜子服刑的几年间，她辞去工作，独自带着幼小的孩子，一次次跑监狱安慰和鼓励姜子，并疏通关系为其争取早日出狱。为了挣到维持生存的最微薄的收入，她去饭馆洗碗，到商场卖窗帘，每天吃馒头咸菜，高贵家庭出身的她过的是社会最底层的困窘生活。她不向苦难厄运低头，挺过了一个个艰难的关口，并抓住机会承包美容店，凭着自己的能干取得成功。她以德报怨，宽宥姜子的出轨，善待姜子的情人。善良、真挚、坚韧、宽容等等，人性之美的诸多方面在菊儿身上都有着充分的聚集。
    传奇性成就了这部作品十分突出的审美特性。故事情节曲折跌宕，高潮迭起，充满了戏剧冲突，让人心弦时刻都绷得紧紧的。特别是在小说后面部分，悬疑小说的叙事手法被运用得很充分，营造出了紧张甚至带有一些惊悚的氛围，其风格、手法等都让人想到作者当年的名作《傍晚敲门的女人》。姜子火化后，他留下的手机中却有陌生电话执拗地打过来，这个人是谁？天明一家人的悲惨结局通过天明家老保姆之口吐露出来，但又不是直接说出，而是在渲染出足够的神秘感之后才揭开谜底。这些处理都有效地提升了读者的阅读期待。
    小说中第一人称的叙事方式，浓郁的内心告白的色彩，毫无遮挡地叩击着读者的心灵。像姜子被推入火化炉前，在菊儿的再三请求下终于得以为其化妆，那一番情真意切爱恨交织的哭诉，读来令人潸然泪下。最后一章中，菊儿以写电子邮件的方式，在长达十几页的篇幅中，结合对自己大半生坎坷经历的回首，表达了对天明的无尽思念，也是字字血泪，感人至深。与当下很多作品中的情感虚假、造作、浮泛、缺乏力度相比，这部作品的情感表达非常真实、饱满、酣畅淋漓，这正是它强烈地感动读者的一个至关重要的因素。
〖-ZW/正文〗
