〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价温和需求偏弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读一季度我国CPI和PPI数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读一季度我国CPI和PPI数据
    国家统计局11日公布的数据显示，一季度我国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.3%，其中3月份CPI同比上涨2.4%。
    “一季度物价走势平稳温和，有利于减轻百姓特别是低收入群体的生活负担。从宏观经济大势来看，这样的CPI水平反映的是总需求仍然偏弱，经济发展的动力有待增强。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析认为。
    从3月份的CPI数据看，虽然同比涨幅比上月反弹了0.4个百分点，但更能反映价格最新变动情况的环比数据则比上月下降了0.5%。专家们认为，总的来看，3月份的CPI总体延续下行态势。
    王军指出，3月份CPI同比涨幅的提高，更多是受翘尾因素扩大这一技术因素影响，而不是物价涨幅真正扩大了。国家统计局测算，3月份CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为1.3个百分点，比上月扩大了0.9个百分点；新涨价因素为1.1个百分点，比上月回落了0.5个百分点。
    环比数据更加鲜明地体现了3月份的物价走势。3月份我国CPI环比下降0.5%，其中食品价格环比下降1.6%，猪肉、鲜菜、水产品和鲜果价格分别下降7.1%、5.4%、1.9%和1.6%。
    “由于春节过后气温回升，蔬菜、水果等鲜活食品价格下降较多，是3月份CPI环比下降的主要原因。”国家统计局城市司高级统计师余秋梅说。相对位于价格链条下游的CPI而言，位于上游的工业生产者出厂价格（PPI）的降幅加深更值得关注。3月份全国PPI同比下降2.3%，降幅比上个月扩大0.3个百分点；环比下降0.3%，降幅比上月扩大0.1个百分点。
    “以往3月份随着天气转暖，很多工程开工，PPI都会比上月有明显反弹，然而今年3月份PPI降幅却加深，这表明制造业仍严重供过于求，经济面临较大困难。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁认为。
    专家们分析认为，PPI持续下降，除了国内产能过剩、需求不足的原因外，还有一个重要原因就是，随着美国明确退出量化宽松货币政策，美元上涨，以美元计价的国际大宗商品价格持续下滑，加上中国对大宗商品的需求放缓，使得大宗商品价格走低，PPI失去了一个重要推动力。
    PPI持续负增长，引发了外界对中国是否会出现通缩的担心。王军认为，综合CPI和PPI考虑，目前中国不会出现通缩。有农产品紧平衡、资源价格改革、劳动力成本攀升等中长期上涨因素的支撑，CPI不太可能出现负增长，而PPI受结构调整阵痛期约束，可能会继续在负增长区间徘徊，企业生产经营的困难较大。
    牛犁指出，物价低位平稳运行，总体上看是经济增长放缓的滞后反映。同时，目前的物价形势，也为宏观政策特别是货币政策预留了一定的回旋空间。
    王军认为，由于需求偏弱，全年CPI涨幅有可能控制在3%以内。价格不是突出矛盾，这增加了货币政策的回旋余地。一季度经济增速虽然会有所回落，但仍在合理区间，货币政策没有必要进行明显调整，但必要的政策储备还是要准备的。
    （新华社北京4月11日电记者 刘 铮）
〖-ZW/正文〗
