〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海水可制油等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社华盛顿4月10日电美国海军研究实验室日前表示，经过多年研究，他们已开发出一种利用海水所含成分合成燃油的示范性技术，并成功让一架模型飞机依靠这种燃油起飞升空。这意味着海水可为制取燃油提供“海量”原料成分。
    据研究人员介绍，海水无法直接转变成燃油，但海水所含的二氧化碳和氢可成为制油的原料成分。他们研发的示范性技术分为两个过程：首先是从海水中获取二氧化碳与氢气，然后需利用金属催化剂把二氧化碳和氢气合成液态烃，进而制成燃油。
    据估算，这种新型燃油的生产成本在每加仑（美制1加仑约合3.785升）3到6美元之间。成功开发出上述技术，有望使远洋舰队对补给船的依赖性显著减少。
    阑尾不多余
    据新华社东京4月11日电（记者蓝建中）阑尾无用论较为流行，而日本研究人员在英国《自然通讯》杂志网络版上报告说，动物实验显示，阑尾能向肠道提供免疫细胞，发挥了保持肠内细菌平衡的作用。
    阑尾在腹部的右下方，位于盲肠与回肠之间，是细长而弯曲的盲管，远端闭锁。
    研究人员对比研究了切除阑尾的实验鼠和没有切除阑尾的实验鼠，发现切除阑尾的实验鼠大肠内一种免疫细胞减少了一半，肠内的细菌平衡也失调了。他们因此确认阑尾对于保持肠内细菌的平衡发挥了作用。
    研究小组指出，如果肠内细菌平衡失调，就可能导致溃疡性大肠炎和节段性回肠炎，还容易发生食物中毒，因此不要轻易切除阑尾。
    达菲遭质疑
    据新华社伦敦4月10日电（记者刘石磊）国际医学学术团体科克伦国际协作组织10日发表一份报告说，知名的抗流感药物达菲药效可能被夸大，建议各国政府重新考虑大量储备达菲的做法。
    达菲是瑞士罗氏制药集团的抗流感药物，2006年禽流感及2009年甲型H1N1流感大规模暴发时，达菲被多国政府视为特效药而大量采购。英国囤积了约7亿美元的达菲，美国则花费约13亿美元进行“战略储备”。
    然而，科克伦国际协作组织报告说，他们分析了2.4万人的临床试验结果，认为达菲并不比普通抗流感药物更加有效，只能在有限程度上缓解感冒症状。并没有足够证据表明它能阻止流感病毒传播，或是预防流感引发的严重并发症。图片说明：
    4月10日，高交会上一家军工企业展示的多用途智能机器人。
    当日，第十一届中国重庆高新技术交易会暨第七届中国国际军民两用技术博览会在重庆开幕。
    高交会现场的各种智能机器人吸引了观众的眼球，它们有的会跳舞，有的会下棋、玩魔方，有的能够熟练地按照指令进行工业生产。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
