〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥土中长出的大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋茂岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家秦兆阳曾经深情吟咏：“最应该记住的最易忘记，谁记得母乳的甜美滋味？最应该感激的最易忘记，谁诚心亲吻过亲爱的土地？”倘若用这诗句来理解军民关系，应该说再恰当不过：老百姓真心呵护咱当兵的人，就像土地哺育幼苗；而子弟兵对老百姓的回报，如同绿叶对根那种永不改变的情意。
    泥土中长出的大爱，绵延而悠长。许多人知道沂蒙红嫂的故事，却少有人想象得到，她的原型之一明德英竟是一位哑女。不说而做，少说多做，多么像默默无语的土地，有承载、有付出、有孕育，却不求任何回报、不要任何分享，这就是天下百姓对子弟兵最朴实无华的情愫。
    泥土中长出的大爱，厚重而轻灵。用乳汁救命，以乳汁疗伤，除了母亲对儿女，就是老百姓对咱子弟兵。那一滴滴乳汁，有着极重极重的分量，生命的托付在这里延续。那一滴滴乳汁，有着洁白透亮的晶莹，爱心的奇迹在这里创造。
    爱是甘泉，能够超越血缘，滋润每一个渴求爱、珍惜爱的人；爱如光源，能够让精神共鸣，照亮每一个爱与被爱者的灵魂。
    诚可谓，忆往昔――军民情谊万年长，不忘红嫂乳汁香；看今朝――红色传人有我辈，强军路上孚民望。
    （作者单位：山西省介休市人武部）
〖-ZW/正文〗
