〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区学习焦裕禄精神开展亲民爱民活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资助千名学子帮助千家脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者程道君、戴思文报道：4月上旬，重庆警备区组织的亲民爱民捐资助学活动中，新上任的3名警备区党委常委为驻地某中学的6名贫困学生送去助学金和学习用品。该警备区领导告诉记者，亲民爱民捐资助学活动是他们学习弘扬焦裕禄精神的一个具体行动。
    在学习焦裕禄精神的活动中，该警备区重点对焦裕禄“心中装着全体人民”的公仆情怀等相关内容展开学习讨论，并在政工网上开辟学习专栏，要求大家结合自身工作撰写学习体会。为建立亲民爱民长效机制，该警备区制定下发《关于开展亲民爱民活动的实施意见》，明确规定：各级要在班子调整、干部转业、战士退伍后及时调整补缺，确保亲民爱民活动层层有人抓、事事有人管，做到接力帮扶不断线；各单位要制订亲民爱民年度计划，做到月有安排、周有活动，等等。
    该警备区党委还结合第二批党的群众路线教育实践活动，根据当地实际情况，不断为亲民爱民活动注入新内容。他们开展“两千工程”（助千名学生、帮千家脱贫）、关爱“一老一小”（空巢老人、留守儿童）和“四送下乡”（送政策、送科技、送卫生、送文化）活动，要求各单位把亲民爱民活动不断引向深入，切实营造军政军民团结的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
