〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队着力加强任务舰连基层党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“流动战斗堡垒”显威远海大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者方立华、侯瑞报道：“虽然任务海域风急浪高，但官兵士气更高，党支部战斗堡垒作用强，党员带头坚守岗位、昼夜搜索……”4月2日，记者和正在南印度洋海域执行马航失联客机搜寻任务的千岛湖舰连线。电话那头，指挥员董焱的话语中流露出对基层党组织和党员队伍的高度信任。
    据东海舰队领导介绍，舰队党委针对每天都有上百艘次舰艇在海上执行任务的实际，下大力建强“流动战斗堡垒”，确保听党指挥的根本要求落实到每一艘舰艇，贯穿到每一次任务中。他们先后制定下发《临时党组织工作规范》《海上组织生活制度流程》等多项规定，确保人人都在组织管理中。第十七批护航编队政委傅耀泉告诉记者，3月24日一起航，编队就成立了海上临时党委，将随舰执行任务的机关人员、保障人员都按任务需要编入相应的临时党组织，依靠各级党组织完成各项海上任务。
    某驱逐舰支队政委王岳忠告诉记者，动态分散条件下建组织、强能力、当先锋，使战斗堡垒越建越强。他们坚持临时党委部署工作时让党支部书记列席，重大任务展开时深入一线指导，帮助基层党组织理清工作思路，提高应对复杂问题的能力，两年来先后有30多艘次舰艇成功处理海上突发情况40余起。某作战支援舰支队舰船近年来先后35次出岛链、43次靠泊国外港口，支队政委汪光鑫说：“远海大洋，各舰艇‘党员示范岗’总是最让人放心的岗位；风口浪尖，哪里有困难哪里就有‘党员突击队’的身影。”
    据了解，舰队政治部还通过举办事迹报告会、开展“立功创模”活动、评选“红星岗位”“远航尖兵”，引导每一名党员立足岗位建功立业。近年来，舰队90%的主战舰艇被支队以上评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
