〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国舰船飞机在南印度洋累计搜寻超56万平方公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳总理：我们知道失联飞机黑匣子在几公里范围内〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200810.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京4月11日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至4月11日12时，中方现场9艘舰船（载6架直升机）按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻约56.6万平方公里。中国海上搜救中心共协调63艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻166262平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的物品。
    据中国海上搜救中心总值班室副主任卓立介绍，4月11日，交通运输部所属“东海救101”及海军999、998、171舰继续在澳大利亚以西海域搜寻。“海巡31”及海军863舰继续在印度洋东部海域搜寻。“南海救101”向澳大利亚以西海域搜索前进。
    4月11日12时，“海巡01”与“东海救101”完成现场指挥协调职责交接，前往澳大利亚奥尔巴尼港补给。在“海巡01”补给期间，“东海救101”将承担现场指挥船职责。
    据新华社上海4月11日电 （记者陆斌、吴宇）澳大利亚总理托尼・阿博特11日中午在上海说：“我们知道马航失联飞机黑匣子在几公里范围内。”
    “然而，知道这点并不等同于能找到在海下四公里半深度左右的残骸，从而最终确定在失联航班上到底发生了什么。”阿博特在上海举行的“澳大利亚周”欢迎午宴上说。
    他称这次搜寻“也许是人类历史上最困难的一次”，并对遇难乘客特别是154名中国乘客的家人表示哀悼。他表示澳方将竭尽所能，继续搜寻。
    阿博特对中国政府和人民对搜寻工作提供的帮助表示感谢。“搜寻转至印度洋后，中国是第一个派出船只的国家。”他说。
    据新华社珀斯4月11日电（记者王小舒、徐俨俨）据澳大利亚媒体11日报道，澳大利亚总理阿博特当天说，澳方对目前发现的水下脉冲信号来自马航失联航班的 “黑匣子”“很有信心”。
    据澳大利亚媒体报道，正在中国访问的阿博特对媒体表示，“根据我们现已侦测到的一系列信号，其中一些还侦测到相当长的时间，搜索范围已经大幅缩小”，“尽管如此，现阶段我们正面临‘黑匣子’即将耗尽电量（的情况）”，“我们希望我们能在信号中断之前得到足够多的信息”。
    4月9日，中国海军171舰的搜救人员乘坐小艇前往澳大利亚海军“成功”号军舰进行联络协调。 新华社发
〖-ZW/正文〗
