〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个月能否破解伊核“魔方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##三个月能否破解伊核“魔方”
    新华社记者 王腾飞
    第三轮伊朗核问题谈判当地时间9日在维也纳结束，各方将于5月13日展开第四轮谈判。在前3轮谈判的基础上，谈判将开始进入最终协议文本草拟的“攻坚阶段”。
    分析人士认为，由于伊核问题错综复杂，同时涉及到技术、政治、经济等领域，整个进程牵一发而动全身，一个问题未得到解决都会导致协议文本的难产，因此伊核问题谈判的外交努力堪称“魔方破解游戏”。
    按照去年11月在日内瓦达成的临时协议，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）需要在7月20日前达成解决伊核问题的全面协议。目前，留给各方破解“魔方”的时间仅剩3个月。
    弥合分歧不易
    虽然目前伊朗与各方通过谈判解决问题的政治意愿很强烈，但在核心问题上仍存在明显分歧。要想在7月下旬前取得突破性进展，各方必须找到微妙的契合点。
    中国外交部军控司司长王群告诉新华社记者，伊朗与西方的关切各不相同，西方要求伊朗消除其核计划给国际社会造成的疑虑，伊朗则希望西方减轻制裁。
    双方一直在寻找两全其美之道，希望既能满足伊朗发展核技术的需求，又能打消西方疑虑。但由于伊朗一些核计划项目具有军民两用性质，双方对该问题的看法各有不同，使问题变得十分复杂。
    有分析认为，如果西方对伊朗压力过大，要求伊朗做出过多让步，可能会激起伊朗国内强硬派过激反应，导致谈判破裂；但如果西方对伊朗妥协过多，则无法满足美国国内保守势力以及以色列的要求。
    对此，一名美国高级外交代表在会后告诉记者，对下一阶段的谈判持谨慎态度，认为最终协议的起草工作存在很多挑战，“不知道能否弥合目前存在的分歧”。
    外部因素复杂
    除了外交谈判面临诸多难点外，伊核问题走向也因为外部因素的影响有很多不确定性。
    美国白宫发言人杰伊・卡尼8日表示，美国政府已经告知伊朗，美方不认可伊朗新任命的驻联合国代表哈米德・阿布-塔莱比，原因是部分美国议员指责阿布-塔莱比曾参与1979年伊朗学生占领美驻伊使馆事件。伊朗此后发表声明，称美国的态度“不可接受”。这一事件冲击了美伊的脆弱关系，甚至可能动摇伊核谈判的基础。
    此外，近期有媒体披露伊朗与俄罗斯正在协商签订一笔200亿美元的石油换物资协议。这引起西方高度关注，认为协议将破坏对伊制裁，对解决伊核问题会起到负面作用。
    此次参会的一位匿名美国高级官员就该问题警告说，美国已经直接通报俄、伊两国，要求他们放弃签署协议，并表示一旦双方达成协议，美国将采取相应的制裁行动。
    分析人士认为，俄伊贸易谈判可能成为影响伊核谈判的一个“地雷”，如果引爆，可能导致美俄之间的合作关系破裂，给谈判带来很大的负面影响。
    此外，美国国会多次向奥巴马政府施压，要求继续对伊朗采取高压态势，继续加强对伊制裁，一些保守派议员仍对外交途径解决伊核问题持怀疑态度。
    伊朗国内掣肘
    作为一个依赖石油出口的国家，伊朗当前急切希望改善其外部经济环境，与西方就减轻制裁不断进行接触。
    然而，就在本轮谈判进行过程中，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话，要求伊朗的谈判团队不屈服于西方压力，并表示伊朗不会放弃核计划已取得的成果。此前伊朗也多次公开拒绝西方要求，并表示绝不放弃任何一处核设施。
    近期伊朗通知国际原子能机构，计划继续建设更多核电站，这也表明今后伊朗将对铀浓缩产生更强烈的需求。
    有分析人士认为，在国内强硬派的压力下，伊朗继续发展核技术的方针难以发生根本变化。伊总统鲁哈尼一方面寻求与西方缓和关系，另一方面要迎合国内强硬派的要求，其务实主义外交是“戴着脚镣的舞蹈”，在推进全面解决伊核问题方面仍存在很多不确定因素。
    （新华社维也纳4月10日电）
〖-ZW/正文〗
