〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑匣子白匣子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鑫/田洪磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵 鑫 田洪磊
    前沿观察：
    寻找、搜索、打捞……MH370客机失联以来，马方公布的航线航迹一变再变，各国搜救力量奔赴海域一变再变，世人猜测的客机失事原因一变再变，但人们自始至终都极度关注着这样一件东西――黑匣子。
    众所周知，黑匣子是空难发生之后人们追查事故原因的主要依靠。然而，黑匣子也存在着自身的局限性。一方面，黑匣子的记录量有限，也并非完全可靠。发生于1998年的瑞士航空111航班空难，由于该机的黑匣子中只记录了2%的电气数据，导致无法判定事故是否因为电线短路起火而造成。另一方面，黑匣子可能遭到损坏而无法恢复数据。在1999年的大韩航空麦道11坠机事件中，因出现这种情况而导致事故调查陷入死胡同。
    在此背景下，为了弥补黑匣子的不足，航空科技工作者研制出了全新的“白匣子”系统――飞机通信寻址与报告系统（英文缩写为ACARS），它实质上是一种空地即时通信系统，可以使飞行的飞机在无需机组成员干预的情况下，自动向航空公司地面应用系统提供实时数据信息，满足航务、运营、机务等各相关部门管理的实时数据需要。
    尽管ACARS优势明显，但由于运营维护成本过高，加之在飞行中进行空对地数据传输也存在一些技术问题，该系统还没有得到足够的重视和推广。
    日前，亚洲航空公司总裁费尔南德斯向媒体表示，MH370客机失联事件会促使航空业加快升级黑匣子系统，而新一代黑匣子或可借助云技术传输数据。无独有偶，据媒体报道，美国国家运输安全委员会前主席罗森克（音）也表示，如果找到一种向“云端”数据库传送飞行记录数据的方式将有助于有关方面更早展开事故调查。
    云技术是通过借助网络服务器对数据进行传送、存储和运算的一种方式。这一技术运用于黑匣子上时，可建立起黑匣子与网络数据库的实时数据传送，将飞机的飞行参数、驾驶舱操作记录等一系列需要的数据实时上传。
    有专家称，云技术下的黑匣子使航空公司几乎每分钟都能获得飞机的最新位置，而飞行员无权切断这一系统。一旦有事故发生，可以第一时间调取数据库中的资料，为搜寻生还者、开展事故分析提供有力支撑。
    虽然这一技术将有助于实现黑匣子的升级和完善，但也有一些行业高管并不看好，他们认为将飞行记录数据上传至一个数据库或“云端”，在技术上是可能的，但对宽带接入的限制以及更新设备所付出的高昂成本，同样让一些航空公司望而却步。
〖-ZW/正文〗
