〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山舰完成第十三批叙化武海运护航任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广/李建红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黄山舰4月11日电 徐广、李建红报道：在中、俄、丹、挪舰艇编队联合护航下，负责运输叙利亚化学武器的丹麦运输船，于当地时间10日18时20分许安全驶出叙领海。至此，中国海军黄山舰顺利完成第十三批叙化武海运护航任务。
    10日上午8时26分，中俄舰艇在集结点海域互派联络官，及时沟通协调当天护航任务情况。在向叙领海航渡过程中，一场模拟海上小目标突袭化武运输船演练在黄山舰展开。其间，黄山舰各级指挥员正确处置，各部位真打实抗，密切协同，演练达到了预期效果。
    11时30分，丹麦运输船驶入拉塔基亚港，开始装载化学武器。整个过程中，各方舰艇在指定责任区域巡逻警戒。17时25分，丹麦运输船装载完毕驶出港口，联合护航编队开始实施伴随护航。黄山舰积极与各方舰艇保持密切联络，观察人员和特战队员对海面目标和被护船舶全时保持高度戒备，舰载探测器材全时开机加强对海空观察警戒。18时20分许，丹麦运输船安全驶出叙领海，黄山舰顺利完成第十三批叙化武海运护航任务。
〖-ZW/正文〗
