〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通三支队贯通独龙江公路隧道后，记者探访筑路工地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隧道圆了独龙人的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/费伯禹/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通三支队贯通独龙江公路隧道后，记者探访筑路工地――
    隧道圆了独龙人的梦
    本报记者 陈小菁 费伯禹 通讯员 陈鸿圣
    11日清晨，天刚蒙蒙亮记者便驱车从云南省怒江州贡山县出发，探访位于40公里外的武警交通一总队参建云南怒江州高黎贡山独龙江公路隧道驻地。群山绵绵，云雾缭绕。沿着斗折蛇行的盘山路，车辆在悬崖边行驶缓慢。
    昨日下午1时28分，由武警交通一总队参建的独龙江公路隧道胜利贯通。经过一夜清理，今天上午隧道两端的承建队伍将举行一场会师仪式。
    一个多小时后，我们终于来到独龙江公路隧道的进口。在隧道口，武警交通三支队副参谋长周勇走上前，告诉记者：“隧道的那一头，祖祖辈辈生活着独龙族、怒族等7个民族，人口不到5000人。”
    走进闪烁昏黄灯光的隧道内，路面泥泞不堪。越往纵深前行，记者越发感到嗓子不适，呼吸困难。
    “这里海拔2800米，洞内非常缺氧，大家一定要放慢脚步。”周勇提醒到，他随后介绍说：“现在隧道内已经停止了一切作业，显得异常安静，平时施工过程中，噪音可达300分贝。洞内存留大量爆破、机械作业释放的有害气体，每天下来，官兵们的鼻子耳朵里都是黑乎乎的油灰。”
    如果不是亲眼目睹，记者很难想象，武警交通筑路官兵们竟是在这样艰苦恶劣的施工环境里，坚守奋战了4年，并完成多项科技攻关、创新突破。项目部总工程师韩水平告诉记者，由于隧道岩层极为破碎，涌水量很大，给施工带来了重重考验。官兵突破重重艰险，创下我国高海拔地区特长隧道多项施工纪录，提前1个月完成既定掘进任务。
    隧道中央两侧，身着民族盛装的独龙族老百姓早已守候在这里。一大早，他们特地从山上摘下鲜艳的杜鹃花，献给武警交通部队官兵。
    “我们赢了！”9时10分，两支饱受风雪洗礼的建设大军，高举红旗从隧道两端相向奔跑，在隧道中央交接点胜利会师。此刻，他们热情拥抱，雀跃欢呼，抑制不住内心的狂喜，双方人员纷纷以坚固的洞壁为背景合影留念。
    在简短的会师仪式结束后，记者继续步行走出隧道出口。此时，洞外天气格外晴朗，金色阳光洒在巍峨的雪山上，那景象，仿佛筑路官兵用忠诚和智慧镶嵌在神圣雪山上的一幅作品。
    由于大雪封山，项目部主任周勇和大部分官兵连续三个春节没有回家，冬季一度仅靠压缩干粮、野菜等食品维持生存；工程科长曾智和测量班长朱永红在亲人病逝之际，仍坚守岗位……武警交通指挥部政治部副主任刁常山感慨地说，奋战在一线的官兵了不起！
    记者了解到，这条象征着希望和梦想的隧道，在第一时间就发挥了生命通道的作用――
    10日夜晚8时55分，也就是隧道贯通后7个多小时，一辆载有烧伤面积达50%、5岁独龙族女孩普慧芳的越野车，在战士孙元元等人的护送下，紧急通过独龙江隧道，连夜赶往贡山县城医院。“好在隧道昨天就贯通了，要不然我们怎么可能短短二十来分钟就赶到贡山医院。医生告诉我们，如果不是连夜送来紧急救治，后果不堪设想。”孙元元说。
    没有到过独龙江的人不知其路之艰险，到了独龙江才能真正体会“独龙人前不言路”的真正含义。因隧道的贯通，独龙族人民与全国其他兄弟民族一道过上小康生活的梦想，变得更加真切。
    （本报云南怒江4月11日电）
〖-ZW/正文〗
