〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区昌吉军分区运用信息技术开办“励志讲堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相距千里共上一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信文/王东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张信文、特约通讯员王东升报道：3月20日，新疆军区昌吉军分区“励志讲堂”如期开讲。去年底荣获军分区第二届“感动北塔山模范标兵”的警卫侦察排下士陈志远登台授课。远在600公里外的三个边防连官兵通过视频收看讲课后，展开热烈讨论。
    这个军分区部队驻地分散，点多线长面广。为增强思想政治教育时代性和感召力，激发官兵投身强军实践热情，军分区积极借助信息技术手段，开设了“励志讲堂”。他们定期邀请优秀官兵代表走上讲台，讲述亲身经历和感悟，组织驻守在各地的部队官兵通过视频收看。
    一个个故事荡气回肠，一句句感悟打动人心。“励志讲堂”开设两年来，优秀指导员王展、优秀司务长席孝付、边关好军嫂李玲等数十名官兵身边“明星”先后走上讲台。此次走上讲台的陈志远，在去年7月参加“利刃-2013”全军特种兵比武竞赛活动时，获指令射击课目第三名。
    “每天清晨，我们要两手各抓一块重重的板砖，进行端举和平推练习，常常累得浑身发抖。每当快要坚持不住时，我就在心里对自己说，我要做一名出色的军人！”陈志远讲述的参加特种兵集训经历，令收看视频的官兵深受触动。
    “‘励志讲堂’是官兵的良师益友，是政治干部的好帮手。”乌拉斯台边防连代理排长马帅说，“励志讲堂”开办以来，官兵参与教育的热情明显提升，为国戍边的信念更加坚定。
〖-ZW/正文〗
