〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光始终瞄着战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军爱军精武标兵”、海南省军区某炮兵团团长黄文忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/李华敏/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014041200105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记“全军爱军精武标兵”、海南省军区某炮兵团团长黄文忠
    ■本报记者 石瑞宁 本报特约记者 李华敏 阳宗峰
    清明节前夕，琼中腹地，连日春雨将山路打得一片泥泞。
    刚刚完成远程战备拉动归来的海南省军区某炮兵团官兵来不及休整，又迅速投入到一场实战化演练中。硝烟弥漫处，子弹“嗖嗖”地划过突击队员的耳畔，榴弹炮火力覆盖“敌”指挥所，炸点距突击分队仅数十米……
    “先说说还有哪些问题！”演练结束，拍拍身上的泥水，该团团长黄文忠立即召集机关人员和营、连长进行检讨式讲评，梳理总结出通信抗干扰能力弱、捕捉目标速度慢等10多个亟须改进的方面。
    “装备平时不在战斗状态，战时我们就要吃败仗”
    打一仗，进一步。对团长瞄着战斗力抓部队建设的做法，官兵已领教多次。2009年，刚刚上任的黄文忠不打招呼对全团组织了一次全员全装紧急拉动，结果发现多台车因故障出不了库房，一部分火炮因缺少器材而无法夜训。
    “装备平时不在战斗状态，战时我们就要吃败仗！”第二天，黄文忠带领机关人员蹲到车炮场逐一检查，对装备管理进行专项集中整治。两个月后，全团所有装备实现了零故障停放，只要一声令下就能上战场。
    那一年，某火箭炮新型指挥系统配发该团。训练中，黄文忠发现这一新系统与原有火炮指挥信息系统之间不能相互联通。
    有人说：如实反映，等上级机关来解决吧。黄文忠却下定决心：事关战斗力，分秒拖不得！由黄文忠任组长的团装备信息化领导小组很快成立，他与技术骨干一头钻进指挥方舱，测试电路，记录数据。
    几个月后，某新型指挥通信系统研制成功，顺利打通了气象雷达、侦察校射雷达、光电侦测设备与营、连火炮终端的数据链接，使群火力反应时间大大缩短。（下转第二版）（上接第一版）
    “今日训练放过一个问题，明天打仗就多一个隐患”
    前年8月，一场对抗训练激战正酣。驾驶员羊仁陛直接从开阔地域向目标开进，在电台里还用了明语……尽管在实弹射击中打了“满堂红”，黄文忠却一针见血地指出：“战场上，能这样大摇大摆地消灭敌人吗？”
    随后，他们在全团开展战斗力标准大讨论，查问题、找对策，一系列贴近实战的训练措施相继出台。
    打仗没有彩排。采访中，黄文忠一脸严肃地说：“平时多解决一个问题，战时就多一分胜算。今日训练放过一个问题，明天打仗就多一个隐患！”
    “我屏住呼吸，等待指挥员下达射击诸元，这一次等来的却是一份写着‘敌’装甲车、坚固火力地堡、前沿工事等目标的‘打击清单’。”一次实弹射击时，面对始料不及的情况，炮长李日坚来不及多想，按惯例定下决心：确保首发命中，哪个好打打哪个！
    随着“轰”的一声巨响，“敌”前沿工事开了花。正当连队官兵欢呼雀跃时，却忽然被“敌”方火力反覆盖。“平时训练缺乏‘一剑封喉’的意识，打击不能消除直接威胁，就可能为‘敌’指示了目标。”黄文忠的讲评顿时令李日坚面红耳赤。随后，团里组织官兵进行效果打击训练，让大家在战场上对“先打什么、后打什么、怎么打最有价值”心中有杆秤。
    “如果平时只想表现自己打得准、跑得快，而不是聚焦战场砺剑，那训练对于实战又有何意义？”黄文忠的话掷地有声。
    “练兵若只想着迎考，战场上将会头破血流”
    那次半年考核，屡创佳绩的四连官兵遭到了当头棒喝：按计划火炮在指定场地对固定目标射击，不料现场监考的黄文忠临时出题，把他们拉到陌生地域打击运动目标。
    “预先装备沙袋固牢炮架，搜索目标炮手提前做好记号……”这些曾让四连百发百中的“独门秘籍”，一换考场环境全无用武之地，使官兵切身体会到训练与实战要求的差距。
    “练兵需要考，但若只为了迎考而训练，未来战场上将会头破血流。”不久，以落实险难课目为突破口，实战化训练在全团铺开。一些危不施训、险不练兵的偏训漏训现象渐渐得以杜绝。
    执着练兵，一路走得精彩。在黄文忠带领下，官兵时时向战场聚焦，处处向打仗用力，团队连续5年被评为“军事训练一级单位”，黄文忠也先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军优秀指挥军官”。
    黄文忠在演习中。 郑希胜摄
〖-ZW/正文〗
