〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学网院邀请基层带兵人交流任职经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一线讲堂”，兵说兵理最动兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿义霞/王发琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鹿义霞、王发琪报道：兵说兵理，最动兵心。3月份以来，信息工程大学网院陆续邀请边远艰苦地区的优秀指挥员、作业一线的技术尖兵来到即将毕业的学员们中间，交流任职实践的经验，传授成长成才的秘诀。这些优秀带兵人以各自在部队摔打的经历、实践中摸索出的感悟，向即将踏上工作一线的“准军官”们还原“第一现场”。他们关于岗位需求、技能培养、知识拓展的真知灼见，赢得了“满堂彩”。
    如何增进沟通技巧？如何带好“独生子女兵”？在网院的“一线讲堂”上，来自部队一线的基层带兵人结合自身工作经验，分别从日常学习、工作、生活、人际关系等多个方面与学员展开沟通和交流，分享工作心得和带兵经验。“一招一式向部队靠拢，可以避免闭门造车，解决到部队工作后‘找不着北’的问题。”学员们纷纷表示，这种形式有助于帮助大家熟悉基层部队情况，掌握一线工作要领。
〖-ZW/正文〗
