〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就诊零预约住院零待床检查零审批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区163医院结合官兵期盼确定整改重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖余平、罗衡辉报道：公布就诊零预约、住院零待床、检查零审批等服务承诺，建立远程会诊、手术示教、异地指导等信息化平台……第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，广州军区163医院扎扎实实改进作风，赢得官兵好评。
    “纠治‘四风’如同治病救人，先要找准‘病根’。”教育实践活动中，该院党委常委分头带领机关干部深入科室、体系部队，组织座谈交流、问卷调查，充分了解官兵所盼、战场所需，归纳梳理出8类32条意见建议。基层问计归来，该院党委召开专题常委会，针对官兵反映的卫勤保障、人才队伍等方面的难点问题，集中研究讨论，开出一系列具有针对性的“处方”。他们加强战场救治科研力度，积极开展昏迷、骨折、烧伤、大面积创伤等战场救治技能训练，把课题成果拿到演训场上检验论证。与此同时，他们明确建强重点科室、扶持弱势科室的思路，加快学科人才建设步伐。
〖-ZW/正文〗
