〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被“召回”的喜帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴 旭 特约通讯员 吴继宏
    “谢谢你的祝福，喜帖我收回，喜酒就不请你喝了。”连日来，装甲兵学院洪民富副教授因女儿结婚发出喜帖又收回的事儿，成为学院官兵热议的话题。请人喝喜酒怎么说变卦就变卦，这到底是怎么回事？话还得从头说起。
    洪民富是该院政治工作教研室副教授，上课风趣幽默，从教30余年，人缘非常好，在学院小有名气。年初，他女儿确定了婚期。消息不胫而走，同事朋友一见到他就说：“老洪，这杯喜酒我可一定要喝。”大家在一起生活这么多年，碍于情面，他发出了喜帖。
    教育实践活动开展以来，该院党委“刀口向内”，硬起手腕从自身抓起，从具体问题改起，专门出台了改进作风7条举措。不久前，该院细化完善了《党员干部操办婚丧喜庆的规定》，对规模和邀请对象作出刚性规定。洪民富得知学院的新规定后，决定女儿结婚不大操大办。随后，他挨个办公室收回大红喜帖。
    “儿女结婚风风光光办一场是人之常情”，家里人对他的做法有点想不通。洪民富坦言，刚开始他也觉得为难，认为酒店星级越高、参加婚礼人数越多、领导级别越高，就越有面子，转念一想，婚礼只是一个场面，战友同志之间的纯洁感情绝对不能庸俗化，好风气人人受益。
    就这样，洪民富收回了95张发出去的喜帖。
〖-ZW/正文〗
