〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团通过远程平台增强教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵与教授在线互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继贤/邓志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继贤、邓志刚报道：“选择军营就是选择了光荣、选择了成才机遇……”4月1日，陆军第41集团军某团三连网络室电脑前，一段只有8分钟的精彩视频《绿色梦想》深深吸引了大学生新兵黄泓伟的眼球，让他坚定自己携笔从戎、将个人梦融入强军梦的正确选择。
    “这不是普通的网络视频，而是团里利用新型大规模开放式网络教学课――MOOC平台探索改进政治教育模式的一次尝试。”三连指导员陆敏介绍说，MOOC是由国防科技大学开发的军队远程在线课程平台，团里借助毗邻学校的地理优势，加盟MOOC平台成为二级用户。通过远程平台，官兵们不仅能观看到优质的视频教学课，还能与院校专家教授在线互动、释疑解难。
    笔者在显示屏上看到，理论骨干周峰向在线平台的何敏教授提出“中国梦怎样和个人岗位同频共振”的问题。几分钟后，何教授从个人理想如何融入强军梦想等3个方面做出解答，同步跟进交流意见的还有来自团里的其他30多位战友。
    如今，MOOC平台已成为团队开展政治教育的“数据金矿”。八连指导员李俊一股脑儿将自己在群众路线教育实践活动中遇到的17个问题和盘托出，不到两天就全部获得解答，这也让他对教育实践活动有了新的认识。他高兴地说：“远程在线平台不仅丰富了教育资源、增强了教育实效，而且帮助我们提高了思维层次！”
〖-ZW/正文〗
