〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅副参谋长杨洪伟勇于承认错误引发党委反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一封道歉信引出纠错机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者向勇报道：4月上旬，沈阳军区某机步旅爆出新闻：该旅副参谋长杨洪伟因一时失察错批官兵，主动向连队官兵道歉。旅党委从这封道歉信中反躬自省，出台了一项领导干部纠错改错机制，在部队引起强烈反响。
    4月4日早操时，担任旅值班员的杨洪伟在检查时发现，六连未出早操人员最多。为严肃纪律，他通过电子屏在全旅进行了通报批评。事实上，六连出早操人员不齐是有原因的。就在前一天晚上，该旅保障部请六连5名战士帮着抢修一台装备，忙了大半宿。保障部主动跟作训部门协调让这几名出公差的战士早上补个觉。杨洪伟在不知情的情况下批评了六连。
    了解清楚情况后，杨洪伟不仅在周交班会上主动向六连主官道了歉，还专门写了一封道歉信，通过电子屏和政工网公开向六连官兵致歉。
    此举在基层官兵中引起轰动，不少战士议论：“副参谋长主动向基层官兵道歉，这是转作风的生动一例，体现了首长机关严于律己、勇于担当的作风。”
    对此，该旅党委也进行反思：犯了错道个歉原本很正常，为何一听领导致歉大家就反应强烈，这说明我们领导干部以前做得不够好。旅党委以此为契机，专门出台领导干部纠错改错机制，对领导决策正确与否、如何纠错改错等进行规范。他们还趁热打铁召开自省会，梳理出“领导机关在工作指导上调研不细”“条令条例面前对机关和基层官兵不一视同仁”等7类23个问题，并制订整改措施，邀请官兵监督落实，受到基层好评。
〖-ZW/正文〗
