〖ZQ/总期〗20546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公开强化监督以监督纠治歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅扎牢制度笼子规范权力运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ##
    以公开强化监督以监督纠治歪风
    北京军区某机步旅扎牢制度笼子规范权力运行
    本报讯 特约记者赵国涛、张圣涛报道：近日，北京军区某机步旅新战士杨文龙，和65名来自其他连队的官兵代表一起，列席选送驾驶技术学兵工作党委全会，听取旅纪委关于今年驾驶技术学兵工作的监察报告，以及旅党委给基层代表所作的答疑解惑，会议通过闭路电视系统向全旅直播。
    和杨文龙一样，这个旅的新战士从“兵之初”就感受到身边无处不在的好风气。踏进营门，他们与父母的第一次通话，便得知部队专门给新兵家长发函，了解接兵干部有无收受礼品等现象，讲清部队接兵带兵纪律规定，公开部队领导、党委纪委的电话、电子邮箱，请家长参与监督部队风气建设。他们收到的第一份礼物，是一张注明营以上干部联系方式的维权卡，欢迎新战友随时反映问题。不只是新战士，所有基层官兵都可以通过网上首长信箱、“148”热线等渠道，随时向旅党委常委公开提意见。
    拓宽战士意见诉求反映渠道的同时，他们还出台了一系列防范不正之风的措施。在这个旅，士官选取、入党、立功、推荐技术学兵等，全部实行名额、条件、程序、结果“四公开”，有关卡片、印章和档案实行“三锁联管”；优秀士兵保送入学、大学毕业生士兵提干，均由选拔对象现场监督判卷，面试答辩环节由营连主官和机关干部当评委，基层官兵代表全程旁听。为加强对权力运行的监督制约，该旅还积极探索“制度+科技”监督新模式，通过研发使用“电子监察系统”，对基层8类敏感事务实行流程控制、痕迹管理和风险预警，符合工作程序和规定要求的系统亮绿灯认可，不符合的闪红灯报警，以刚性制度防止人为因素的干扰。
    记者采访发现，该旅迎评应考、选送学兵、发展党员、士兵考学等工作平稳有序。旅长乔贵成告诉记者，着力防范和纠治基层不良风气，促进了练兵热情持续高涨。在近3年各类比武竞赛中，全旅获得1项全军第一、18项军区第一。
〖-ZW/正文〗
