〖ZQ/总期〗3947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐业战线广大革命职工狠抓革命猛促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前超额完成全年原盐生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前，全国原盐产量比去年同期增长近百分之四十，为盐化工产品生产提供了充足的原料？〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产/盐业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 我国盐业战线广大革命职工，在去年超额完成国家原盐生产任务的基础上，今年又提前三个半月超额完成了国家原盐生产计划。到目前为止，全国原盐产量比去年同期增长近百分之四十。主要海盐产区的河北、山东、辽宁等省的原盐产量分别比去年同期增长百分之八十和一倍以上，是近年来完成原盐生产任务最快、最好的一年。塘沽、复州湾、羊角沟等盐场都创造了盐产量历史新纪录。原盐大幅度的增产，为盐化工产品生产提供了充足的原料。
    今年年初以来，各盐产区在各级革命委员会的领导及人民解放军支左部队的大力支持下，毛泽东思想学习班如雨后春笋，遍及各盐场。广大革命职工始终把活学活用毛泽东思想放在一切工作的首位，坚持用毛泽东思想指导一切，改造一切，有力地促进了人的思想革命化，推动了革命和生产的蓬勃发展。到目前为止，全国绝大多数盐场、盐厂都已建立革命委员会，深入地开展了革命大批判和清理阶级队伍的工作。在革命的大批判中，广大革命职工狠批了中国赫鲁晓夫的反革命修正主义路线，大大提高了阶级斗争和两条路线斗争觉悟，更加主动积极地投入了抓革命、促生产的战斗，取得了原盐大幅度增产的胜利。不少盐场仅用半年左右时间，就全面完成了全年生产任务，质量也大大提高。
    当前，全国盐业战线广大革命职工在伟大的斗、批、改高潮中，决心沿着伟大领袖毛主席指引的方向，为夺取无产阶级文化大革命全面胜利做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
