〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育管理好留守官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺/张能雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/手机短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育管理好留守官兵
    当前，部队野外驻训如火如荼，有关单位对此高度重视，却对留守官兵的教育管理有所放松。留守官兵训练、执勤以及看管营产营具等任务繁重，如果教育管理不到位，就容易出事。各级应教育督促留守官兵严守条令条例，严格落实各项规章制度。领导机关也应加强检查、监控，确保人员在位好，作风养成不放松。
    广州军区某部 张 顺 张能雄
    抓安全当摒弃侥幸心理
    今年不少地区降雨多，草木生长快，割草机使用频繁。但是笔者发现，有的战士使用割草机后未能及时把剩余汽油倒出，留下安全隐患。个别战士安全防范意识不强，边打草边抽烟，更容易引发爆炸。使用割草机过程中，大家应该摒弃侥幸心理，远离火源，并在每次使用后及时倒出剩余汽油，妥善存放，以免造成意外事故。
    65547部队谭志勇刘世亮
    关爱战士莫求回报
    笔者在基层连队发现一个值得注意的现象。在帮助战士解决一些实际问题，或者战士立功提干之后，个别干部总不忘给自己“记功”，时不时提醒战士要“心存感激”，甚至应该“有所表示”。关爱战士，何需回报？对基层干部来说，这是职责所系，理应真心爱兵、真情带兵，亲密无间，成为生死兄弟。
    71336部队王永清
    个人预案应独立完成
    笔者在基层连队发现，同样职务岗位人员的防季节性事故、防灾救灾等各类预案都是千篇一律，更有甚者，有的预案仅仅名字和日期不同，而内容一模一样。个人预案是官兵在遇到紧急情况时的具体处理办法，应该由本人独立完成，用心背记理解。上级机关在检查个人预案时，应引导官兵真正理解掌握具体内容。
    驻云南某部 奉 雷 楚V浩
〖-ZW/正文〗
