〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢枪玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢枪
    玫瑰
    ■张铁汉
    那一天，哨所上等兵姚戈的感冒重了。
    平时，有个感冒之类的，吃点配发的备用药就解决了，可眼下，他只得走出深山导弹阵地，到附近的一个镇上卫生院。
    打点滴时，一个漂亮的实习女护士盯上了姚戈。她叫张倩，是离哨所最近的那个村里的姑娘。
    张倩一看到姚戈，先觉得眼熟，后来认出他就是经常帮村里老人干农活的那群战士中的一个。她心中一股浓浓的情意，化作了细致入微的服务。细心的她，还从处方笺上知道这个帅气的战士叫姚戈。
    输完液后，张倩特意送了姚戈一程……
    “姚戈，你可能不知道我是谁，但是我一直没有忘记你……”一周后，张倩给姚戈寄来一封信。怀揣情意绵绵的信件，姚戈脸红心跳，特意躲到哨所后方的一个山窝窝里，把信读了又读。他甜蜜地想，深山生活本来就枯燥，投入一份感情，生活便变得充实和精彩起来。
    可转念一想，战士不准在部队驻地谈恋爱是一项铁律，来哨所的兵，可都是让领导放心的兵。为了让自己果绝一点，他强制性地往另一个方面去想：张倩的爱意多半是对军人的崇敬，如果盲目接受，最后恋爱失败了，岂不伤害了姑娘……
    姚戈闭牢心房，只对着沉默的群山诉说着心底的爱恋。没想，他越沉默，她越固执。见写信不回，张倩就堵在村旁战士进山的唯一路口，等待哨所往返出山买给养的战士，问：姚戈在哪？能带我进去见他吗？
    一次，两次，在遭到一连串含糊回答和拒绝后，张倩没放弃。再在路口等时，她将一封厚厚的书信交给了战士带给姚戈。
    短短的两个月，对张倩来说，异常漫长，对姚戈来说更是漫长。
    在一些固定时间，在那个路口，有一个固定的身影，总是守候在那里。
    张倩在第9封信中说：已是深夜，我睡不着，索性爬起来给你写信，也许你不喜欢我这样的姑娘，但拒绝我也该有个回音啊，我不奢求你出来见我，写封信总可以吧……
    担心张倩受伤害，再轮到自己买给养时，姚戈便走出了大山。当目光触碰到那双多情的眼睛时，姚戈强忍住自己，他冷酷的双眼掩盖着内心的波澜，冷冰冰地讲了部队的纪律和爱情需要理智等等。最后，他也没有忘记鼓励张倩好好工作，将来一定会找到自己心中的 “白马王子”。
    回到山里，接连几天姚戈沉默不语，直到收到了张倩的第10封信：你不仅遵守纪律还品德高尚，我想如果你是个随便的人，是不会拒绝这份感情的，毕竟山里的生活是多么的枯燥。我没看错人，此刻的我更喜欢你了，但请你放心，我会把这份感情珍藏于心，等你……
〖-ZW/正文〗
