〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《通用规范汉字表》日前公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批8105个汉字领到“身份证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《通用规范汉字表》坚持简化原则没有恢复繁体字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082800509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《通用规范汉字表》坚持简化原则 没有恢复繁体字
    据新华社北京8月27日电 （记者孙铁翔、吴晶）记者27日从教育部获悉，《通用规范汉字表》日前公布，收录其中的8105个汉字成为中国拥有首批“身份证”的方块字。
    “此次公布的《通用规范汉字表》是信息化时代汉字规范的新起点新发展。”教育部语言文字信息管理司司长张浩明27日在此间举行的新闻发布会上说，新中国成立以来，我国相继发布了多项汉字规范，然而近年来，这些标准已经不能满足现实生活的需要，社会通用层面字量需要尽快扩充，常用字需要重新遴选，网络用字亟待规范，汉语走向世界也需要标准。
    此次公布的《通用规范汉字表》，将8105个字分为三级，其中一级字表为常用字级，收字3500字，主要满足基础教育和文化普及的基本用字需要，也可以作为义务教育阶段的识字标准；二级字表收字3000个，常用度仅次于一级字；三级字表收字1605个，包括姓氏人名、地名、科学技术术语和中小学语文教材文言文用字中未进入一、二级字表的较通用的字。此外还有两个附表，分别是《规范字与繁体字、异体字对照表》和《〈通用规范汉字表〉笔画检字表》。
    “汉字不是越多越好，每个领到‘身份证’的汉字都经过了层层筛选。”字表研制组组长王宁说，古往今来汉字的字样多达十几万，但是真正有用的字种是有限的。
    有关专家经过对2005年到2012年出现的汉字进行梳理，统计出每年都出现的字共计7177个。
    据了解，研制工作历时10年，先后修改90余稿。
    据新华社北京8月27日电 （记者吴晶、孙铁翔）知名语言文字专家王宁27日在答记者问时表示，历时10年制定的《通用规范汉字表》在坚持简化原则的基础上，广泛征求港澳台地区学者和海外从事汉语教学人员的意见，没有恢复一个繁体字。
    据统计，《通用规范汉字表》收录了226个简化字，包括以前有的简化字以及群众已经广泛使用的普遍的字形。
    王宁指出，维护汉字的基本稳定是《通用规范汉字表》制定的重要原则。从汉字发展的历史看，简化一直是主要趋势。简化字推行半个多世纪来，方便了几代人的认字写字，加快了成人扫盲步伐和教育普及，新加坡、马来西亚等海外华人社会也以简化字为正字标准，国际组织多以简化字为规范。
    “随着中国国际地位的不断提升，简化字的国际声誉也在逐渐提升。根据文字使用的社会性原则，坚持简化字是完全正确的。”教育部语言文字信息管理司司长张浩明说。
    《中华人民共和国国家通用语言文字法》已规定了简化字的规范汉字地位。同时明确规定，繁体字可在下列情形中保留或使用：文物古迹；书法、篆刻等艺术作品；题词和招牌的手书字；出版、教学、研究中需要使用的；经国务院有关部门批准的特殊情况等。
〖-ZW/正文〗
