〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏秋征兵第一年，迎新呈现新特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆海空部队新兵入营准备工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/尹航/刘一伟/李兵峰/李康/廖志勇/周启青/李晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年起，全国征兵时间由冬季调整到夏秋季，按照统一部署，第一批新兵9月5日起运。
    与往年不同的是，今年新兵入营时，年底即将退役的老兵尚未离队，新兵的食宿保障、训练场地如何解决？金秋时节，驻训演练任务多，如何兼顾新训，变“两难”为双赢？从校门直接进营门的新兵增多等一系列新问题如何应对？
    这些问题，不仅部队各级领导操心，相信即将入营的新战友和他们的家长也非常关心。近日，本报记者就此作了广泛调查，发现全军各部队想了不少管用的招法，颇有借鉴意义。
    新兵即将入营，老兵还未退伍，一桌饭如何待好两桌客？
    接受调查的大多数部队都表示，过去“新老兵不见面”，如今“新兵老兵同住一个院”，确实给部队食宿保障带来了困难。不少部队虽然还在野营驻训，暂时有空闲营区，但驻训官兵回营后，部队还是要面对食宿保障能力不足的问题。调查发现，解决这一难题，各部队“八仙过海，各显神通”，确保用最好的食宿条件保障新兵――
    依托教导队，实施基地化新训。许多部队的教导队一般用来承接本单位小规模人员集训，相当部分营区处于闲置状态，不少部队把“内部挖潜”的目光盯向了这里。陆军第14集团军某旅前些年新训都是采取混编分训的方式，新兵一入营就分到老兵班，只在训练时单独组织。今年，他们启用旅教导队闲置营区，将把全旅新兵集中到那里，用基地化的办法缓解各营连新兵食宿场地保障难题。6月初以来，他们对教导队营区进行了整修，配齐了电热水器、饮水机、IC卡电话等生活学习设备，修缮了足球场、篮球架等室外设施；专门新设了网络学习室，直接联通全军政工网。北空导弹某师等不少部队的做法与他们类似。
    集约式保障，整合多个单位资源。有的部队对所属单位的保障资源科学整合，用集约式保障的方式发挥保障资源最大效益。新疆军区某红军师所属某团新营区刚建成，他们让该团官兵暂住旧营区，将新营房和训练场地用于全师新兵训练。第二炮兵某旅准备集中全旅新兵设立新兵营，把修理营等单位的官兵按班排建制分散到其他单位去住，将腾出来的宿舍和各营空余床位集中起来保障新兵营。
    老兵住帐篷，克服困难保障好新兵。有的部队因种种原因，确实无法腾出更多空置营区，但各部队都千方百计克服困难，确保把最好的食宿条件留给新兵。海军某陆战旅准备组织老兵分批住帐篷，给即将入营的新兵腾出住房。第二炮兵某旅准备将两个营的官兵搬到阵地上宿营，腾出营房给新兵住。
    与住宿相比，伙食保障困难相对小一些。各部队大都是从所属基层单位抽调技能过硬的炊事保障人员，经过集中培训后保障新训单位，确保吃得营养健康。
    正值工作“旺季”，干部骨干如何分身组织好新兵训练？
    9月至11月，各部队将遂行野营驻训、实弹射击、战术演习、考核验收等大项任务，许多优秀干部骨干都在演训一线。而选配新训干部骨干，也需要从基层挑选优秀带兵人。如何既打造一支过硬的新训骨干队伍，同时又不影响部队完成大项任务？破解这个“两难”问题，考验各部队的智慧。
    多渠道选才，扩大新训骨干来源。新疆军区某师的做法是，一方面抽调未满服役期且有丰富带兵经验的骨干担纲新训，确保年底老兵退役不影响新训骨干队伍稳定；另一方面对刚从军校毕业分配的干部和教导队预提士官学员进行强化训练，把他们充实到新训骨干队伍中，既扩大了新训骨干来源，也让他们在新训中进一步增强岗位任职能力。北空某装训基地挑选经验丰富的教研室教员担任新兵排长。海军某陆战旅则将一些军事素质过硬、带兵能力强，却因训练伤等原因未能参加大项任务的优秀骨干，经过考核后补充到新训骨干队伍，提高新训骨干整体质量。
    淘汰式集训，确保新训骨干人人过硬。第二炮兵某旅领导坦承，考虑到下半年部队有重大实弹发射任务，他们将一部分训练尖子留在训练一线保障，因此在选调新训骨干时，除了一部分确实过硬的基层骨干外，还抽调了一部分发射分队非重要号手及保障要素号手。但是，他们对新训骨干实行 “淘汰式集训”，逼着参训骨干主动强化自身素质，经过多轮淘汰式选拔，最终确定的新训骨干队伍人人过硬。
    机关“替岗制”，实现新训与战备值班两不误。雷达兵多以独立台站形式驻守高山海岛，加之24小时担负战备值班任务，优秀带兵骨干往往也是台站的技术骨干，因此选配新训骨干面临较大压力。北空某雷达旅的办法是，一方面选配新训骨干严把入口关，选拔最优秀的骨干力量组织新训；另一方面，为防止影响战备工作，他们建立机关 “替岗制”，将抽调旅里业务经验丰富的技师或机关干部临时到基层台站替岗，避免骨干被抽走导致值班力量不足。陆军第14集团军某旅准备安排有基层主官任职经历的机关干部到各连代职，弥补基层干部被抽调负责新训工作带来的岗位空白。
    从校门直入营门的新兵多了，如何引导他们尽快成为合格军人？
    征兵时间调整，带来的连锁反应是多方面的。在调查中，不少部队根据本单位实际情况，预先做了多方面的准备工作。不少部队表示，先想一步，不打无准备的仗，多些“想得到”，就会少些“没想到”。
    校门直通营门的新兵增多，对新训骨干选配和集训提出新要求。今年征兵时间改到夏秋季，意味着从校门直接进军营的兵员比例提高，尤其是高学历新兵增多。海军某陆战旅前期派出的征兵工作人员反馈的情况显示，今年该旅具有大专以上学历的新兵比往年明显增多，这对带兵人的能力素质以及部队思想教育、日常管理提出了更高要求。为此，该旅在选配新训骨干时加大高学历士兵的比例，并对他们进行专项培训，提高其依法带兵、文明带兵、以情带兵的能力。该旅确定的新训班长中，有大专学历者过半，新训干部100%具有本科以上学历。
    新训改到秋季，安全训练面临新课题。过去新训都是在冬季，主要是防范冬季冻伤等问题。秋季气温较高，防中暑、雷击、蛇虫叮咬等，是今年新训中抓安全训练的新课题。北空导弹某师针对这些问题，提前组织收集整理 “夏秋季训练安全预防常识”，并在新训骨干集训中增加相关课程，通过现场演示、模拟处置特情等方式，提高新训骨干抓安全训练的能力。云南省军区某边防团根据驻地实际，在新训骨干集训中针对防雷击、蛇虫叮咬等，对新训骨干进行强化训练，让他们当好新兵安全训练的引路人。
    比较特殊的是海军舰艇部队。这些部队的新兵入营后直接到各学兵训练基地新训，但是去年底入伍并仍在这些基地进行专业培训的列兵将要提前下连上舰，而舰艇上编制人数与床铺数量基本是“一个萝卜一个坑”，让各舰面临床位紧张的问题。北海舰队某驱逐舰支队将采取两个办法应对，一是对在外执行任务的舰艇，让列兵分流暂住到其他舰艇，在无人舱室或战位临时加铺；二是根据舰艇空余铺位、老兵退伍时间制定列兵分批上舰时间表，确保每名新兵都能及时上舰、上岗。
    （编辑夏洪平综合记者林贵鹏、尹航、刘一伟、李兵峰，通讯员李康、廖志勇、周启青、李晓来稿）
〖-ZW/正文〗
