〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢让子弹从头顶飞过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞刀特技表演中有这样一个场景：表演者蒙上眼睛，助手面对面站在离他七八米远的一根木头上；表演者飞速将刀掷出，稳稳地扎在离助手头顶十来厘米的木头上，而助手则神情自若，一动不动。
    看到这样的特技表演，不仅为掷刀者精湛的绝技而惊叹，同时也为助手敢于让飞刀从头顶飞过的胆识而叫好。作为时刻准备上战场的军人，应该具备敢让子弹从头顶飞过的勇气。
    是军人就该有血性。这种血性，不是一介武夫的勇猛，而是面对强敌、面对危险时勇于担当、敢于亮剑的底气。底气从何而来？只能从战时与对手的一次次较量中、从平时真枪实弹的训练中来。
    受长期和平环境的影响，血性正在被一点点地销蚀着。某部队组织演习，导演部临时增设了若干炸点，把空爆弹改为实弹，个别官兵一下就懵了，“听到枪声就趴下、听到爆炸腿打颤”。究其原因，不是战士们勇气不够，而是平时真刀真枪动少了，训练没硝烟，演习跑龙套，没有子弹从头顶飞过的感觉，面对真枪真弹时怎能不手足无措？
    战场对决，是血与火的比拼，生与死的较量。训练不求真，战场打不赢。弹丸之地的以色列，建国以来先后经历了数次战争。他们之所以屡战屡胜，成为中东地区的军事强国，就在于训练中始终突出实战化特色，将实战化落实到训练的各个环节。每次演习，以色列士兵不仅要应对来自各个方向的袭击，还要应对陷阱、地雷等威胁。正是通过把训练的实战场景设置到末端、到细节、到每个人、每个环节，才使以色列士兵拥有了极强的战斗力和适应能力。
    危不施训、险不练兵，避难就易、避重就轻，不可能练出具有实战能力的士兵。加强实战化训练，必须坚决摒弃怕流血牺牲、怕出事担责的个人主义思想，敢于让子弹从头顶飞过，敢于让炮弹在身边炸响，使官兵在真实的枪炮声、爆炸声中磨练意志、锤炼素质、增强信心，真正做到能打仗、打胜仗。
〖-ZW/正文〗
