〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江干流第4次洪峰8月27日抵达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余官兵迎战同江超大洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082800203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报黑龙江同江8月27日电记者段君奉、特约记者李大勇报道：8月27日，黑龙江第4次洪峰抵达同江至抚远段。记者在黑龙江江堤一处水文线标记上看到，江水又上涨了5厘米，百里同抚大堤经受着严峻考验。
    据水利专家介绍，黑龙江洪峰于8月12日在呼玛形成，经黑河、乌云、嘉荫、萝北到达同江地区，水位最高值56.1米，超警戒水位2.1米，流量每秒43500立方米，为1896年同江有水文记录以来最高水位，超百年一遇。流量保持每秒40000立方米以上还将持续10天左右。
    27、28、29日，将是最关键的3天，随着洪峰通过，黑龙江抗洪将进入决战期。来自沈阳军区和武警部队的6000多名官兵和3000多名民兵预备役人员正全力奋战，全天候巡察大堤，加固险工弱段，封堵渗漏管涌。为确保同江市的安全，军民在城区周围加筑了第3道堤坝。截至记者发稿时，已接近竣工。
    27日上午，记者在莲花河回水堤和三村镇江段，目击了陆军第16集团军某高炮团和武警黑龙江省森林总队官兵紧张奋战封堵渗漏和管涌的场景。几天来，官兵们严防死守，及时处置了近百起险情。据介绍，为确保抢险官兵和当地群众的安全，吉林省军区某巡逻艇大队出动38艘船艇在江上锚泊，陆军第16集团军和某预备役工兵团出动了62艘冲锋舟，24小时在重点险段备勤。
    上图：武警黑龙江省森林总队官兵奋战在抗洪一线。
    本报特约通讯员 吕衍海摄
〖-ZW/正文〗
