〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮“前哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/乔振友/莫非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动记者一线见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困扰边防哨所10年的老大难问题彻底解决，对各级领导机关服务基层带来怎样的启示？请看记者发自边防一线的报道――
    点亮“前哨”
    ■本报记者 费士廷 特约记者 乔振友 通讯员 莫 非
    “方圆百里无人区，驻守前哨保安宁，条件艰苦意志坚……”
    伴着歌声，一路颠簸，8月21日，记者沿着蜿蜒起伏的边境公路驱车200余公里，抵达此行的目的地――前哨。
    前哨，吉林省军区某边防团的一个哨所，地处长白山无人区，因位于边境最前沿而得名。
    到前哨采访，起因是8月1日这里刚刚举行了通电工程竣工仪式，困扰哨所官兵10年的用电难题得到彻底解决。
    因地处偏远，自2003年官兵进驻后，前哨一直没有通电。发电机每天仅能保障炊事、照明、供暖等基本用电。战士们最幸福的事，是哨长宣布晚熄灯1小时。那样，战士们就能在灯光下多看一会儿书，多用一会儿电脑。
    这些年，点亮“前哨”成了各级领导机关格外关注的一项工作。架设供电线路、接入地方电网可彻底解决问题。但是，最近的输电点远在24公里外，仅架设线路一项就需要数百万元，还涉及电力、林业、交通等多个部门。
    据该边防团保障处处长常中华介绍，这些年，团里为哨所购买过4台发电机，还专门申请了油料指标。2007年，吉林省军区为哨所请领安装了风力发电机组。但由于哨所地处山区，风向易变，且瞬时风力特别强，没用几年，发电机组就“罢工”了。
    去年5月，在省军区努力下，吉林省省委议军会把解决边防哨所用电难题列入议事日程。今年2月，在吉林省人大会上，省人大代表、延边军分区司令员初华好又专门递交了相关建议。
    经过多方努力，今年吉林省、延边朝鲜族自治州有关部门把前哨接电工程列入边疆国防供电重点项目。“八一”前夕，供电线路架设顺利完工。
    离开前哨，路边新竖的电线杆像哨兵一样给记者送行。记者耳边响起吉林省军区政治部主任宋玉文的话：“领导机关服务基层，必须真心实意地办，尽心竭力地办，坚持不懈地办……”记者想，这不正是党的群众路线教育实践活动的应有之义吗！
〖-ZW/正文〗
