〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高践行群众路线的政治自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展党的群众路线教育实践活动是党的十八大作出的重大战略部署。军队院校作为培养“能打仗、打胜仗”高素质军事人才的主阵地，必须牢牢把握党在新形势下的强军目标，采取扎实有力举措，把教育实践活动抓得更紧更实更好，以模范行动落实好听党指挥、走在前列的要求。
    深化思想认识，增强抓好教育实践活动的使命感责任感。深刻领会习主席“三个必然要求”的重要论述，统一思想认识，凝聚意志力量，强化政治自觉，确保教育实践活动高起点展开、高标准推进、高质量落实。坚持把思想发动贯彻始终，采取领导领学、专家导学、考评促学等形式，引导广大党员干部充分认清开展党的群众路线教育，不是一般活动，而是重大政治要求；要切实以鲜明的政治态度和高昂的政治热情投入教育实践活动之中。坚持党委负总责、主官亲自抓，政治机关牵头负责，特别是党委书记要切实履行第一责任人职责，自觉把教育实践活动作为党的建设的有效载体和作风建设的重要抓手，科学筹划，严密组织，扎实推进。坚持领导带头、以上率下，要严字当头、抓上带下，从党委常委和机关部门领导抓起严起，一级做给一级看，一级带着一级干，充分发挥领导干部理论学习的示范作用、解疑释惑的骨干作用和实践运用的标杆作用。
    扭住关键环节，采取有力举措推动教育实践活动深入开展。要深入学习马克思主义群众观点和我党我军优良传统，充分认清我党我军的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，密切保持与人民群众的血肉联系。采取座谈讨论、蹲连当兵、书面征集等形式，坚持问计于官兵、问策于官兵、问效于官兵；认真开展批评与自我批评，深入查找“四风”方面的问题，对思想之惑、作风之弊、行为之垢，来一次大排查、大检修、大扫除。突出整治“五多”这个顽症，坚持少讲空话、多干实事，搞好统筹、提高效率。突出整治浮躁、浮夸、浮漂等问题，坚持求真务实、真抓实干，雷厉风行、紧张快干。突出整治精神懈怠、贪图享受等问题，坚持夙夜在公、勤勉敬业，与时俱进、奋发有为。突出整治铺张浪费、花钱大手大脚等问题，坚持勤俭节约、艰苦朴素，追求高雅、情趣健康，带头树立领导干部身正为范的良好形象。
    注重结合运用，促进教育实践活动成果向实现强军目标转化。搞好教育实践活动，根本目的在于改进作风、指导实践、推动工作，把教育实践活动成果体现到实现强军目标的具体实践中。一是转化为高举旗帜、听党指挥的坚定信念。毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威。二是转化为履行使命、服务打赢的过硬本领。紧紧围绕转变战斗力生成模式搞好人才培养顶层设计，构建以能力培养为导向、以信息手段为支撑的现代教学体系，切实做到仗怎么打、人才就怎么培养，打仗需要什么人才、就重点培养什么人才。三是转化为求真务实、真抓实干的优良作风。坚持以求实为要、务实为本、落实为责，紧紧围绕强军目标想问题、作决策、抓建设，用人才培养质量和科研创新成果检验作风建设实际成效，以作风建设实际成效促进中心任务圆满完成。同时，还要建立长效机制，以确保教育实践活动健康持久有序推进，努力使为民务实清廉成为党员干部的信仰追求和自觉行动。
    （作者单位：装备学院）
〖-ZW/正文〗
