〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应征入伍，地方高校大学生及家长咨询〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生入伍享有哪些优惠政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/政策服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082801007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    我是一名应届大学毕业生，已经顺利通过体检和各项入伍审核，对未来的军旅生活满怀憧憬。听说高校大学生参军入伍有很多优惠政策，希望能给予解答。
    中国军网读者频道粉丝 赵 鹏
    赵鹏同学，你好！对你顺利通过体检和各项入伍审核，表示祝贺！
    说到大学生入伍优待政策，今年备受关注的亮点是北京市出台规定：今年非京籍大学本科应届毕业生，如从本市入伍，将享受北京市有关优待安置政策，符合条件的退役后可落户北京。此前，上海、杭州等地也出台了类似的大学生当兵落户政策。
    根据2011年实施的《退役士兵安置条例》、2009年《总参谋部总政治部教育部财政部关于做好普通高等学校应届毕业生征集工作的通知》等法规文件的规定，大学生参军可享受优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先批准入伍的政策。其中，高校应届毕业生应征入伍服义务兵役，将由政府补偿大学读书期间的相应学费，代偿助学贷款，每年最高可达6000元，总金额可达2.4万元。大学生服义务兵役期间，在选取士官、考军校、安排到技术岗位等方面，还可按规定享受优先。大学生士兵退役后，按照国家规定发给退役金，根据当地政策，高校大学生还可领取经济补助；免费参加职业教育、技能培训，经考试考核合格的，发给相应的学历证书、职业资格证书并推荐就业；报考公务员、应聘事业单位职位的，在军队服现役经历视为基层工作经历，同等条件下应当优先录用或者聘用。
    今年7月，国务院办公厅、军委办公厅转发民政部、总参谋部、总政治部等12部门《关于深入贯彻〈退役士兵安置条例〉扎实做好退役士兵安置工作的意见》。 《意见》作为 《退役士兵安置条例》的配套文件，对贯彻落实《兵役法》《退役士兵安置条例》、有序推进退役士兵安置改革提出了明确要求，在推进自主就业退役士兵免费教育培训、扶持自主就业退役士兵就业创业、采取有力措施保障符合政府安排工作条件的退役士兵就业等方面，提出了具体的、可操作的政策意见，内容更加细化，责任更加明确。
    地方高校大学生及家长如果想了解更全面的政策服务信息，可以登录中国军网读者频道“政策服务”专栏以及“当兵入伍政策全程服务”等专题。
    最后，祝愿携笔从戎的大学生们早日建功军营，为实现“强军梦”助力添彩！
    （本报特约顾问 黄会伦）
    更多政策服务请扫描二维码
〖-ZW/正文〗
