〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三沙连首都共抒报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西沙十佳天涯哨兵“英雄父母首都行”活动举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三沙连首都 共抒报国情
    西沙十佳天涯哨兵“英雄父母首都行”活动举行
    本报北京8月27日电 赵向虎、特约记者邵龙飞报道：初秋时节，在海南省三沙市设立一周年之际，应共青团北京市委邀请，由军地共同组织的西沙十佳天涯哨兵“英雄父母首都行”活动于8月21日至27日在京举行。
    24日下午，西沙十佳天涯哨兵及父母、首都各界青年代表齐聚一堂，参加“三沙情・中国梦”西沙十佳天涯哨兵与首都各界青年面对面活动。历史学家阎崇年、军事专家尹卓、军旅书法家李洪海等向天涯哨兵及父母赠送书籍和“荣誉纪念牌匾”。刘宁子、马红壮等天涯哨兵讲述爱岛守岛的苦乐生活，首都劳动模范、北京青年五四奖章获得者等优秀青年代表现场聆听报告，与天涯哨兵展开深入交流。
    一周时间内，活动举办方组织受邀官兵及父母先后参加升国旗仪式，登天安门城楼，参观毛主席纪念堂、人民大会堂、国家博物馆、军事博物馆等，观看《复兴之路》展览。天涯哨兵和英雄父母所到之处，受到群众热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
