〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕强军目标建设能打胜仗的军事领率机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参强军目标学习教育座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，总参党委把学习贯彻党在新形势下的强军目标作为重大政治任务，集中开展学习教育活动，有力推动了强军目标进入思想、进入工作。近日，总参召开强军目标学习教育座谈会，交流体会、分析形势、查找问题、制定措施，进一步加深了对党在新形势下的强军目标的认识，明确了深化学习教育的努力方向，增强了有效履行军事领率机关职能的责任感和紧迫感。
    深刻领会习主席重要指示，坚定学习贯彻强军目标的政治自觉。与会同志从不同角度交流了对强军目标的认识和理解，一致感到，习主席概括提出的强军目标，阐明了党领导军队建设的真谛，抓住了新形势下建军治军的要害。一是强军目标集中体现我们党一以贯之的建军治军方针原则，科学回答了建设什么样的军队、怎样建设军队的重大问题，是党在新形势下军事指导理论的创新发展，具有科学的理论指导作用。二是强军目标准确把握我军建设的历史方位和阶段性特点，为我军由大向强发展指明前进方向、确立更高标准，开启了中国特色强军之路的新征程，具有根本的方向引领作用。三是强军目标深刻揭示强国梦蕴含强军梦、强军梦支撑强国梦的历史规律，坚持把国防和军队建设放在实现中华民族伟大复兴这个大目标下来把握，充分反映了对国家长远发展和民族最高利益的深谋远虑，具有巨大的战略牵引作用。四是强军目标把听党指挥作为灵魂，把能打胜仗作为核心，把作风优良作为保证，明确了加强军队建设的聚焦点、着力点，拎起了新形势下军队建设的总纲，具有重要的全局统揽作用。五是强军目标饱含着党和人民对军队的殷切期望，反映了当代中国和当代军人的理想追求，能够极大焕发出人民群众和广大官兵强军兴军的热情，具有强大的精神激励作用。各级应教育引导官兵从事关军队发展方向和生死存亡的高度深化认识、形成共识，切实把强军目标作为工作和建设的根本遵循，工作怎么抓、抓得准不准、抓得好不好都要用强军目标来检验。
    牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，做到全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲。大家普遍谈到，强军目标把能打胜仗作为核心，更加凸显了军队的根本价值，集中体现了维护国家主权、安全和发展利益对我军战略能力的迫切要求，进一步明确了军队一切工作和建设的出发点和落脚点。总参是谋打仗、管打仗的，能否有效履行职能，事关战争胜负、政权稳固和国家安危，必须增强忧患意识、危机意识、使命意识，强化打仗思想、坚持打仗标准、提高打仗能力、做好打仗准备，真正使战斗队思想深深植根头脑，把战斗力标准具体落实到各项工作和建设之中。机关要加强宏观谋划和战略指导，坚持战略思维、辩证思维、底线思维，切实搞清楚未来可能在哪个方向打仗、同谁打仗、打什么样的仗，积极推进重大战略问题研究论证、深化军队改革、新型作战力量建设和信息化条件下战法创新，全面抓好军事斗争准备，以重点任务完成带动军事工作整体发展。院校要着眼培养能打胜仗的高素质新型军事人才，强化向部队靠拢的思想，推进教学内容、方法、手段、机制等方面的改革创新，不断提高学员指挥打仗、组织训练、管理教育、筹划协调等实际能力。科研单位要围绕部队需要确定科研课题，联合部队力量组织科研攻关，立足部队实际运用科研成果，增强自主创新能力，突破核心关键技术，切实把信息化建设的安全命脉牢牢掌握在自己手中。部队要按照实战要求加强使命课题训练，大力开展检验性对抗性训练，严格训风演风考风，切实提高实战化训练水平，确保在复杂困难条件下可靠遂行任务。
    以强烈的历史担当深化学习教育，扎扎实实做好实现强军目标这篇大文章。学习贯彻党在新形势下的强军目标，是一项长期而紧迫的战略任务，需要注重抓好党委班子和高中级干部这个重点，注重抓好基层部队这个大头，注重抓好转化运用这个关键，把实现强军目标贯穿到军事工作和总参自身建设的全过程和各领域。在座谈会上，各单位对照强军目标找差距，讲收获和做法言简意赅，讲差距和问题不惜笔墨，既坚定了信心决心，又保持了清醒头脑。许多同志提出，深入抓好强军目标学习教育，应注意解决好一些倾向性问题，比如：学习理解上浅尝辄止，对强军目标精髓要义领会不深、把握不准；工作指导上学用脱节，思想观念、建设思路、工作标准跟不上形势任务的发展变化。大家认为，应针对存在的薄弱环节，进一步加强对强军目标学习教育的组织指导，把形式与内容、武装头脑与指导工作、改造客观世界与改造主观世界有机统一起来，努力使官兵思想认识达到新高度，各项工作和建设实现新进步。大家集思广益，研究提出了深化强军目标学习教育的思路举措：通过党委中心组学习、办班轮训、宣讲辅导、院校政治理论课教学等方式，组织官兵系统学习领会习主席强军兴军战略思想，不断打牢实现强军目标的思想根基；把实现强军目标和抓好党的群众路线教育实践活动结合起来，把贯彻强军目标成效作为班子评价、干部使用、评功评优的重要依据，使各级党委和领导干部信念更加坚定、践行更加自觉、指导更加有力；高度重视抓基层打基础，加强党支部书记、基层干部和思想骨干队伍建设，认真整治发生在官兵身边的不正之风，大力营造崇军尚武、风清气正、纯洁巩固的良好环境，推动学习教育向末端拓展延伸；把战斗力标准具体化、刚性化，按照能打胜仗的要求理清发展思路、实施决策指导、配置力量资源、评定工作成效，全面提高筹划作战、指导准备指挥打仗的实际本领，使各项工作和建设经得起实战检验。
〖-ZW/正文〗
