〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高宣传水平和引导能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高宣传水平和引导能力，是党对宣传思想工作的殷切期望，也是宣传思想工作创新发展的时代课题。
    习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话，站在党和国家全局高度，对宣传思想文化工作作出战略部署，提出了一系列重大方针原则和基本要求，为做好新形势下的宣传思想工作、提高宣传水平和引导能力指明了方向。
    当前，国际形势风云变幻，国内经济社会转轨转型，现代传播技术迅猛发展，给宣传思想工作带来了许多新机遇，也提出了许多新挑战新考验。正因为如此，习总书记强调，宣传思想工作一定要把围绕中心、服务大局作为基本职责；坚持党性和人民性的有机统一，把体现党的主张和反映人民心声统一起来；坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，有理有利有节开展舆论斗争；坚持来之不易的宝贵经验，抓好理念创新、手段创新、基层工作创新；要宣传阐释好中国特色，在国际比较中坚定自信，等等。这些基本要求，既蕴含着对历史经验的深刻总结，又蕴含着对新形势新任务的科学判断，具有很强的战略指导性和现实针对性。
    习总书记提出的宣传思想工作的基本要求，是一个有机的整体，互相联系、相辅相成、不可或缺。着力提高宣传水平和引导能力，首先要准确把握这些基本要求的深刻内涵和精神实质。围绕中心、服务大局，是宣传思想工作的基本原则，既要切实做好中心工作、为意识形态工作提供坚实物质基础，又要切实做好意识
    形态工作、为中心工作提供有力保障；既不能因为中心工作而忽视意识形态工作，也不能使意识形态工作游离于中心工作。坚持党性和人民性相统一，是宣传思想工作的根本立场，只有坚持党性、站在服务人民的立场上，才能更好地反映人民意愿；把党性和人民性割裂开来、对立起来、搞碎片化，在理论上是错误的，在实践上也是有害的。坚持团结鼓劲、正面宣传为主，是宣传思想工作必须遵循的重要方针，但这决不意味着放弃舆论斗争；在事关坚持还是否定四项基本原则的大是大非和政治原则问题上，必须增强主动性、掌握主动权、打好主动仗。创新是宣传思想工作与时俱进的不竭动力，必须在认真总结、长期坚持基本经验的基础上，不断开辟宣传思想文化工作的新境界。宣传阐释中国特色，是宣传思想工作的崭新课题，要从历史发展的脉络中，引导人们更加全面客观地认识当代中国、看待外部世界，讲好中国故事，传播好中国声音。把握了这些基本要求，就把握了学习贯彻习总书记讲话精神的重点，把握了提高宣传水平和引导能力关键。
    提高宣传水平和引导能力，就要结合军队实际，把习总书记提出的基本要求落实到部队宣传思想文化工作中去。要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入开展中国梦强军梦学习宣传教育，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，有效搞好涉军舆论引导特别是网上舆论工作，打好意识形态领域斗争主动仗。要树立大宣传的工作理念，充分发挥宣传思想文化工作服务保证作用，加强宣传思想文化阵地管理和队伍建设，使宣传思想文化工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性，为实现强军目标提供可靠思想政治保证和强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
