〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在轨卫星全天候保障抗洪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为东北灾区地面环境监测和气象预报提供信息数据400余条，为救灾指挥部提供卫星云图800余幅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢小兵/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月27日电 邢小兵、记者王瑶报道：记者从西安卫星测控中心获悉，东北三省发生严重洪涝灾害以来，该中心迅速启动应急预案，调整卫星工作计划，全天候为灾区提供最大化、最准确、最快速的信息支持。
    针对此次东北洪灾面积广、时间长、破坏大，需要调用的卫星数量多、单颗卫星指令注入多的实际，西安卫星测控中心迅速启动灾害应急预案，对在轨运行卫星测控计划进行调整。8月12日以来，100余名科技人员24小时轮班在机房值守，对12颗卫星连续测控，跟踪飞行1000余圈次，发送遥控指令及注入各种数据5200余条。
    记者在该中心了解到，在地表被洪水淹没的情况下，北斗导航卫星让救灾官兵实现了对救援目标、灾情紧急地段的精确定位，帮助救援官兵快速准确抵达救援目的地、转移救援目标；“高分”“环境”“资源”等系列卫星为灾区地面环境监测和气象预报提供信息数据400余条，为救灾指挥部提供卫星云图800余幅，确保了图像、气象等信息及数据服务的持续、快捷、精确。
    据国家减灾委等卫星用户单位反馈，通过卫星监测获得的信息，他们对东北三江的水位、交通线、灾区破坏情况得以及时了解，为快速分析科学应对提供了重要依据。
〖-ZW/正文〗
