〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席分别签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给1个单位、2名个人授予荣誉称号，给2个单位、4名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电 中央军委主席习近平日前签署命令，给1个单位、2名个人授予荣誉称号。
    授予空降兵某连“模范空降兵连”荣誉称号
    命令指出，空降兵某连是特级英雄黄继光生前所在连。长期以来，该连大力弘扬黄继光英雄精神，激励一茬茬官兵铸魂励志不褪色、献身使命谋打赢、全面过硬当标杆，取得显著成绩。他们坚持“砺剑先励志、育人先育魂”，认真抓好党的创新理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，官兵始终像黄继光那样铁心向党、矢志不移。他们坚持“刀在石上磨、兵在苦中练”，近10年来有96人次被军、师评为训练标兵和“四会”教练员，训练成绩在空降兵部队始终名列前茅，出色完成抗洪抢险、抗震救灾、联合军演、国庆阅兵等30多项重大任务。他们坚持“视荣誉为生命、以荣誉为起点”，把传好英雄接力棒、再创连队新辉煌作为不懈追求，连队59年保持先进，先后3次被空军授予荣誉称号，4次荣立一等功，11次荣立二等功，19次荣立三等功。
    命令要求，全军和武警部队要向“模范空降兵连”学习，始终铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持把思想政治建设放在首位，不断深化中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，着力强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，努力提高军事训练实战化水平，切实练就过硬的打赢本领，确保召之即来、来之能战、战之必胜；不断夯实依法治军、从严治军这个强军之基，严格落实条令条例和规章制度，大力加强作风纪律建设，切实树立和维护好人民军队的良好形象。广大官兵要以黄继光等英雄模范为榜样，自觉学英雄精神、走英雄道路、做英雄传人，大力弘扬我党我军的光荣传统，始终保持旺盛的革命热情和高昂的战斗意志，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗！
    授予北京军区某坦克连军士长贾元友“铁甲精兵”荣誉称号
    命令指出，贾元友同志入伍以来，始终以强烈的使命意识学习钻研信息化知识和技能，瞄准实战谋打赢，着眼转型练精兵，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。他刻苦学习新知识，以初中文化基础自学完成大学本科学业，获得军事学学士学位。他执著钻研新装备，取得坦克通信、射击、驾驶3个专业的特级证书，7次在军区、集团军和师组织的比武考核中夺冠。他潜心研练新训法，立足实战需要，大胆探索创新，总结的10多种训法被团队推广。先后被表彰为全军爱军精武标兵、学习成才先进个人，2次荣获全军士官优秀人才奖，荣立一等功、二等功、三等功各1次。所带班排3次荣立三等功。
    命令要求，全军和武警部队广大官兵特别是士官要向贾元友同志学习，做到：坚定理想信念，自觉用党的创新理论武装头脑，模范践行当代革命军人核心价值观，强化使命担当，矢志建功军营；认真学习钻研，全面提高科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质和开拓创新能力，努力成为高素质新型军事人才；苦练打赢本领，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，瞄着能打仗、打胜仗精武强能，最大限度发挥手中武器效能，确保召之即来、来之能战、战之必胜；严格遵章守纪，认真落实条令条例和规章制度，自觉强化号令意识，严以自律，模范带头，切实树立和维护军人良好形象，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，实现党在新形势下的强军目标做出更大贡献！
    授予西藏军区总医院院长李素芝“雪域高原好军医”荣誉称号
    命令指出，李素芝同志模范践行老西藏精神，几十年如一日，用高尚的医德和精湛的医术，全心全意为官兵和藏区群众服务。他热爱边疆、扎根高原。1976年大学毕业后，主动放弃留上海的机会到西藏工作，入藏后克服家庭等各种困难，始终战斗在高原医疗一线，数十次面临泥石流、塌方、雪崩等危险，足迹遍布西藏所有边防哨所和偏远牧区。他热爱本职、刻苦钻研。为攻克高原病防治难题，采集病例数据1万多份，发表学术论文291篇，组织开展150多项高原医疗技术革新，其中87项填补高原医学空白、35项获国家和军队科技进步奖，使重型急性高原病抢救时间由7至10天缩短到24小时以内，驻藏部队连续17年没有官兵因急性高原病死亡。他热爱群众、真诚奉献。积极组织开展医疗进牧区、进学校、进寺庙等活动，先后117次带领“流动医院”深入边防连队、哨所、牧区巡诊，为2300多名白内障患者、3200多名先心病患者、560多名肢体残疾儿童实施免费手术，为西藏52座寺庙的2万多名僧尼办理免费医疗卡、建立1.8万多份“健康档案”。先后被表彰为全军优秀共产党员、全国民族团结进步模范个人、全国道德模范，荣立一等功1次、二等功2次、三等功4次。
    命令指出，李素芝同志是继承发扬我党我军光荣传统和优良作风的楷模，是模范践行当代革命军人核心价值观的典范。作为一名共产党员，他始终坚定理想信念，时刻牢记党的宗旨，自觉履行党员义务，扎根高原、艰苦奋斗，忘我工作、无私奉献，充分体现了先进分子的政治本色和优良作风。作为一名人民军医，他始终不忘救死扶伤的使命担当，刻苦钻研医疗技术、不断提高业务水平，弘扬高尚医德医风、满腔热忱为兵为民，以实际行动赢得治病救人“活菩萨”“好门巴”的赞誉。作为一名驻民族地区的军队干部，他始终以增进军民团结和民族团结、维护驻地社会稳定为己任，在真诚为民、取信于民中引导群众信党爱国守法，努力为促进驻地社会和谐稳定多做贡献。
    命令要求，全军和武警部队广大官兵要向李素芝同志学习，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉践行我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨，大力弘扬艰苦奋斗的崇高精神和优良作风，真抓实干，埋头苦干，抓紧快干，立足本职岗位，矢志建功军营，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，实现中华民族的强国梦、强军梦做出新的更大贡献！
    本报北京8月27日电 中央军委主席习近平日前签署通令，给2个单位、4名个人记功。
    给在单位建设取得突出成绩和完成任务中做出突出贡献的92730部队90分队记一等功，91550部队记二等功。
    给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的91431部队永暑礁专业队海洋气象分队高级工程师李文波、海军辽宁舰机电长楼富强、北京军区某训练基地高级工程师张冀湘记一等功，南京军区南京总医院主任医师易学明记三等功。
〖-ZW/正文〗
