〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委、中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开好专题民主生活会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，要以整风精神开展批评和自我批评，既解决实际问题，又解决思想问题。专题民主生活会上，领导班子成员要认真进行对照检查。自我批评主要看，是否明确摆出“四风”问题，对群众意见和上级点明的问题是否逐一检查并作出实事求是的回应，是否从世界观、人生观、价值观深刻检查剖析问题根源，是否提出改进的具体措施。相互批评主要看，班子成员之间是否相互提出批评意见，批评是否触及被批评者的主要问题，是否达到帮助同志、增进团结、促进工作的目的。
    通知明确，要扎实抓好整改落实，从自己做起，从现在改起。针对群众反映的问题和专题民主生活会上查摆出来的问题，无论是班子的还是个人的，都要制定整改任务书、时间表，实行一把手负责制，扎实整改落实，并在一定范围内进行公示。对群众反映强烈的突出问题，要集中治理。注重从体制机制上解决问题，完善党员领导干部直接联系群众和畅通群众诉求反映渠道等制度。
    通知提出，要充分发挥党委（党组）书记的作用。党委（党组）书记要切实履行第一责任人的职责，组织开好专题民主生活会。要统筹谋划，主持研究制定专题民主生活会工作方案，督促班子成员认真撰写对照检查材料并逐一审阅。要带头开展谈心活动，带头开展自我批评，带头对班子成员提出批评意见。省部级单位党政主要负责同志的对照检查材料需经中央督导组审阅，并报中央教育实践活动领导小组。
    通知要求，要切实加强督促指导。中央政治局常委同志将全程参加联系点省区党委领导班子专题民主生活会。上级党组织派出的督导组要全程参与下级领导班子的专题民主生活会，强化责任、靠前指导、从严要求，敢于“唱黑脸”、“当包公”。
    通知要求，要在查摆问题、开展批评环节及时召开专题民主生活会。专题民主生活会时间服从质量，准备不充分的，不急于开会。没有纳入第一批教育实践活动的县以上党和国家机关，要参照本通知精神，组织开好2013年度党员领导干部民主生活会。
〖-ZW/正文〗
