〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在政策解读中坚定信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅时事政策教育实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/魏国/贾愚/宋夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 特约记者 魏 国 通讯员 贾 愚 宋 夏
    编者按
    宏观经济并不抽象，每个人都能从工作和生活中去感知它的脉动，身处军营的官兵亦不例外。为帮助官兵正确认识当前经济形势与走向，济南军区某防空旅创新时政教育的理念和手段，在官兵中开展问卷调研，梳理出20余个大家关切的经济热点问题，邀请山东财经大学金融学院常务副院长张志元教授走上军营讲堂，用通俗的语言与基层官兵互动交流，释疑解惑。通过专家解读，官兵们进一步坚定了实现中国梦、强军梦的信心和信念。
    平常心，浴火重生正当时
    【官兵点题】小微企业的突围路径
    上等兵谢贤群来自福建省连江县，家里经营着一个小型服装厂。过去生意红红火火，生产的服装能远销到欧美国家。但近年来，受外需市场萎缩等因素影响，服装厂效益大幅下滑，家人正在考虑是否关掉厂子。据了解，该旅有不少官兵家人从事个体工商行业、经营小微企业，他们很关心小微企业如何突围。
    【专家点拨】
    观点一：国家正多措并举扶持小微企业
    如果说国企和一些大型企业是中国经济的骨架，那么小微企业就是血和肉了。小微企业处在经济链的低端，看上去虽然不起眼，但却至关重要。权威数据显示，全国数千万户小微企业和个体工商户对中国GDP的贡献率早已超过60%，他们在中国成长为世界第二大经济体过程中功不可没。
    小微企业大多从事纺织、服装等劳动密集型产业。近年来，随着外贸出口不景气、劳动力成本不断上涨、融资困难等因素叠加影响，小微企业举步维艰。所以说，谢贤群家服装厂经营困难，并不是偶然的个例。对此，我们要以平常心来看待，多些理性分析。
    外需这个大环境一时难以改变，但制约小微企业发展的其它因素正在破解，小微企业正迎来发展的春天。最近一段时间，我们注意到，政府多措并举加大对小微企业的扶持力度，出台多项措施拓宽小微企业融资渠道，鼓励金融机构把资金多投向实体经济。同时，政府还为小微企业减免税收、搭建公共服务平台，帮助他们尽快成长起来。
    观点二：企业自己也要修炼内功转好型
    小微企业要想在日益激烈的市场竞争中占据一席之地，政策扶持固然重要，但根本上还是要增强自身竞争力，把主要精力放在练好“内功”上。
    还是以谢贤群家的服装厂为例。纺织服装类企业最近一段时间日子都不太好过，像李宁这样的知名企业都面临着很大的困境。谢贤群家的厂子规模不大，技术含量也不是很高，并且可复制性很强，换谁都可以做。建议谢贤群家人在慢慢消化库存的同时，进一步优化产品结构，调整一下经营方向。比如说，过去服装主要出口到国外，如今要进一步挖掘内需市场，尤其是广大农村消费市场，推出一些符合农村居民审美、消费习惯的服装品牌，并合理定价，这是一个选择。还有，如果手头现金流充裕，可以考虑投资其他新兴产业。总之，面对当前复杂的经济形势，小微企业应稳住心态，从追求产品数量到追求产品质量和品牌，加强创新开发，这才是小微企业突围的最佳路径。
    有决心，壮士断腕调结构
    【官兵点题】金山银山与青山绿水
    中士周洪宇老家在四川省遂宁市，他有一个感觉很明显。近年来，他每次回家探亲，发现随着经济的不断发展，家乡面貌发生了很大变化，工厂多了，空气却变糟了。不少官兵特别关心：“金山”与“青山”如何才能“兼容”？
    【专家点拨】
    观点一：要树立环境也是竞争力的意识
    改革开放30多年来，我国经济高速发展，但也失去了许多，包括生态资源环境的恶化。过去有的地方不太把环境当回事，现在开始吃苦头了。
    为了子孙后代，中国经济发展必须转型，走绿色低碳的集约化发展之路。党的十八大报告明确提出，要加大自然生态系统和环境保护力度。我们看到，一些地方已建立起环保工作目标责任制及评价考核体系，把节能和环保目标纳入经济社会发展评价和干部政绩考核范围，让蓝天碧水成为干部选拔任用的硬指标。这些都是很好的导向，千万不要搞“唯GDP论英雄”。
    观点二：破除利益束缚需要忍痛“割肉”
    搞好环境保护，从根本上说，要加快工业结构优化升级，走新型工业化道路，这样才能最大限度地节能减排。一方面要做好加法，加快发展，优化结构；另一方面，还要做好减法，置换发展，提高质量。加快推进钢铁、有色、水泥、煤炭等传统行业技术进步，做大做强优势骨干企业，同时大力发展节能、降耗、减污、增效的高新技术产业。这个思路是很明确的。
    事实上，“调整结构”我们已经提了十几年了，为什么一直进展不大，归根到底还是利益博弈，地方利益、部门利益束缚住了手脚。所以说，调结构就是调整利益，绝不可能不痛不痒、轻而易举，要有壮士断腕的勇气和决断，剔除污染、低效、高耗的陈旧产能的“腐肉”，生成清洁、高效、低碳、新型现代工业的“肌骨”，只有这样才能强健经济体魄。
    所谓长痛不如短痛。从短期看，调整结构意味着要关停一批落后产能企业，可能会让经济增速放缓，财政收入减少，但从长远看，这是中国经济必须要过的一道坎儿，是打造中国经济升级版的必由之路。
    进取心，抢抓机遇闯天地
    【官兵点题】经济形势与求职创业
    下士吕晓理服役快满5年，即将面临走留选择的他格外关注就业形势。前段时间，吕晓理了解到，今夏高校毕业生达699万人，号称“史上最难毕业季”，应聘竞争格外激烈。问卷调研显示，该旅许多战士有着与吕晓理相似的想法，对退役后的出路既有信心，也有顾虑。
    【专家点拨】
    观点一：经济增速放缓未冲击就业稳定
    我们要看到，经济增速固然放缓，但对就业稳定并未造成冲击。国家统计局发布的半年经济成绩单显示，今年上半年，城镇新增就业总体平稳，全国城镇新增就业725万人，同比增加31万人。6月末，农村外出农民工达17111万人，同比增加444万人，增长2.7%。可以说，在经济增速放缓这个大背景下，我国企业用工规模仍保持稳定，农村劳动力转移的数量稳步增加，没有出现大规模裁员和农民工返乡潮。
    过去，我们有一个热词，叫“保八”，就是说经济增速一定要保持在8%以上，若低于这个速度，失业率就会超出社会承受范围。如今，“保八”已成历史，中国经济进入一个新的阶段。随着经济总量的不断扩大和吸纳就业能力强的服务业发展加快，国内生产总值每增长一个百分点带动的就业人数在增加，相对较低的增速仍然可以创造较多的就业岗位。
    更为重要的是，各级党委和政府历来高度重视就业工作，一直把就业作为保障和改善民生的头等大事，制定就业优先战略，把退役军人等群体列为重点扶持对象。另外，从长远看，我国仍处在重要战略机遇期，发展的基本面没有变，持续发展的势头也没有变，这是就业增加的根本保障。
    观点二：过硬技能和创新头脑才是法宝
    归根到底，一手过硬的本领才是就业市场制胜的法宝。当年第一代农民工去东南沿海打工，劳动力廉价就是最大优势，不需要太高的文化和技能，那是那代打工者的“黄金时期”。然而，随着产业转型升级，劳动密集型企业逐步减少，企业依靠技术才是王道，劳动者没有一技之长很难找到合适工作。现在不少地方技工拿的工资比白领都多，这就是例证。
    有不少战士此前书面提交问题时表示，退役后想去创业。创业最重要的，要着眼大势，选择甄别好机会，与时代同频共振。比如利用网络来创业。现在，营销领域出现深刻变革，网络营销方兴未艾，正在改变传统的商业模式。我带的学生，大部分都是90后，现在都习惯在网上买东西。网络营销是一种新的商业形态、朝阳产业。总之，创业一定要先创新观念，切忌随波逐流，要有跟别人不一样的好点子。
〖-ZW/正文〗
