〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵须当出“味”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚洪力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队与机关的“味”儿不一样。虽然现在基层营房已经大有改观，但战士们白天训练执勤任务重，晚上班排宿舍汗味儿比机关要“浓厚”得多。笔者近日在和连队战士聊天时发现，战士说起当兵蹲连的机关干部，往往把是否有一身汗味当作一个评判标准。
    想来有一定道理！和连队战士们“汗”味相投，这是领导和机关干部真当兵、当好兵必过的行动关、感情关。否则，难以和战士交心，更无从谈起体味战士的甘苦。
    当兵蹲连，领导和机关干部能不能与比自己小十几岁甚至20多岁的战士一起训练执勤，的确是个考验。如果说，与战士同吃同住，领导和机关干部能当出“汗臭味”，那么与战士一起训练执勤，当兵就得当出“血腥味”。训练场上，当兵蹲连的干部不能当观众，即使体能、速度、耐力等方面有所欠缺，也需要拿出百分百的战斗精神。无血性，非好兵！这一点，当兵蹲连的干部当切记。否则，和战士一起上了训练场，慢慢吞吞，扭扭捏捏，一点血性没有，何等丢人！
    当兵蹲连，领导和机关干部还需要面对另一种考验，那就是基层官兵的尊重和热情。既然来当兵，端茶倒水挤牙膏，铺床叠被整内务，诸如此类的事情切莫让人代劳。吃饭时加餐，晚饭后遛弯，有事打手机……这些具有“机关味”的习惯也得改。当兵蹲连，应该“捧着一颗心来，不带半根草去”，当兵结束时不能收受礼品，不可向连队官兵随意承诺，更不可插手基层敏感事务。唯有如此，才是当兵蹲连的“范儿”，才算是当出了“品味”，当出了实打实的格调与趣味。
〖-ZW/正文〗
