〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“浪花岛”上无名哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浪花飞到哨所旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史日升/郑丹琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走进无名哨所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082801105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哨所推介
    所属单位：广州军区
    地理位置：汕头东南海域
    海岛面积：0.34平方公里
    现任哨长：陈 克
    “浪花岛”上无名哨所
    浪花飞到哨所旁
    ■史日升 郑丹琼
    眼前的小岛如沧海中一叶孤舟，面积只有0.34平方公里，风大浪高岛小，曾有诗人描述说：台风来，沙石满天飞；海潮卷，一浪盖全岛。因此，小岛有了“浪花岛”的绰号。
    8月中旬，笔者顶着7级大风，登岛探访设在岛上的无名哨所。由于没有树林遮挡，一路上迎着呼啸的海风，每迈一步都十分困难。
    岛上每年有200多天刮7级以上大风，海面上掀起六七米高的大浪。夏季更是台风多发季节，那年台风“珍珠”从小岛正面扫过，一块1吨重的巨石被旱地拔葱直接砸到哨所旁2米处的空地上。前年9月，一场超强台风来袭，哨所官兵的宿舍几乎被滔天巨浪吞噬，官兵们集体住进坑道避风，只留战士陈克一人在灯塔上站岗。风狂浪大，让人无法露头。想到陈克已经3顿没吃饭，老哨长周光林在坑道里急得满嘴起泡。最后，他把饭盒揣进怀里，在身上绑一块石头，手指紧抠石头缝，贴着地面一步步挪到灯塔。接过带着哨长体温的饭菜，陈克发现哨长的手指头已经血肉模糊。
    岛虽小，但内侧海域渔船穿梭不息；外临西太平洋国际航道，万吨商船往来不绝。这里自古就是军事重地、战略要冲。第二次鸦片战争之后，英国人在该岛修建了灯塔和办公建筑，强行对过往船只收取通行费用。日本侵略者后来又占领该岛，并以此岛为跳板侵占了潮汕平原。如今，这里已成为爱国主义教育基地，提醒军民铭记历史，守护好祖国海疆。
    站在塔顶俯瞰浪花如雪，全岛景象尽收眼底。执勤哨兵手持望远镜，警惕地观察着周边海域水情空情，时刻不敢放松警惕。
    去年8月，7名不速之客在未经允许的情况下登岛，时任哨长周光林第一时间发现并向连队报告，应急小分队迅速出动，将所有人员有效控制并顺利移交给地方有关部门。前些年，在强台风袭击东南沿海时，小岛被笼罩在暴风雨中，哨所战士仍没放松警惕，他们及时发现了企图偷渡的数十人，并果断地启动应急预案将这些人员控制，顺利移交给地方有关部门，连队因此荣立集体二等功。
    风起浪涌，一朵朵“浪花”不知疲倦地开放在哨所旁，“荣誉之花”也在无名哨所悄悄绽放。自建哨以来，哨所先后有408人次立功受奖，涌现出全军优秀共产党员、优秀指挥军官、优秀共青团干部10余名。
    【哨长说哨】小小“浪花岛”，屹立最前哨，这里远离繁华和喧嚣。守望大海是寂寞的，但是小战位连着大使命，带着责任戍边守岛，我们的生活是充实的。哨兵的青春比浪花更有激情，就像花儿一样芬芳。
    图片说明：
    快乐守岛
〖-ZW/正文〗
