〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种情况下，如何安排中日领导人会晤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回答二十国集团圣彼得堡峰会期间，是否有中日领导人会晤相关安排的提问时，外交部副部长李保东表示，日本无视历史和客观事实，公然否定世界反法西斯战争的胜利成果，挑战人类的良知――
    这种情况下，如何安排中日领导人会晤？
    新华社北京8月27日电 （记者杨依军、张鹏雄）外交部副部长李保东27日说，日本无视历史和客观事实，不愿面对中日关系面临的问题，不愿就钓鱼岛问题进行实质性对话，还不断采取示强和挑衅行动。不仅如此，日本国内一些政治势力在历史等问题上继续挑起事端，公然否定世界反法西斯战争的胜利成果，挑战人类的良知。“在这种情况下，我们如何来安排日本想要的那种领导人会晤。”
    李保东是在回答二十国集团圣彼得堡峰会期间是否有中日领导人会晤相关安排的提问时作出上述表示的。
    他指出，目前，中日关系因钓鱼岛问题面临严重困难，造成这一局面的责任不在中方。中方始终愿意对话，主张通过对话管控和解决钓鱼岛争议，改善中日关系。我们是这样说的，也是努力这样做的。而日本却一直拒绝旨在解决问题的对话，最近不断空喊对话的口号，实际上是装样子，是为了混淆视听。
    “人与人的交往讲究一个‘信’字，而国家更是无信不立。”李保东表示，领导人会面不是为了握握手，照照相，而是要解决问题。如果日本想安排解决问题的会面，就不要再耍嘴皮子，摆样子，而是要迈开步子。
    他说，日本现在要做的，是拿出大视野和勇气，正视历史，以端正的态度和实际行动消除两国关系健康发展的障碍。
    外交部此前宣布，应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将出席9月5日至6日在俄罗斯圣彼得堡举行的二十国集团领导人第八次峰会。
    新华社北京8月27日电 外交部发言人洪磊27日就台湾方面出席今年亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议人选答记者问。
    有记者问，台湾方面近期表示，马英九希以经济体领袖身份出席今年亚太经济合作组织领导人非正式会议，你对此有何评论？
    洪磊说，我们主张，按照APEC有关谅解备忘录的规定和惯例来处理有关问题。
〖-ZW/正文〗
