〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师建立训练考评新标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千分制精确量化战斗力水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张增伟/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张增伟、特约通讯员张良报道：8月上旬，济南军区某红军师组织所属部队进行军事训练考评，与以往不同的是，这次考评采用千分制量化评分，采集到数万组数据。师长王华飞跟笔者说，考核评判由“概略评估”变为“精确评判”，部队战斗力强弱一目了然。
    过去，部队战斗力缺少具体精确的数据衡量，指挥员难以准确把握部队战斗力建设水平。为此，该师将影响战斗力的因素细化为具体指标，并以1000分为基准分，逐项量化评分，为精确评估战斗力情况提供数据支撑。
    笔者翻开厚达百余页的考核评分细则看到，每个专业、每个岗位都按分值进行量化细化，部队指挥控制、战术机动、后装保障等8种能力被细化为数百项指标进行打分，每个指标都有对应分值。评判要点细致全面，大到指挥员战场决策是否科学高效，小到官兵战术动作是否符合战场要求，都有相应评分标准。
    千分制精准考评，让部队战斗力水平一览无余。笔者在考核现场看到，某装步营在战术机动演练中，因使用对讲机通话致使作战意图暴露被扣30分；没有做好隐蔽伪装被“敌”侦察卫星发现，被扣40分……整个演练下来，以往屡次评优的装步营仅获得及格成绩。
〖-ZW/正文〗
