〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗京津冀和长三角珠三角等地将开展煤炭消费总量控制试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理PM2.5减排主要污染物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晨悦/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 （张晨悦、江国成）记者27日从国家发展和改革委员会获悉，我国将在京津冀、长三角、珠三角和山东城市群开展煤炭消费总量控制试点，加大细颗粒物（PM2.5）治理力度，推进主要污染物减排。这是发展改革委为确保完成今年节能减排工作目标任务所提出的11项举措之一。
    发展改革委提出的11项举措包括强化节能减排目标责任、调整优化产业结构、加快实施重点工程、推动重点领域节能、推进主要污染物减排、大力发展循环经济、加快节能减排技术和产品开发推广、完善节能减排的经济政策、推行节能减排市场化机制、强化节能减排管理监督、节能减排全民行动等。
    根据发展改革委日前下发的通知，工信部、国家能源局等部门将负责推动淘汰落后产能工作。为此，我国今年要淘汰落后产能火电200万千瓦以上、炼铁263万吨、炼钢781万吨、水泥7345万吨、电解铝27.3万吨、煤炭4500万吨、焦炭1405万吨。
〖-ZW/正文〗
