〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百分之几”也不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 强
    在一次工作汇报会上，不少单位“晒”出数据表示成绩：90%以上的官兵思想比较稳定，95%的问题已经得到纠正，等等。工作中取得成绩应该肯定，但剩下的“百分之几”也不可忽视。
    唯物辩证法告诉我们，主要矛盾决定次要矛盾，但次要矛盾也对主要矛盾发生作用。如果剩下的“百分之几”被忽视，同样会影响到主要矛盾。比如，一个领导干部犯错误，虽然相对于全体党员是少数，却会对党的形象造成很大损害，其影响不可小视。因此，大多数问题解决了，不等于所有问题都解决了，更不能把“大多数”当作盾牌，掩盖矛盾、回避问题。
    俗话说，针大的窟窿斗大的风。再小的问题，如果掉以轻心、任其蔓延，也会逐步发展成大问题。一个清醒的领导者，对任何问题都应该保持警醒，力争解决。今年两会，当记者对农产品安全问题提问时，农业部新闻发言人没有用“大多数是好的”去敷衍，而是果断表示：1%的问题也要尽100%的努力。这种对待问题的态度，值得肯定和赞赏。
    能不能多看剩下的 “百分之几”，实际上是能不能正确看待成绩和不足。在有的人那里，只要突出“百分之九十几”，剩下的“百分之几”就不闻不问了。其实，“百分之几”比例虽小，但大多是工作中的弱项、短板，有的甚至是多年的积习、顽症。解决这方面的问题，更需要下大功夫、花大气力。
    成绩应该肯定，问题也不能忽视。“凡事皆能谨于几微，则不至于差之大矣。”
〖-ZW/正文〗
