〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某边防团探索边防部队实战化训练新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组建合成营开展野外驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李云、刘海亮报道：7名隐遁在树林中的侦察兵对“敌”实施抵近观察，依靠“丛林语言”沟通联络，呼叫后方火力，摧毁“敌”指挥所……这是成都军区某边防团建团30余年来首次以组建合成营方式开展野外驻训的一幕场景。在8月22日的演练中，他们进一步检验了“丛林沟通语言实战化应用”“穿越林间投弹方法”等8项新战法新训法。
    边防部队具有驻地分散人员难集中、巡逻执勤任务重、训练时间难保证等实际情况，该团以往将驻训训练课目放到巡逻执勤中，形成了“一次巡逻演练多个课目”的训练方法。但是，课目训不全、训练标准不统一等问题一直制约着训练效果。去年夏，他们从各单位临时抽调人员，开展全要素山岳丛林地进攻行动演练，先后暴露出机关与基层通信不畅、预案缺乏“硝烟味”等问题，给全团官兵敲响了警钟。
    该团党委审时度势，认识到随着边防执勤巡逻车、北斗定位仪、红外监控系统等新装备的配发，以往要花几天时间才能完成的巡逻任务，现在一天就能完成，在人防与技防不断结合中边防官兵的人力得到极大解放，这些都为边防部队集中开展野外驻训，全面提升部队实战化水平创造了条件。要想完成好边防部队的使命、提高管边控边能力，必须全面提高训练水平，现在到了将部队聚拢成型、开展系统演练的时候了。该团首先组织了“练为战”专题教育，纠正部分官兵“边防军人执好勤、站好岗就行了”的片面认识。从各单位抽调骨干，组建包含机炮、侦察、工兵等9个专业兵种的机动分队，由首长机关牵头，组成合成营，将部队拉到陌生地域开展野外驻训。他们按照战备转进、战场机动、宿营伪装等6个步骤，融“多要素编成、多兵种协同、多元化保障”于一体，研究探索边防部队信息化条件下山岳丛林地作战能力生成课题。
    笔者在该团野外驻训场看到，官兵们将单兵雷达、微光夜视仪和红外探测仪等装备整合，实现了远近结合优势互补、战术探测全域覆盖。据团长杨彬彬介绍，在驻训中，他们先后探索了“丛林作战敌我识别观测法”等多种热带山岳丛林作战实用方法。
〖-ZW/正文〗
