〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要放手使用更要关心信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兵/胡政/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6、7月间，全军多所院校的大、中专士官学员纷纷奔赴基层部队，接受为期一年的实习锻炼。踏上基层新岗位，他们会面临哪些考验与挑战？又该如何走好实习之路？请看对广州军区某团积极探索士官学员实习培训的调查――
    既要放手使用更要关心信任
    ■胡 兵 胡 政 本报特约通讯员 庞雪辉
    实习之初难题不少
    “基层部队这张毕业证不好拿！”7月中旬，某通信学院计算机专业士官学员谭超权刚到连队，就直接编入战斗班，全程参与值机值勤。
    “我团维护国防通信干线近万公里，承担数省区县驻军通信保障任务……”听完程控专业分队长杨卫飞的介绍，走上战备值机台的小谭一脸茫然。
    像小谭一样，尽管离校前精心准备，但学员们或多或少都有些顾虑：如何迈好实习第一步？怎样才能学有所成？
    笔者了解到，实习之初，士官学员往往有些迷茫。笔者对该团去年接收的13名士官学员进行调查发现，11名学员不同程度地出现过畏难情绪。
    对于士官学员，实习单位也有点犯难。该团军务股长王雨说：“由于基层连队缺乏经验，如何组织学员实习、怎样考核评估等等，都是一些现实难题。”
    前些年，该团某连接收两名士官学员。由于缺乏经验，连队只好对照新兵下连的模式安排。不到半月，两名学员就提意见：接触不到核心业务，这样实习真没劲。
    有关奖励机制也有待改进。2010年，该团某台站面临设备升级改造。士官学员陈丛丛主动请缨，协助上士伍维权奋战3个月，顺利完成了台站设备组装、测试和运行。事后，连队为小陈请功，却因为是实习学员，只能在小陈的“实习鉴定表”上填写“优秀”。
    “人虽在部队，但身份还是院校学员。”实习期间，士官学员需要接受“双重管理”，部队和院校如何搞好共教共育，是值得研究的课题。
    理论到实践有多远
    从课堂到岗位，“知”与“行”的困惑，让一些实习士官学员心生迷茫，中士查勇也有过这种心路历程。
    一次值机时，某型路由器意外断电陷入瘫痪。初遇紧急情况，查勇一时间手足无措。“看着密密麻麻的滚动参数，脑子里一片空白。幸亏工程师桂京荆在旁边，三两下就排除了故障。”
    吃一堑，长一智。在 “导师”桂京荆的指导下，查勇大胆实践、潜心钻研，开发了一个“某型路由器数据自动配置”程序，解决了手动配置费时费力的技术难题。
    “就怕没有实习平台，发挥不了专长。”毕业于某士官学校卫生员专业的蒋恩泽报到时，军务股将他分配到偏远连队，工作似乎与专业不沾边。他心气不顺，萌生了混日子的念头。团卫生队军医陈文得知情况，及时与蒋恩泽沟通，让他认识到：只要心系基层处处都有实践机会。不久，蒋恩泽跟随线路维护分队外出巡线，上等兵王传飞不慎滑落山坡，右脚踝关节意外扭伤。小蒋立即打开急救箱，进行现场救护。
    “实习士官学员具有一定专业理论基础，而基层是实践的大舞台。”该团黄正春副参谋长告诉笔者，实习士官学员处于理论与实践的“磨合期”，让他们有更多机会接受实践锻炼，可以发挥优势、弥补不足。
    “理论与实践相结合，岗位与实战相衔接，这个道理谁都懂，可怎么结合最科学，最有成效，却是一门学问。”前不久，来该团调研的某通信学院王碧翠教员感言，岗位实习应该多让士官学员参与重大演习等保障任务，培养他们的独立意识和创新精神。
    接力培养助成才
    劈柴要识纹，培育士官学员也要遵循发展规律，需要建立健全实习机制，制定一份适合岗位和个人需求的规划。
    走出“院校管训、部队管用”陈旧观念，建章立制抓好接力培养。为接力抓好士官学员培养锻炼，该团集中精力在建规划、定措施、立机制上下功夫。该团团长韩森认为：“科学考评士官学员实习质量效果，必须运用常态跟踪、考试考核、院校考察等方法，综合考量岗位适应、业务实践和组训管理等能力素质，真实反映士官学员的实习成效。”该团针对当前院校与部队信息沟通少，交流机制不健全等现状，探索建立了信息交流机制，并指定专职联络员，负责与院校沟通交流，共同商定士官学员实习计划，定期通报学员实习情况，及时反馈实习学员业务实践、技能考核及遵章守纪等情况。
    克服“理论强、实践弱”素质缺陷，着眼岗位抓实践、教方法、传技能。调查发现，在该团实习的53名士官学员中，超过95%的学员对实习导师“非常满意”。采访中了解到，该团为帮助士官学员克服工作学习上的盲目性，配备“实习导师”，他们选拔50余名优秀的专业技术尖子跟班跟训，通过一带一、手把手的方式，传授良好的操作技能。根据相关条令法规编写《实习手册》，严格规范士官学员实习期间的一日生活作息、岗位锻炼科目、实施办法、奖惩规定等内容，有效帮助学员迅速适应部队生活。同时，该团还针对部分士官实习学员理论知识水平高，实际操作能力相对较弱的实际，定期安排专业技术尖子开展理论串讲、现场示范等活动。调查发现，今年的实习士官学员对此都特别欢迎，认为比课堂上直观多了。
    摒弃“外来户”“走过场”错误认识，给实习士官学员交任务、压担子。对于实习的士官学员，该团党委“一班人”统一了认识，不把他们当作“外来户”“门外汉”。该团仔细分析每名实习士官学员的思想状况、特点优长，结合活动任务摔打磨练，交任务、压担子，有意识地让实习士官学员打头阵、当主力，快速提高能力素质。实习士官学员张丽君感慨地说，感谢团里上上下下没有把我们实习士官学员当“外来户”，更感谢团里没有把我们当作“门外汉”，而是放心、大胆、科学地培养使用，这对于提高我们的专业技能帮助太大了！
    上图：8月21日，某团几名实习士官学员正在士官“导师”的指导下学习装备操作。 胡 政摄
〖-ZW/正文〗
