〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅改革训练比武考核方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手枪射击官兵自己找靶子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、朱小虎报道：初秋，沈阳军区某机步旅军事比武现场频频爆出冷门：手枪“神射手”居然没找到靶标，优秀坦克驾驶员驾驶装备滑进壕沟……据统计，意外失利的训练尖子竟然有13人。
    是什么导致这么多训练尖子失手？该旅旅长周玉印介绍，此次比武，他们改革训练比武考核方式，考场构设、组织实施、评判标准等都紧贴实战。手枪射击失利的参谋蒋成告诉笔者，原以为在部队靶场射击，结果被拉到山脚，1把枪、5发弹、1个坐标，自己找靶子去打，要是军事地形学不过关，不要说打几环，就连靶子也找不到。过去考核中模拟防坦克壕的白灰印记变成了一道真正的壕沟，以前比武中坦克偶尔压线也没事，现在稍有不慎坦克就会陷进去。
    考核方式的转变，带动着部队训练方式跟着转变。据介绍，比武考核结束不到一周，该旅机关干部就琢磨出9种指挥信息系统操作新方法。
〖-ZW/正文〗
