〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习应有“望尽天涯路”的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖阳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/学习习总书记在全国宣传思想工作会议上的重要讲话（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人有什么样的追求，就会有什么样的收获；有什么样的境界，就会有什么样的成就。
    清代著名学者王国维一生追求学问、追求境界。他说：“有境界则自成高格。”并把古今成大事业、大学问的人分为三种境界：一是“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”；二是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”；三是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。
    在刚刚闭幕的全国宣传思想工作会议上，习近平总书记指出，领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领。学好理论，就要有“望尽天涯路”那样志存高远的追求，耐得住“昨夜西风凋碧树”的清冷和“独上高楼”的寂寞，静下心来通读苦读。
    “国之千秋系于政，千秋胜负决于理。”不论是一个人还是一个国家、一支军队还是一个政党，理论都是前进的指路明灯、发展的科学指南。理论之光穿越古今、璀璨夺目，理论之力移山填海、克敌制胜。恩格斯在总结德国革命斗争时，表述了一个极其深刻的思想：无产阶级政党只有用革命理论武装起来，才能完成自己的历史任务。他把具有理论思维看作一个民族的希望，并精辟阐述：“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”这是因为：“无论对一切理论思维多么轻视，可是没有理论思维，就会连两件自然的事实也联系不起来，或者连二者之间所存在的联系都无法了解。”显而易见，马克思主义科学理论，是观察认识事物的“望远镜”和“显微镜”，破解发展难题的“金钥匙”。
    理论建设是党的建设的根本，理论素养是领导干部思想政治素质的灵魂。90多年峥嵘岁月，30多年改革探索，10多年接续发展，党在科学理论指引下披荆斩棘、一往无前、屡创辉煌。共产党员要炼就“金刚不坏之身”，必须用科学理论武装头脑，不断培植我们的精神家园。不学习掌握革命理论，就不可能树立崇高的理想信念，确立正确的世界观、人生观、价值观，为信仰去拼搏、去奋斗、去献出全部精力乃至生命。
    1936年，毛泽东在延安同斯诺谈自己政治信仰的确立时说，包括陈望道翻译的《共产党宣言》在内的三本书特别深刻地铭刻在他心中，使他树立起马克思主义的信仰。他接受马克思主义，是因为这是对历史的正确解释。而他一旦树立起这样的信仰，就再也没有动摇过。以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家，就是这样通过学习理论而志存高远，义无反顾地走上了革命道路。
    政治上的坚定和成熟，源自理论上的清醒和扎实；思想防线一旦被攻破，其他防线就很难守住。当今世界，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，意识形态领域面临长期而复杂的斗争。今天的中国正处在转型期，各种社会矛盾和问题相互叠加、集中呈现，思想道德出现了一些不容忽视的现象。这些倾向和问题，迫切需要有针对性地加以引导，从理论上廓清和阐释。只有认清肩负的责任、认清面临的挑战，才能进一步增强理论学习的自觉性坚定性。
    科学理论入脑入心，共同理想才能虔诚而执着；党的理论创新成果广泛普及，道路自信、理论自信、制度自信才能至信而深厚。理论创新没有止境，理论武装就没有尽头。理论学习除了要耐得住清冷和寂寞，还要勤奋努力、刻苦钻研，下真功夫、苦功夫、细功夫，在独立思考、学用结合中学有所悟、用有所得。
〖-ZW/正文〗
