〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届莫斯科航展开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“空中芭蕾”上演三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082800504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第十一届莫斯科航展于8月27日至9月1日举办6天，展览模式分为露天飞机展览、企业公司展台展示、商业论坛和飞行表演等。其间，有40多个国家的270多家企业展示航空产品。
    开幕式上，俄罗斯T-50战斗机和直升机、新型运输机等进行了精彩的飞行表演。据悉，本届航展期间，来自俄罗斯本土的“雨燕”“勇士”“雄鹰”和“金雕”等飞行表演队，以及欧洲“百年灵”飞行表演队等将进行一系列飞行表演。组建51年来首次飞出国门的中国空军八一飞行表演队，按照航展组委会的要求和安排，将在公众开放日连续3天上演“空中芭蕾”。
    在航展开幕式上，中国国防部国际传播局制作的《中国空军八一飞行表演队明信片》，受到俄罗斯民众和国际友人的青睐。
    中国空军代表团团长、空军参谋长麻振军说，八一飞行表演队第一次飞出国门选择参加莫斯科航展，是中俄两国两军深厚友谊的重要体现，有利于巩固中俄两国全面战略协作伙伴关系，增强两国两军政治、军事互信与合作。
    左图：8月27日，俄罗斯“勇士”和“雨燕”特技飞行队组成的混合编队在莫斯科航展上表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
