〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露一小脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/画里画外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2001年冬季，我国开始从在校大学生中征兵。转年新训结束，我带着“从大学生到合格士兵”的选题走访部队。在张掖某摩步旅三营，我见到了通信员高新新――一位来自乐山郊县的川籍一年级大学生士兵。小伙子个头不高，皮肤黝黑，稍显宽大的作训服上还带有训练场上的黄土和草梗。他动作麻利地端茶倒水，回答问题也简洁明了，没有一般新兵遇到记者时的紧张和羞涩。我问他：“为什么来当兵？”高新新回答：“第一，从小就想当兵，羡慕穿军装的人。第二，现在就业困难，当兵有考军校的机会。第三，如果军校未考成，两年的军旅生活对个人能力素质的提高也很有帮助，继续学业也没有什么损失。”他的回答让我一愣，原以为经过3个月的新训，面对“为什么当兵”的问题，预料之中的答案是“献身国防”的豪言壮语，但他贴近自我的一番表白，却令我印象深刻。营长给我递了根烟说：“这些娃娃脑袋瓜子就是好使，只要过了当兵之初的心理关，各方面进步都很快！”趁着训练间隙，我和营长来到战士中间，我问“有谁会跳街舞？”战士们看着我胸前的相机，哄笑着往后缩。营长吼道：“一帮上不得台面的家伙！平时一个个不是比谁都能吗？给我围圈坐好。高新新，给北京来的记者露一手！”
    高新新红着脸来到圈子中央，在战士们有节奏的掌声中，有力地舞动起来，动作阳刚潇洒。没有音乐，只有西北冬季的冷风，没一会儿，高新新的额头冒出了汗珠。突然，他倒向地面，来了一个倒立支撑的空中回旋，训练场上的欢呼声响成一片……
    2002年，为参加“全军第十届美术作品展览”，我翻出了下部队采访的图片资料，当看到高新新在训练场跳舞的照片时，我的眼睛一亮，觉得自己找到了画“眼”。《露一小脸》选择了最普通的战士、最常见的场景来体现军营新气象、新变化，以一个具有现代感、又见士兵真性情的“小节目”，反映了一个交织着活跃与热情、信念与责任的年轻群体丰富而多彩的内心世界。
    图片说明：
    露一小脸（国画）200×160厘米
    许向群作
〖-ZW/正文〗
