〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事卫勤领域的“中国张”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学军队卫生事业管理研究所所长张鹭鹭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋/俞治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 肖 鑫 通讯员 王泽锋 俞 治
    在国际军事卫勤领域，这个名字足够闪亮――
    作为探索者，她领衔攻关的研究成果两次问鼎国际顶级医学期刊；
    作为思想者，她和她的团队是国家与军队卫生战略的“智库”；
    作为传播者，她以高票当选亚洲首任国际军事卫勤管理科委会主席。
    她，被国际同行亲切地称为“中国张”――
    张鹭鹭，第二军医大学卫勤系卫生勤务学教研室主任、军队卫生事业管理研究所所长。
    《柳叶刀》青睐卫勤循证决策――
    中国声音出现在世界灾害应急医学救援理论前沿
    盛夏，记者走进第二军医大学“卫勤决策支持”实验室，只见偌大的电子沙盘上不断变换着各种卫勤行动模拟场景；毗邻的卫勤循证决策平台上，全天候滚动着大量结构模型和图形曲线；穿过野战味十足的模拟战时卫勤现场，又进入了一个三维场景的仿真“洞穴”……
    眼前这一幕，揭开了“卫勤循证决策”这一抽象概念的神秘面纱。“庞大复杂的卫生资源只有通过有效的管理决策才能形成保障力。”张鹭鹭说，她的团队正是针对卫勤决策的复杂性，在卫勤管理领域率先提出“循证决策”理念。
    早在10年前，张鹭鹭在国内率先关注系统结构与复杂性，获得国家自然科学基金卫生管理专业第一项重点项目资助。她领衔构建了宏观医疗卫生服务系统模型体系，接着又研制出大型辅助决策工具“卫勤决策支持平台”。
    “平台”的意义在于让复杂的循证决策过程快速生成决策方案。“它好比一台全自动相机，可以瞬间成像。”张鹭鹭说。
    “卫勤循证决策”理念在抗震救灾中得到了实战检验。2012年3月，国际顶级医学期刊《柳叶刀》杂志用了9个页面、4个图表刊登了张鹭鹭课题组的研究成果《汶川地震后的应急医学救援》。《柳叶刀》主编专门撰写编者按：“张鹭鹭教授及其同事们让世界分享了中国应对特大地震应急医疗救援的研究成果，为全球特大灾难的应急医学救援提供了理论参考。”
    今年6月，《柳叶刀》杂志再次发表张鹭鹭课题组关于雅安地震的研究成果，奠定了该团队在灾害应急医学救援领域的国际权威地位。
    十年磨一剑。张鹭鹭和她的团队先后获得国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖。张鹭鹭先后被评为全国“巾帼英雄”、总后勤部“科技银星”。
    今年5月底，她的荣誉档案里再添新彩：“卫勤循证决策”课题组荣获总后勤部“三星”人才创新团队。
    奇迹背后的思想者智慧年轮――
    研究成果转化为我军的实际卫勤保障能力
    在一次大型卫勤演习中，指挥部使用张鹭鹭领衔研制的“卫勤决策支持平台”制订演习方案、推演全程指挥。结果令人惊讶：仅用1分钟就生成保障方案，卫勤力量、保障物资、机动部署、分布结构全部以图、文、表3种形式表现。
    奇迹的背后，是一个思想者的智慧年轮――
    2008年，汶川地震后，张鹭鹭率课题组深入灾区，率先提出抗震救灾卫勤保障多项建议，为建立非战争军事行动卫勤保障理论奠定基础。
    2009年，按照总部任务要求，她又带领全军卫勤管理研究力量，开展非战争军事行动卫勤保障理论研究“三个一”工程，从理论阐述、案例分析与保障法三个角度创建非战争军事行动卫生勤务学，完成150万字的《非战争军事行动卫勤保障丛书》下发全军，在指导2010年青海玉树抗震救灾卫勤保障行动中发挥了重要作用。从玉树地震现场调研回来后，张鹭鹭欣慰地说：“汶川经验通过玉树救援的验证，已经切实转化为我军的实际卫勤保障能力。”
    2011年，张鹭鹭带领研究所撰写出《军队卫生发展研究报告》，首次提出了包括“强国卫勤”特征、“强健医学”模式、“数字化卫勤”标志、“一体化”军队卫生体制、“公平与效率”卫生资源配置等内容的现代卫勤系统转型理念，成为我军卫勤转型期理论研究的又一里程碑。
    今年，张鹭鹭基于国际军事大国卫勤体制的循证分析，围绕“能打仗、打胜仗”目标，进一步提出构建“打仗型卫勤体制”的建议，为提高战时卫勤保障能力提供了有益思路。
    在国家与军队的卫生战略与宏观政策研究领域，张鹭鹭的团队功不可没。目前，该团队已为国家和军队完成20余份重大咨询报告，被批准为军队“2110”重点建设学科、国家级教学团队、全军重点实验室，荣获军队教学成果一等奖。
    几步之遥圆了几十年的梦想――
    中国学者担任国际军事卫勤管理科委会主席
    马来西亚，吉隆坡，第38届世界军事医学大会在此召开。
    代表中国参与竞选卫勤管理科委会主席的张鹭鹭充满自信。会上，她以丰厚的卫勤学术底蕴、流畅的英语表达、宽广的国际视角，高票当选为亚洲首任国际军事卫勤管理科委会主席。
    走上主席台虽只有几步之遥，但这几步对于以张鹭鹭为代表的中国卫勤学者来说，却是几十年的追求。早在美国加州大学学习时，她就下定决心要将中国卫勤管理学科推向国际舞台。“当时我很激动，这是几代中国军事卫勤人的梦想。”张鹭鹭动情地告诉记者。
    这是一连串埋头实干的足音――
    2010年10月，在第一届泛亚太区域军事医学大会上，张鹭鹭正式组建了卫勤管理科委会核心组，成员包括来自俄罗斯、沙特、荷兰、新西兰等7个国家的高级卫勤管理官员与学者。
    在她的努力下，首届国际军事医学委员会卫勤管理研讨班在第二军医大学顺利开班。来自四大洲13个国家的100余名卫勤专家汇聚一堂，共同研讨灾害医学救援卫勤管理。
    去年6月，她作为中方特邀代表分别在中美生物安全战略合作论坛、APEC公共卫生应急论坛等国际大型学术会议上作报告。
    在她的带领下，越来越多的团队成员走向国际舞台。近年来，她的团队中先后有两位教授担任联合国苏丹维和任务区最高卫生行政长官，一名年轻专家连续两次参加东盟灾害医学救援联合演习，多名青年教员参与了国际卫勤培训、以色列军事卫勤学术交流、中德双边军事医学交流等活动。
    “我们不仅要登上国际卫勤学术交流舞台，还要让我国卫勤学术思想在更广的领域传播！”张鹭鹭自信地说。
    左上图：张鹭鹭（中）与研究团队在一起
    张啸江摄
〖-ZW/正文〗
