〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为专注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党荣理/韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/聆听戍边人的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082801106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■党荣理 韩素婷 陈 林
    面前的她，说话慢声细语，文文静静的，除了脸上、胳膊上密密匝匝的小白点，笔者怎么也无法将她与“灭虫杀手”联系起来。而她就是高原害虫的克星，那些小白点都是与她有过“亲密接触”的害虫留给她的纪念。
    她叫张桂林，新疆军区疾控中心消杀灭科副主任医师。“我在学校学的是生物学专业，研究生毕业被特招入伍。当时，我知道很多高原课题还是空白，但很多生物携带着可怕的传染病菌，对高原军民的生命是个严重威胁。想到这些，我就主动请求到消杀灭科试一试。”张桂林说得云淡风轻。从此，她再没挪过窝儿。
    入伍第一仗，她承担了全军重点课题《西藏阿里自然疫源性疾病调查》，人人为她捏了把汗。严重的高原反应让她呕吐不止，彻夜难眠。但是她白天坚持跋山涉水捕捉昆虫，晚上在简陋的实验室里做实验，研究杀虫药剂。在且坎边防连的两个多月，她不知自己是怎么熬过来的，可能是专注于实验，让她忘了所有的不适。5年后，她和同事们采获了昆虫4万余只，分离出10多种罕见的高原病菌，圆满完成任务，获得军队科技进步二等奖。从此，大家对她刮目相看，边防战士对她更是寄予了厚望。
    北湾边防连号称“蚊虫王国”。14年前，张桂林就把专注的目光投向了那里。在做24小时刺叮实验时，她在野外挽起了衣袖，最多的一次，她的胳膊被叮了300多个包，乳胶手套都被蚊子叮透了，血渗出来……官兵们被感动了，也坐在张桂林旁边。中士李立说：“做实验我帮不上忙，可我要陪你一起受蚊子咬，心里才能舒服点儿！”通过一次次实验，张桂林提出了防护总体方案，为相关研究提供了第一手资料。
    专注，让她总是能敏感地发现疫情。一次，张桂林听说某边防连有几名战士突然昏倒，并有神经症状，立即带人连夜前往调查，最后提交了《蜱性疾病防控报告》，给当地军民打了疫苗，传授了防治方法，使疫情得到控制。
    22年来，她纤弱的身影跑遍了新疆军区万里边防线，研究7大类140余种昆虫，对蜱传疾病、出血热等7种传染病进行了深入研究。
    面前的老鼠让人看了感到恶心。“在生活中如果见到老鼠，我也会尖叫着跳起来，但在科研中，不会。”张桂林温和地笑着说：“当你专心干一件事时，就会忘记其他东西。就像现在，我只当它是实验品，而忘记它是一只让我厌恶的老鼠。”
    图片说明：
    张桂林，一个看似柔弱的女军人，是如何与令人讨厌的蚊虫、老鼠打了20多年交道的？她说：专注，让我忘了厌恶。
〖-ZW/正文〗
