〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用群众语言联系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句“美女，你好！”一下子拉近了领袖与百姓之间的距离。
    习近平总书记考察武汉市民之家时说的这句话，赢得在场群众一片笑声，更赢得网民的普遍赞誉，也为我们运用群众语言联系群众树立了典范。
    语言是表情达意、沟通思想的工具，是凝聚力量、形成共识的桥梁。群众语言是让人能懂、爱听、听着亲切的话语。刚刚召开的全国宣传思想工作会议强调，做好宣传思想工作，关键是要提高质量和水平，让群众爱听爱看、产生共鸣。
    军营是所大学校，广大官兵在实践中创造了大量生动的、具有浓厚“兵味”的群众语言。这些语言，是做好新形势下官兵思想工作的宝贵资源。我们讲密切联系群众，如果讲不出几句群众语言，说不了几句官兵熟悉的话，就很难走进官兵的心灵，拉近与官兵的距离。
    有的人不会运用群众语言，讲的常常是空泛的大话、正确的废话、工整的套话，听起来没劲儿、没味儿、没趣儿。俗语云：话不投机半句多。语言的距离一旦拉开，情感上的距离必然拉大，思想上的隔阂必然增加，甚至产生排斥、抵触情绪。
    做官兵思想工作，交流沟通非常重要。一位老将军曾讲，判断一个人，只要他张口讲话，就知道他几斤几两。学习和运用好群众语言，首先要在思想感情上贴近官兵，以兵为师、以兵为友，熟悉基层官兵的工作生活。思想上贴近了，感情上融入了，说起话来才能少一些居高临下，多一些平易近人；少一些官腔官调，多一些家长里短，使官兵感到亲切自然、乐于接受。
〖-ZW/正文〗
