〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三封退信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刚到部队，我就被机关挑到通信股帮助工作，到机关才发觉，我学的通信工程专业与基层部队的通信业务完全是两码事。
    “两节”期间，负责收发报刊信件的老士官要休假，把工作移交给我，走前向我交代：“报纸信件一周来一次。没人认领的信就放柜子里，柜子里有好多没人领的退信，你要是觉得碍事就清一清。”
    那段日子，我索性把邮袋里的信一股脑倒出来，简单地分类，区分信件、贺年卡，信件又分出退信和来信。
    信堆中3封白色信封的退信引起了我的注意，退信理由是查无此人。信封上写着：四川省重庆市垫江县澄溪镇中学，爱妻杜文娟收。这是写给妻子的家书，是为数不多的被退回的家信。邮戳日期分别是1998年12月2日、4日和7日，信封右下角只写了“李缄”。
    由于时间太久，信封的封口都开了，信件抖落出来。一日，我像对待历史文物一样小心翼翼地把信展开，信很厚，信纸已经发黄，纸的边缘泛起了毛边。信的内容是：
    亲爱的娟：
    我们好久没见了，家里一切还好吧。
    我这边一切如故，只是我比过去任何时候都更加强烈地想你。我这些天每天都能梦到你和孩子，你还是和我们刚刚认识时一样漂亮，我梦见我们牵着儿子的手在水边漫步，我醒来的时候还美得止不住乐。可我知道孩子现在还在你的肚子里，你上次来信时说，孩子总动，在你肚子里总踢，上蹿下跳的，特别淘气。你在学校工作顺心吗？我知道你教毕业班，得把学生们送完这最后一程，可也别太累了，毕竟你都怀孕了，得为咱们的宝宝考虑。春节时指导员回家相亲，我没法休假，你生了气，一个月没有给我写信。我给家里去了好几封电报，你也不回。一个礼拜之后，你在暴风雪中突然出现在连队门口，你一声不响大老远地从老家过来，坐了整整一个星期的车，看见你我哭了，你也哭了。一个月之后，你回了老家，你说我们有孩子了，我兴奋得好几天都没睡着。
    学生一毕业你就回县里你妈那吧，9月份你就要生孩子了，我可以在家陪你两个月。孩子的名字我都想好了，就叫东升吧，是在祖国最东边的边防连队生的。过年时你来连队，我给你要了一只花猫，你还记得吗？你爱抱它，给它梳毛。你走以后，猫就留在连队不走了。告诉你个好消息，猫夏天生了一窝小猫，有4只猫仔，和大猫一模一样的花色。猫怀孕的时候就住在连队的锅炉房，我每天都会去喂它，和它说说话，猫大着肚子走到我脚边，轻轻地蹭痒痒，一见到它我就忍不住想起你，想起你过年时来队的情景，有时候我看着看着眼泪就流了下来。现在好了，我很快就能见到你了，希望你和孩子健健康康的。
    愿执子之手，与子偕老。
    你的军
    1998年7月22日
    信落款时间和邮戳日期竟相差了4个多月，难道是写完信没有及时寄出去吗？我打开了第二封信。
    文娟：
    我不知道你为什么无端发这么大的脾气，你说你恨我，恨我把你一生的幸福都毁了，恨我不在你身边，恨我一年才能见一次面。我不晓得你为什么变成这个样子，你埋怨我不回家陪你，不在你身边照顾你，你说别人的老公天天都陪在老婆身边，你不要信纸上的敷衍，你要活生生实实在在的人。我不知道当初那个温柔贤惠、善解人意、体贴入微的文娟哪去了！我记得寒假时你来连队过年，你问我，成天没日没夜地呆在边防到底是为了什么？我一时无言以对。但是，我要说，这就是连队，哪怕天天在扫雪，军人也是在战备，养兵千日，用兵一时。边防不能没人来守卫。的确，边防不缺我一个人，也许换一个人来当连长会比我干得更好，但我好歹把自己这一任干完，我刚接手连队一年多，得把连队带进先进我再考虑转业回家，得对连队、对这几十号兄弟负责，就像你当班主任，得把一届学生送走了才能甘心吧。我答应你，再干两年，不管怎么样，两年之后我肯定打报告转业回家和你团聚。
    娟，也许你是太累了，当老师的都喜欢训人，你要多注意身体，明年我们要个宝宝，有人陪你做伴你的心情就好了。我必生死相依，望君不离不弃。
    你的军
    1998年4月1日
    这封信的写信日期是4月1日，邮戳上印的是12月2日，这次是8个月的误差。疑问促使我打开第三封信，这封信的落款日期是11月8日，邮戳上印的是12月7日。
    文娟：
    我给你写了好多封信，我每天都在盼着你的回信，我知道你一定还在恨我，恨我在你最需要我的时候没有回去，你生孩子的时候我却去了抗洪一线。今年年底，我们连被评为标兵连，还被军里树为基层建设先进单位，我立了二等功。这一切都像梦一样，等我静下心来，揉亮双眼，才发现我就想换回一封你的回信，就想再见到你一面，可是怎么就这么难哪？！回想结婚这3年，你受了太多委屈，我家经济条件不好，你没嫌弃，结婚时没办一场像样的婚礼，没给你买一件体面的衣服，没有钻戒，没有婚纱照，更没有出去旅游。这些你都没一句怨言，你知道我母亲有病，部队工资低。我们连婚房都是租的，你说先不买房子，婆婆的病需要钱，你硬是把我看好的房子退了，省下钱给母亲治病。
    你上班的镇子离县城很远，你舍不得租房子，就和其他老师挤宿舍，吃食堂，你怀孕6个月了还在上班，每周还要去侍候我瘫痪在床的母亲，端屎端尿。你信上说，同事都笑话你，这结了婚反倒不如不结婚。我看了之后心里在滴血，我对不起你。
    你说你不求大富大贵，只愿我们海枯石烂，永结同心，可我连和你在一起这个最微小最简单的愿望都满足不了……求求你给我回一封信，哪怕只有一个字也好，哪怕是骂我也好……
    看到这儿，我的眼泪已经打湿了信纸。他们的爱情让我感动，一个军人矢志边防、忠于使命，一个女子忠贞不渝、贫贱不移。我迫切地想知道这个姓李的连长到底叫什么名字，他和妻子到底发生了哪些故事。
    有一天，我在团史馆的荣誉墙上看到了一张照片，那是一个名叫李耀军的连长佩戴二等功的照片，立功时间是1998年11月，他的神情坚定中有些忧郁。在团里的网上数字史馆里，我找到了李耀军的事迹：1998年8月，松花江、嫩江流域发生百年一遇的洪水，李耀军在抗洪抢险中身先士卒，临危不乱，在洪水中救起20多名群众，在高压输电线被砸断的情况下，不怕牺牲，英勇顽强，救出被围困的一名孕妇……
    大年初三的晚上，我和几个没有休假的干部在股长宿舍吃饺子，我向股长打听起有关李耀军的事。刚才还谈笑风生的大伙突然都不说话了，一个个闷头吃着饺子。
    我不知道自己犯了什么大忌，有些惊恐，不知所措。
    其他人吃完饺子都走了，股长抬头看我，问我是从哪知道李耀军的？
    我说，在团史馆看到的。
    股长点了一根烟，娓娓道来。李耀军是他的老连长，他给连长当过通信员。李连长是他这么多年见过的最好的连长，1998年抗洪前夕，他妻子临产的电报到了，他的休假报告也已经批下来，临行当天，连队紧急拉动出去抗洪，本来连长已经上车了，可他想想又回来了，他不放心连队。于是，他带着全连奔赴抗洪一线。抗洪一个月回来时，老家发来的急报已经到了多日，连长妻子难产，大人和孩子都没保住。得知这个消息，全连官兵都哭了。连长，硬朗朗的汉子，连一声都没哭出来。从老家回来之后，连长一直郁郁寡欢，陷入悲痛不能自拔，每天都埋头写信，写一大堆信，写了烧，烧了写……
    咋没宣传宣传他呢？我问。
    股长说，换了是你，你愿意用自己心爱人的死来换取荣誉吗？
    我摇摇头。
    不管是有意的还是间接的，他都不会愿意。股长告诉我，后来李耀军病倒了，被送进了医院……
    回到宿舍，我毕恭毕敬地把3封信珍藏起来，然后花了一个通宵把这个故事写出来，让更多的人知道，曾经有这样一段平凡而凄美的爱情故事，发生在边防。
    图片说明：
    插图 朱 凡绘
〖-ZW/正文〗
