〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某驱逐舰支队建立远海训练数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万组数据记录远海训练轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/季滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员季滨报道：8月15日一早，“沈阳”舰舰长张长龙把远海训练中采集到的训练数据送到了某驱逐舰支队训练部门。不久前，“沈阳”舰和4艘兄弟舰艇航行5000余海里，采集训练数据1.2万余组。张舰长告诉记者：“把数据全部充实到支队的远海训练数据库，这才是此次远海训练的最后一个动作。”
    “训练中采集的数据信息，为推进远海训练常态化、实战化提供了依据。”支队长王大忠介绍说，自2007年起，海军舰艇编队远海训练逐渐制度化、常态化，该支队先后执行了11次远海训练任务，依托指挥信息系统建成远海训练数据库，采集数据信息30余万批次，实现了战场数据、战斗要素数字化。以此为基础，他们根据总体、分类、特情3个层次，建立起一套系统的远海训练方案预案，并根据训练内容拓展进行动态补充，为远海训练常态化打牢基础。
    充足的数据支撑，使远海战场变得越发清晰，推动了常态化远海训练向实战对接。近年来，支队收集掌握了许多重要海域水文气象信息，掌握了数百型武器在不同环境下的性能参数，完善了数十个武器专业的维护保养和作战使用规范，成功研练了编队防空、反潜兵力及队形配置等10余项战法训法。
〖-ZW/正文〗
