〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会第五场报告主题聚焦文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设社会主义文化强国实现中华文化的伟大复兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电27日，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委在京联合举办中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会第五场报告。文化部部长蔡武作了《建设社会主义文化强国 实现中华文化的伟大复兴》的专题报告。
    蔡武首先结合党的十七届六中全会决定和党的十八大精神对文化的基本概念和功能进行了系统阐释，并就建设社会主义文化强国的重要意义和目标任务进行了具体解读。他指出，建设社会主义文化强国的目标就是让人民享有健康丰富的精神文化生活，社会主义核心价值体系深入人心，公民素质全面提升，中华文化创造力和竞争力显著提升，全社会文化自觉和文化自信显著增强，中华文化影响力不断扩大。
    蔡武指出，改革开放特别是党的十六大以来我国文化建设取得了历史性重大成就，全民族思想道德素质和科学文化素质显著提高，文化事业和文化产业实现快速发展，国家文化软实力得到明显增强，文化改革发展为中国特色社会主义事业注入了强大的精神力量，提供了良好的文化条件。经过几十年的不断探索和创新，逐步形成了科学发展观指导下的新的文化发展理念，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    最后，蔡武结合文化工作实际提出了下一步几项重点举措：一是加强社会主义核心价值体系建设，坚持社会主义先进文化前进方向；二是深化文化体制改革，为文化繁荣发展构建科学的体制机制；三是推动文化创作繁荣发展，为人民提供更多更好的精神食粮；四是发展公益性文化事业，切实保障和改善文化民生；五是提升文化遗产保护水平，建设优秀传统文化传承体系；六是构建现代文化产业体系，推动文化产业跨越式发展；七是推动中华文化走向世界，增强中华文化国际影响力；八是推进各项文化保障工作，为文化事业发展提供有力支持。
〖-ZW/正文〗
