〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化容不得半点虚假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战化强调一个“实”字。不论是打仗还是准备打仗，各项工作都必须实打实，来不得半点虚假。提高部队实战化水平，必须着力防止和克服与实战化不相符的问题，推动军事斗争准备往前赶、往实里抓。
    防止和克服不谋打仗、不练打仗的“和平病”。天下虽安，忘战必危。我军30年没打仗了，由此滋生和平麻痹思想。有的官兵敌情观念淡漠，忧患意识缺失，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想树得不牢。 “和平病”是其他诸病的总根源。“和平病”不除，实战化就得不到根本保证。“和平病”怎么治？首先要加强我军根本职能教育，使官兵牢固树立战斗队思想，把心思和精力聚焦到能打仗、打胜仗上；坚持用重大任务砥砺战斗作风，训练突出 “兵味” “野味”，培育 “勇于亮剑、有我无敌”的血性杀气，确保部队始终保持“箭在弦上、引而待发”的高度戒备状态。
    防止和克服按部就班、被动应付的“慵懒病”。对做好军事斗争准备，有的单位还没有真正紧起来、急起来、硬起来。战备工作不规范，军事斗争准备有短板，基础训练和首长机关训练质量不高，作战重难点问题攻关还缺乏突破性成效。对这些问题，一些同志缺乏足够的认识，甚至视而不见、见怪不怪。有的同志强调客观原因，对问题不认账、不解决。军事斗争准备时间紧、任务重，如果没有良好的作风作保证，完成任务、达到标准就是一句空话。我们一定要充分认清面临任务的艰巨性和复杂性，切实以时不我待的紧迫感，以扛红旗、争第一的精神，以不达目的不罢休的劲头，把各项准备工作往前赶、往实里抓、往深处抠。
    防止和克服训风不实、演风不正的“虚假病”。一代名将戚继光说：“练兵之法，美则不适，适则不美。”意思是管用的不一定好看，好看的未必中用。从集团军训练情况看，训风不实、演风不正的问题不同程度地存在。基础训练中，夜训指标、高强度训练课目打折扣、有差距；指挥训练中，训技能实不起来，研战法钻不进去，练谋略深不到位的问题比较突出。实兵演习中，把指挥员当摆设、把官兵当演员、把装备当道具的问题不同程度存在。有的怕担风险、怕出事故，连实弹射击都不敢打。对这些问题，领导机关一定要高度重视。无论是平时训练，还是组织演习，都要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，少讲成绩、多看问题，找准关键、纵深进击，按照真抓实备的要求，加大训练难度、强度和力度，常设难题、敢设险情、多设逆情，不断提高部队实战化水平，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    ――摘自作者在集团军党委机关党课教育中的讲话
〖-ZW/正文〗
