〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫队走出国门“卫”什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，安倍出访亚非四国，将视察位于吉布提的日本自卫队军事基地。未来一年中，日本自卫队将向非洲7国派遣人员。安倍力推日本自卫队走出国门的背后原因，值得关注和警惕――
    自卫队走出国门“卫”什么？
    ■张凤坡
    8月24日，日本首相安倍晋三开始对中东巴林、科威特、卡塔尔三国及非洲国家吉布提进行访问。在吉布提访问期间，安倍将视察位于吉布提的日本自卫队海外军事基地。就在安倍启程前一天，日本防卫省宣布，2014财政年度，日本将向阿尔及利亚、吉布提、埃塞俄比亚、肯尼亚、摩洛哥、尼日利亚和南非7个非洲国家派遣自卫队成员。在赢得参议院选举巩固执政基础后，安倍开始大力推动自卫队走出国门，其背后原因值得关注。
    在未能修改和平宪法的情况下，日本频繁派遣自卫队走出国门，是实现“军事正常化”的最好途径。为了师出有名，早在1992年，日本政府就以维和为由，通过了《协助联合国维持和平活动法案》，即著名的“PKO法案”，为自卫队出国行动提供了法律保障。“9・11”事件后，美国在亚非地区展开大规模军事行动，被日本视为拓展自卫队活动空间的良好时机。日本国会先后通过《反恐怖特别措施法》《补给支援特别措施法》和《支援伊拉克重建特别措施法》等法案，为自卫队在国外活动奠定了法律基础。在上述法案支持下，日本借维和、反恐等名义，实现了自卫队走出国门的目标。
    日本借参与国际维和、国际救援、反恐护航等名义，完成自卫队由内卫型“本土防御”向外向型“海外参与”的转变，有利于日本维护海外利益。安倍此访的巴林、科威特和卡塔尔都是海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）成员。目前，日本每年进口的原油中约76%来自海合会成员。吉布提是印度洋上的战略要地，虽然距离霍尔木兹海峡有一定距离，但打着“反海盗”的名义在此建立军事基地，无疑也能在一定程度上为日本的石油运输提供保护。日本向非洲7国派遣自卫队，意在为当地日企提供保护的同时，加强在非洲的情报搜集与分析能力。
    加强海外部署，还可为磨练自卫队提供平台。战后日本虽然经济上实现了腾飞，但长达近70年的和平环境，使自卫队很少有机会赴海外磨练。日本政府希望通过派遣自卫队走出国门执行任务，摔打部队。在《反恐怖特别措施法》和《补给支援特别措施法》的支持下，日本海上自卫队以向美国等国军舰提供补给的名义，派遣军舰长期在印度洋活动。自2001年开始，日本已向印度洋派遣舰艇超过60艘次，人员1.1万人次以上，进行补给活动800次以上。长期远洋航行，对于海上自卫队的远航能力以及在复杂海况、气象条件下活动的能力，均是难得的锻炼机会。
    日本自卫队频出国门的背后，是日本为修改和平宪法，实现自卫队军队化、正常化的实质步骤。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
