〖ZQ/总期〗20319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风要破“围城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙广程/陈家齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙广程 陈家齐
    一个观念、一种行为一旦成为习惯，再去改变它，往往就会有障碍、受阻挠。转变作风也是这样。为此，习总书记在基层考察工作时强调，转变作风就是要打破“围城”“玻璃门”和无形的墙。
    作风是思想和行为的风格，带有一定的习惯性。今天之所以要大力转变作风，就是要转变过去已经形成的、习以为常的错误观念和习惯。这种观念和习惯在很大程度上就是“围城”，比如，进行一项工作检查，往往是，事前拟计划，机关下通知，基层要接待，陪同要到位，所到之处有准备，不让去的地方不迈腿。如果要打破这种做法，有的同志就感到不习惯。又如，单枪匹马明察暗访，就觉得没按程序来，担心下面不接受。在下基层接受招待方面，有的已习惯把招待标准与对自己的尊重程度联系起来，招待标准越高，觉得越是对自己尊重，反之，就视为轻慢。
    转变作风，就是打破类似这样的思想上的“围城”，坚持实事求是，破除形式主义的东西。仍说检查工作，需要的时候就是要轻装简从地下去，不搞提前布置，不搞线路规划，不光看“门面”，还要看“后院”，不光看“窗口”，还要看“角落”。不光听干部汇报，还要听战士说辞。甚至搞一些“来不及准备”的检查。再说接待，到了基层就应像到了家一样，有什么住房就住什么房，大家平时吃什么饭菜就吃什么饭菜。把接待标准、条件与工作区别开来。不仅如此，还把下面的干部不刻意提高接待标准当成是正直不阿、不曲意奉承的表现。如果能这样看待和认识问题，我们就冲破了作风上业已形成的“围城”，回到了实事求是的传统作风上。
    转变作风还有一个需要突破的“围城”是周边人的“好心”。应该说，领导周边的多数同志都很支持领导一些好的做法，使领导转变作风的愿望得到落实。但也有一些同志总是找出各种借口和理由使其违规。比如，落实接待标准，领导干部希望简朴些、节约些，可有的同志却依然把标准搞得比较高，还找理由说：“偶尔一回犯不了错误，这标准已是最低的了。”他们信奉“礼多人不怪”的信条，千方百计地让领导接受他们的“好心”安排。
    不论什么样的“围城”，说到底其实就是突破利益的“围城”。作风问题表现在态度和方法上，实际是受利益的驱动。如有的人独断专行，搞一言堂，往往就是因为有权即有利。有的单位或部门，门难进、脸难看、事难办，不给好处不办事，给了好处乱办事，就是因为私欲在起作用。所以转变作风，必须注意利益驱使这个问题，只有打破利益“围城”，真正懂得什么是合法利益、什么是非法利益、如何获取正当利益这些道理，这样，作风才会好转起来。
    打仗讲攻城略地，扫除不良作风也一样，要针对各领域、各单位、各种情况下形成的以各种形式表现出来的作风问题，进行大排查、大检修、大扫除。那么冲破作风“围城”的战斗力从哪里来呢？首先是从中央精神和决心中来。党中央下决心改进作风，并以身作则，我们就要敢动真格的，既勇于解剖别人，更勇于解剖自己，把各种不良作风都抖一抖、晒一晒，亮出丑来，从现在改起，并承诺决不再犯。其次从广大官兵的期盼中来，群众期盼我们改进作风，我们就有责任改进作风。是官兵需要的，就应大胆地做；是官兵希望的，就要勇敢地做。此外，这种精神还来自自身成长的需要。有病的树长不大，带病的人也难以进步。要使自己进步更快些，步子迈得更稳些，那就趁早清除身上的尘垢，治好身上的毛病。
〖-ZW/正文〗
