〖ZQ/总期〗4312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责黎当局配合美帝袭击巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴勒斯坦游击队坚持战斗英勇反击黎巴嫩军队的进攻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十九日电 巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）二十八日在这里发表声明，谴责黎巴嫩当局袭击巴勒斯坦突击队的暴行。
    声明说，黎巴嫩当局出兵包围巴勒斯坦突击队，袭击巴勒斯坦难民，对巴勒斯坦革命和黎巴嫩人民进行了挑衅。
    声明指出，“黎巴嫩当局这样做，就是配合了美帝国主义取消巴勒斯坦事业的阴谋。”
    声明强调说，“面对着这个阴谋，我们有责任保卫革命的前进，我们被迫为保卫我们的民族、我们的安全、我们的前途和我们的生存而采取行动。”
    声明说，我们在巴勒斯坦北部边境采取行动，是针对我们被占领的国土和城市如海法、雅法和拿撒勒，而不是针对贝鲁特和特里波利的。我们的子弹，一向是针对被占领的巴勒斯坦土地上的目标，而不是针对任何阿拉伯人的。
    声明要求，黎巴嫩政府和黎巴嫩军队必须：取消对巴勒斯坦人在黎巴嫩的行动的限制；停止在巴勒斯坦北部边境对巴勒斯坦突击队行动的一切挑衅；调查那些应对黎巴嫩境内的屠杀负责的人，立即释放被捕的黎巴嫩人和巴勒斯坦人，并停止向支持突击队行动的黎巴嫩人的挑衅。
    此外，巴勒斯坦人民解放战争先锋队的“闪电”突击队的代表伊斯梅尔・阿布・马特尼二十八日晚在这里谴责美帝国主义指使黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行。他在一位同以色列侵略军作战中英勇牺牲的“闪电”突击队战士的葬礼上说，美国和黎巴嫩的反动势力认为他们有能力消灭巴勒斯坦突击队的行动，取消巴勒斯坦革命。但是，巴勒斯坦人民、黎巴嫩人民以及全体阿拉伯人民将为他们的自由而战斗，帝国主义的梦想决不能实现。
    他强调说，“尽管在黎巴嫩发生了流血事件，尽管美国驻贝鲁特大使馆策划阴谋，巴勒斯坦革命将继续下去。”他最后说，“让我们给予这个阴谋以坚决的回答，进一步声援巴勒斯坦突击队的斗争。”
    新华社三十日讯 贝鲁特消息：在美帝国主义的指使和支持下，黎巴嫩当局二十八日和二十九日继续对巴勒斯坦游击队进行武装挑衅和镇压。英勇的巴勒斯坦游击队奋起自卫反击，他们的正义立场得到了广大黎巴嫩人民的同情和坚决支持。
    据报道，二十八日，黎巴嫩军队在黎巴嫩北部比卡地区的拉希亚瓦迪和在阿卡尔地区的马什塔哈斯，对巴勒斯坦游击队采取了军事行动。同时，他们在东南部边境的艾哈和扬塔，用迫击炮和机关枪袭击了巴勒斯坦游击队。二十九日，在艾哈的黎巴嫩军队竟出动坦克和重炮轰击那里的巴勒斯坦游击队。据报道，又有一些游击队员被杀害或受伤。
    巴勒斯坦游击队对黎巴嫩军队的进攻，进行了英勇的自卫反击，打死打伤了一些黎巴嫩士兵。
    美帝指使黎巴嫩当局武装镇压巴勒斯坦游击队的暴行，激起了当地人民的强烈愤怒，他们采取各种办法来表达他们对美帝和反动当局的愤怒和对巴勒斯坦游击队的声援。据报道，在黎巴嫩首都贝鲁特，二十七日和二十八日连续发生了多起爆炸事件。二十八日清晨，有人向美国驻贝鲁特大使馆扔了炸药包。同一天，联合国组织的一辆卡车也在贝鲁特郊区挨了一颗手榴弹。有些武装群众还袭击了贝鲁特的一个警察局。
    二十九日，几百名学生在贝鲁特的美国大学内举行示威游行，支持巴勒斯坦游击队。学生们还举行集会，散发传单，谴责黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行。
    据报道，在前几天占领了黎巴嫩北部特里波利“老城”的武装群众仍在坚守中，准备迎击黎巴嫩军队的任何进攻。他们表示坚决支持巴勒斯坦游击队反击黎巴嫩军队武装镇压的暴行。
〖-ZW/正文〗
