〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故里山村书香浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/张建平/李介〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何祥华 张建平 李 介
    柑桔花飘香时节，我们沿着香溪河溯源而上，来到有“藏书村”之称的湖北省兴山县高岗镇白果园村。漫步山乡，无论是那穿越高崖险岩的盘山公路、飞凌于绝壁深壑的电线塔架，还是随处可见的“发家致富靠科学，摆脱贫穷须读书”等红红绿绿的标语、别致醒目的“读书专栏”。这些都告诉我们，乡亲们正不断用科学文化的金钥匙，开启脱贫致富的大门。
    在村民王必祥的家里我们见到，简陋的堂屋里，一幅“不读书终乃村野匹夫，有知识方为新型农民”的条幅悬挂正中，走进他的卧室，迎面一个大书柜里，整整齐齐摆放有《毛泽东选集》、《邓小平文选》、《法律知识问答》、《农村实用科技》等各种书籍；枕头旁、椅子上和墙根儿等一些地方也散搁着大约百十来本书。他介绍说，这些只是一部分，儿子儿媳房间里还有。几年来他家光买书就花了3000多元，总共加起来，现在大概有600余册书籍。我们问他花这么多钱买书心疼不心疼，他说：“有吃有穿了，不学点知识就觉得少了点啥。咱农民，要了解党的方针政策，学法守法，再掌握一定的科学致富技术。具备了这三样，一辈子也不受穷，还在乎几个书钱？”
    告别王必祥，我们又来到电工王必才的家。小伙子个子挺高，鼻梁上架一副金丝眼镜，看上去文质彬彬。随行的高岚镇武装部黄部长向我们介绍说，有一年冬天，王必才的妻子让他到县城去卖猪，嘱咐他顺便捎买点家具。小伙子遵命运猪下山，谁知他晚上归来家具未买却扛了一大捆书。妻子“夜审”猪款去向，王必才随口来了一首打油诗：“家具迟早能买，书应先睹为快；胸中有了知识，何愁财富不来？”原来他将卖猪的450元钱大都买书了！走进他家的书房，发现果然与众不同：只见满书架的三四百册书籍居然找不出几本新皮的，而且有的书破了粘，粘了又破，绝没有现今城里人藏书那般光彩整齐。王必才的解释尤使我们惊讶：“我相信杜甫‘读书破万卷’的‘破’字，读书要反复才能读透，这些书都是我自己读破了的。”从交谈中我们得知，因为王必才读书多，干什么都灵。他一家3口人，种有4亩责任田，全年毛收入在2万元左右，一家人日子过得相当滋润。
    此后我们又走访了一些邻里乡亲，全村314户人家，家家都有藏书，户户学风蔚然。没有失学儿童，没有文盲。据初步统计，全村村民自费购书总计在10万册以上，藏书最多的如村民万泽芝家，已达5000余册，最少的有200册。
    现代文明的种子一旦入土，结出的果实是那般鲜亮甜美。这几年村里不仅未发生过一起刑事案件，婚丧大办、搞封建迷信活动的也在村里没有了市场。全村人均收入由1988年的不足500元，上升到去年人均1000元。几年前，十几岁的山里娃还穿着扶贫棉袄圪蹴在屋檐下晒太阳，如今有文化的青年农民已骑上锃明瓦亮的摩托车在新修的山路上奔驰，过去新媳妇过门儿总要三推六问看男方是否肩挑臂磨吃得苦，现今男婚女嫁第一个条件是看是否知书达理有技术；先前每遇红白喜事村民总要打卦问神论论黄道黑道，如今亲朋聚会最热门的话题是哪家又搞了什么新项目，学了新技术，读了什么书……
    张开文明与智慧双翼的山乡，就要腾飞了。
〖-ZW/正文〗
