〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动最有说服力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某农场政委 高荣华
    有人认为，领导干部是抓大事的，只要把握好方向就行了。而我认为，不论大事小事，对于领导干部来说，以身作则最重要。俗话说，“村看村，户看户，群众看干部”。我在农场工作15年，靠的就是用自己的言行举止去感召官兵，率领大家建设农场，发展农场，并取得了较大的成绩。
    我刚上任时，农场亏损十几万元，生产生活设施很差。春播前，我们没钱买肥料，就发动全场官兵，要求每人积肥60担。那几天，我和同志们一样，早晨5点钟起床，背上箩筐、拿着铁锹，到驻地附近的养猪厂、养牛厂挖肥。开始，许多同志感到不好意思，但我却有说有笑，第一天就挖了17担。和战士一样，60担积肥任务我一担没有少。在我的带动下，同志们大都超额完成了任务，两万多担有机肥撒到了地里，赢得了我上任后的第一个丰收年。
    农场的干部、志愿兵比较多，一些同志平时松散惯了，有时外出连招呼也不打。我觉得，农场虽然是后勤单位，但毕竟是部队，部队就不能不守纪律。于是，我从政治教育和一日生活制度入手，健全了班务会、晚点名等制度。一次，我爱人被玻璃碎片扎伤了眼睛，因伤势过重，住进了医院。当时，农场正值三夏大忙季节，看着官兵们每天累得连饭都不想吃，我就没有提起这件事，只是给爱人打了几次电话，每次话筒里传来的都是她的抽泣声。官兵们知道这件事后，都说：“政委，跟着您干，我们服。”从那以后，干活偷懒的少了，早上压床铺的不见了，不请假外出的没有了。
    我们农场在海岛上，环境艰苦，条件差。我在农场工作15年，4个春节在农场值班，11个春节的年初一，到各个点上去给官兵们拜年，没在家过过一个完整的春节。农场很分散，逢年过节，我都坚持把每个官兵都慰问到。这样做我个人虽然苦点累点，但换来的是干部战士爱场建场的主人翁精神。在实践中我认识到，发展农业生产光靠苦干还不行，还必须依靠科学技术建设农场，发展生产。为了在干部战士中掀起学习科学技术知识的热潮，我根据自己的实际，制定了详细的学习计划，白天没空，每天晚上坚持学习。几年下来，写了9万多字的笔记。我过去没有多少文化，是通过自学，成长为高级农业经济师，并当上了全军劳模的，同时还在国家和军队的刊物上发表多篇论文。我的成长经历使官兵们对自学有了信心。10多年来，我们农场先后有22人获得了大专文凭、10人获得了中高级技术职称，6人考取了军队院校，还涌现了一大批“土专家”、“土博士”，95％以上的同志掌握了一技之长。
    近几年，随着农场生产经营和对外经济联系的扩大，客户向我们送钱送物的现象时有发生，每次我都断然拒绝。就连个人应得的近7万元奖金，我也分文未取。领导自身行为端正，下面的风气自然也跟着正了。近年来，官兵们共上缴红包12万余元。农场先后被评为全军先进农场和上海市精神文明建设模范单位，荣立集体三等功和二等功。
〖-ZW/正文〗
