〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不怕人笑到令人信服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴金汉
    作家林清玄在《不怕人笑》中介绍了美国NBA的夏洛特黄蜂篮球队1号球员博格士。博格士身高只有1.60米，却是NBA最杰出的后卫。少年时的博格士发誓长大后要打NBA，许多人听了禁不住捧腹大笑。可是，博格士靠着不间断的苦练，终于练就一身绝技，与身高平均超过两米的球员在一起厮杀，他的“矮人”优势发挥得淋漓尽致。他运球重心低，控球几乎无失误；他容易隐蔽，断球每每得手；他行动灵活，飞来飞去真像一只小黄蜂；再凭着那准确的远投，屡屡出奇制胜。博格士取得了令人信服的成功。
    博格士从不怕人笑到取得令人信服的成功，首先靠他把握自己命运的坚强意志。博格士从小立志打NBA，而且矢志不移，不因人笑而犹豫，不为个小而退缩，坚信“有其志必成其事”，决心超越低起点，取得高成就，体现了他知难而上的巨大勇气。其次是他具有勤学苦练的坚韧毅力。在篮球运动这个“巨人”角逐的世界里，想要“出人头地”，如果不比别人下更大的苦功，是根本不可能的。正因为如此，博格士坚持不懈，锲而不舍，终于成了“篮球运动的全能”。再次是他善于扬长避短，充分认识到自己的“矮”在篮球运动中的功用，化“短”为长，变劣为优，从而达到了出奇制胜的目的。
    古人云：“金无足赤，人无完人。”凡人都有缺陷、短处和不足，只要自强不息，扬长避短，充分发掘自己的潜力，就能像博格士一样有所作为。
    然而，生活中并非人人都明白这一道理。有些青年官兵或因基础差而自卑，或因身体条件不好而苦恼，或因环境不理想而哀怨，或因一时失意而沮丧……这些青年朋友真应该从博格士的故事中领悟人生的哲理，点燃自信的火种，扬起前进的风帆。缺陷、不足、失意，无疑是一种压力、障碍和磨难。但是，有压力才会有动力，有障碍才会有超越，有磨难才会有拼搏。坚持这样做，才有“坏事”变为好事的可能，才能获得迎接挑战、重塑自我的机遇。
    奥斯特洛夫斯基曾说，“人的生命似洪水奔流，不遇到岛屿与暗礁，就难以激起美丽的浪花”。是的，人生就是一场搏斗，成功多与磨难相伴，收获总随汗水而来。要使自己的人生富有意义，重要的是要正视自己，既知己之长，又知己之短，做到自信不自负，自强不自卑，不畏艰难险阻，敢于搏击风浪，勇敢地把生命之船驶向理想的彼岸。
〖-ZW/正文〗
