〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波会见葡空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/于永波/会见外宾RW：于永波/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 记者滕晓东报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在北京会见了葡萄牙空军参谋长奥莱利奥・贝尼托・科尔巴尔一行，宾主进行了亲切友好的交谈。
    于永波首先对科尔巴尔一行的来访表示热烈欢迎。他说，近年来中葡高层互访非常频繁，这是一个可喜的现象，是双方增进了解、增加信任的最好方式。他表示相信，科尔巴尔的访问将进一步推动两国两军业已存在的友好合作关系的发展。
    于永波说，中葡两国相距遥远，但两国人民的友好交往有着悠久的传统和历史。两国建交以来，在政治、经济等领域的关系都得到顺利发展。他说，两军关系是两国关系的重要组成部分，近年来两国军队关系也得到了进一步发展。
    于永波表示，中国政府和军队领导人都十分珍视两军之间已经建立起来的相互信任的双边军事关系。他希望这种关系在各个层次和领域内能得到长期、稳定、健康的发展。
    科尔巴尔对受到于主任的会见表示感谢。他说，葡中两国空军关系很好，希望通过此次访问进一步增进相互了解，促进两国空军的友好合作关系。他指出，两军关系的发展将对两国关系的发展起到推动作用。
    空军司令员刘顺尧参加了会见。
    科尔巴尔一行还将访问西安和上海。
〖-ZW/正文〗
