〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港与内地合办“健康快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港与内地RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月3日电 由香港一批热心人士与国家卫生部、铁道部和国务院港澳办合作筹办的火车医院――“健康快车”，将于7月1日从香港启程驶往内地，免费为偏远贫困地区的患者治疗。
    “健康快车”执行委员会主席方黄吉雯6月2日在记者会上介绍，去年7月，一批关注内地的香港热心人士开始筹划这项计划，他们的想法得到了国家有关部门赞同和参与。根据这个计划，“健康快车”将运作3年，每年前往5个偏远地区，香港和内地的医务工作者将随车前往，为患者治疗白内障、小儿麻痹症等疾病，并向当地医务人员传授医疗技术，为家庭提供健康卫生常识。
    方黄吉雯表示，青岛四方车厂用了数月时间制成了“健康快车”。目前由香港数位热心人士捐助成立了“健康香港基金”，基金将主要用于列车运作。多位香港医生已报名参加今年的“健康快车”活动，其他工作也在积极筹备中。
〖-ZW/正文〗
