〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团从剖析“武状元落马”中得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须提高现代知识水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大林报道：“这里，我在向夺魁者表示祝贺的同时，也给大家提个醒：在科学技术日新月异、武器装备不断更新的今天，知识的作用更为重要，有知识就有战斗力！”日前，某通信团团长周建民在军事比武表彰大会上的话音刚落，场下掌声雷动。
    这次比武，共设15枚金牌，就有12枚金牌被去年7月从院校毕业的本科或大专干部捧走。部队的比武尖子缘何败在“秀才官”手下？这个团将这一典型事例交给部队官兵讨论，让大家从中总结经验教训。过去曾多次摘走有线专业比武桂冠的战士王军在讨论中说：“这次比武，我觉得自己发挥还是正常的，但金牌却被别人夺走了。查一查差距，主要还是对现代知识掌握运用不够；这个‘学费’交得值，它使我找到了今后努力的方向。”获得这次通信接力冠军的排长马永军，是一年前才从院校毕业来到该团的。他在讨论中袒露出了自己夺冠的秘密：“平时训练中，我注意运用所学的知识对训练操作程序进行改革，使插动调频由原来的5个回合减少到3个回合，这样整个操作时间就减少了2/5。”副团长杨素清说：“这次‘武状元’落马，给我的教训是深刻的。过去抓训练，我们只强调米数、秒数、环数，而忽视了科学练兵。实践证明，知识才是提高战斗力的保证。”
    为提高部队的训练水平，这个团成立科学训练研究小组，用新知识、新技术改造传统的训练方法，出现了向科学知识要战斗力的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
