〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设个强“敌”好练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某坦克师提高对抗训练质量侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练/对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○石 磊 本报记者 杨玉辰
    入夏以来，济南军区某坦克师为提高对抗训练质量，以深入研究敌军为突破口，叫响“以敌为师练精兵”的口号，有力地促进了训练质量的提高。
    “敌”强促我强
    对抗演习年年搞，提高训练质量的出路在哪里？某团正在组织的一次对抗演练，使师首长找到了答案。
    演练开始了，“红军”分队步坦协同，气势夺人，刚发起冲击，“蓝军”就开始撤退；“红军”尚未冲上主峰，“蓝军”阵地已是人去山空。
    演练结束后，张师长在战术研讨会上提出：“下棋要找高手，对抗要设强敌。高射炮打蚊子那不叫水平，以弱对强那才叫真本事！”
    又一场山地作战对抗演练拉开了序幕。师赵参谋长毛遂自荐担任“红军”战术研究组组长，张师长则自告奋勇担任“蓝军”战术革新组组长。在师首长的带领下，各团也由“一个班子”分为“红军”和“蓝军”两套人马。作战模拟室内，微机键盘敲击不停，作训科长、“红军司令”李书高与“蓝军司令”某团团长申明顺紧张地斗智斗勇。狡猾的“蓝军”多次使“红军”陷入被动，几经周旋才使战局出现转机。
    以“敌”为师练精兵
    “知彼知己，百战不殆。”要战胜“敌人”，先要熟悉“敌人”，学习“敌人”现代化的装备和技术。师党委决定，挤出经费用于“敌军”研究。一方面，走出去，请进来，先来个武装头脑；一方面，从武器装备等方面做起，把“蓝军”武装起来。为了加强对“敌军”的了解，每次演练，都采取“红”、“蓝”军混合编组的方式，一面“对抗”，一面互相学习，共同探讨。
    在师部战术研究大厅里，投资70万元的多媒体战术演练系统，已被师团两级参谋熟练掌握。当赵参谋长把“红”、“蓝”军双方裁决和评分细则、导演规程、总体想定宣布之后，参演人员立即投入紧张的调兵遣将。霎时，海陆空齐参战，“敌”我双方进入战术、智谋、技术的综合较量。一场对抗下来，“红军”的一致感受是：只有强“敌”巧设的危局、僵局、败局，才迫使我们动脑筋、施谋略，提高运筹和指挥水平。从这个角度讲，没有“强敌”这位“严师”就不会有能够驾驭现代战争的合格指挥员！
    从纸上谈兵到校场演兵
    随着“蓝军”设置的强化和对抗演练的激化，一个以研究外军为核心的学术研究热潮在全师掀起。上到师首长，下到连排长，都投入了对外军战术、高科技、微电脑知识的学习，绝大部分指挥员都与军事院校的战术教员、外军研究专家结成对子，并保持着“热线”联系。每逢他们在理论上有了难题，就用电话或书信请教。外出办事时，也要顺便去专家那里请教一两个学术难题。
    对抗训练与学术研究并驾齐驱，是这个师练兵新高潮的一大特点。师里每举行一次对抗演练，必有一次战术战法研讨会。在基层干部战士中，真正做到了边练边研，战术实施和学术讨论有机结合，随时进行。每个练兵场又同时是学术研究会场。比如在最近一次演练后的战术战法讨论会上，某团团长尹国辉结合对抗演练的实践，一下子拿出两篇学术论文，其中《论现代战争中“蓝军”C3I的关节点》一文得到专家的赞许。还有几篇师团两级参谋写的学术论文分别在《军事》、《军事学术》杂志刊发。一位老将军读了张师长的《论现代战争中机械化部队攻防对抗》一文，连连称赞写得好。
    张师长告诉记者：我们既鼓励“纸上谈兵”，更提倡以“敌”为师研讨战术，以打赢未来战争为目标练精兵，把学术研究成果用到训练实践中去。
〖-ZW/正文〗
