〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新的防务计划初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵刚箴
    经过几个月评估，克林顿政府第二任期的防务计划于5月19日出台。从已透露的该防务计划的内容和美国防部官员对该计划所作的说明看，新的防务计划与克林顿在第一任期经过“自下而上”的评估于1993年9月提出的防务计划相比，总体上没有多大变化，只是在某些方面稍作调整，仍未摆脱冷战思维，仍然坚持上一个防务计划提出的以打赢几乎同时发生的两场大规模地区冲突为核心的称霸世界的军事战略。
    新的防务计划在许多方面沿袭了上一个防务计划的内容。在形势判断方面，尽管目前世界上已没有一个能与美国势均力敌的对手，也没有发生全球性战争的威胁，但该计划仍然强调世界形势的危险性和不稳定性，过分夸大大规模地区冲突的风险；在军事行动样式上，继续坚持上一个防务计划提出的4种作战样式，即大规模地区冲突（设想可能在海湾和朝鲜半岛爆发），小规模军事冲突、和平时期紧急情况军事行动，遏制大规模毁灭武器的攻击，保持海外军事存在。为适应上述军事行动样式，新的防务计划使美军保留了许多最初旨在遏制和对付早已不复存在的苏联威胁的武器系统和力量结构，仍然坚持集中军事力量打击装备精良的敌军为主的作战原则；在海外兵力部署方面，仍保持欧亚并重、兼顾中东和“前沿存在”的战略态势，在西太平洋和欧洲各部署10万兵力；在军队建设方面，继续提高质量，保持一支以航空母舰、喷气式作战飞机、坦克和其他高技术武器为主的大规模军队；在战备方面，继续强调保持美军的高度战备状态，把维持实力和保持战备作为最优先考虑的问题。
    新的防务计划的主要变化是限制军费增长，压缩军队员额，少量削减战斗机和水面舰艇的采购数量，关闭美本土的一些基地。据报道，按新的防务计划要求，防务费用与1996年相比基本不变，每年约2500亿美元，但比原计划减少150亿美元；现役军队人数由140万减少到134万，削减7万名后备役军人和8万名国防部文职人员；在未来10年中，空军采购F ―22战斗机的数量由438架减为339架，海军将把购买F―18E/F战斗机的数目从1000架减少到800架以下并压缩一些水面舰艇的采购数量；在1999年和2002年分两批关闭美本土的50个军事基地。
    美国防部的一些高级官员认为，新的防务计划既不维持现状，也不作大刀阔斧的改革，实际上走的是中间道路。新的防务计划选择这种中间道路的原因主要是：“事实已证明”上一个防务计划适应“可能同时爆发”两场大规模地区性冲突对美军提出的要求；共和党占多数的国会既要求削减防务预算，又有人反对对防务计划作实质性调整；克林顿总统受军方牵制，不能对军队的组织结构进行大的调整。
    美国一些防务专家认为，新的防务计划仍有不少弱点。第一，过分夸大大规模地区冲突的风险及所需军队的数量，导致军队规模过于庞大，脆弱性增加。而就美国很可能遇到的紧急情况而言，一支规模较小、应变灵活和技术装备更加先进的军队对美国最为有利。第二，美军仍在沿用冷战期间形成的计划模式来进行战争准备，而这种计划模式已经不适应冷战后的实际情况。第三，关闭基地的计划很难争取到国会支持。第四，削减军费可能会影响美军进一步现代化。
    不难看出，新的防务计划是一个过度性的折中计划。它反应了美国当前既要推行霸权主义，而又力不从心的困难处境。
〖-ZW/正文〗
