〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不伸手者少吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绩了如指掌；其次要尊重群众公论；再就是要有魄力，敢于坚持原则，对伸手者决不迁就照顾，对不伸手者该褒奖的要褒奖
    让不伸手者少吃亏
    ●陈华全
    “手莫伸，伸手必被捉”。伸手要官、要级别、要待遇，这在过去总觉得难以启齿，可现在有些人却往往“理直气壮”，以至这个问题在有的单位成了久治难愈的“顽症”。如何刹住这种歪风？几乎众口一词的意见是：对伸手要的，不仅不给还要批评教育；对违背原则许愿的要查明情况严肃处理。笔者双手赞成，进而又想到问题的另一面：对那些够条件而不伸手者当如何？
    职务、级别、待遇等等虽说是“身外之物”，但一个人只要食“人间烟火”，一般对它都会有所考虑，这是正常的；如实向组织上反映情况也是应该的。现在的问题是对比太鲜明了：有的对此刻意追求，不够条件也拼命地跑、要，有的则处之淡然，即便够了条件也不伸手，认为这些是组织上考虑的事，甚至主动替领导分忧，表现了一个干部应有的风格、胸襟和思想境界。这就需要领导一方面严肃批评伸手者，使之占不到便宜，一方面要旗帜鲜明地肯定不伸手者，而且“尤须与之”，使之不吃亏、少吃亏。这两种做法都是一种导向，相辅相成，缺一不可，前者表明反对什么，是祛邪；后者表明提倡什么，是扶正。如若不是这样，老实人老吃亏，不伸手者就会心灰意冷，而伸手者则无形之中受到鼓励。为什么个别单位出现伸手者振振有词，不伸手者反而受到冷嘲热讽这样一种是非颠倒、荣辱不分的现象呢？一个重要原因就在这里。
    让不伸手者少吃亏，说起来容易，做起来难。对于党委和领导机关来说，首先要对所有干部的德、能、才、绩了如指掌，作出正确估价，特别是对那些埋头苦干、实绩突出而又不善于“密切联系领导”的同志，不能因为他们不吭声、不伸手而淡忘了他们的贡献。其次要尊重群众公论。哪个干部够条件，哪个干部不够条件，群众心里有杆秤。在解决干部职务、级别、待遇等问题上，矛盾任何时候都不会少，但实践证明，“千难万难走走群众路线就不难”。再就是要有魄力，敢于坚持原则。对于伸手者不能迁就、照顾；对于不伸手者该褒奖的褒奖，该解决的解决，不能犹豫不决，模棱两可，否则就会有失公道，不利于克服“干与不干、干多干少、干好干差一个样”的现象。
〖-ZW/正文〗
