〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中保两国互换引渡条约批准书
    ●中国驻保加利亚大使陈德来和保加利亚外交部副部长博・米尔切夫3日在索非亚交换了《中华人民共和国和保加利亚共和国引渡条约》批准书，并分别代表本国在批准书的证书上签了字。
    中保引渡条约是1996年5月20日在北京签署的。1997年2月12日这项条约得到保加利亚共和国国民议会的批准。1997年2月23日中华人民共和国主席江泽民根据全国人大常委会的决定批准了该条约。
    ★塞政变当局提出还政于民时间表
    ●迫于国内外的政治和军事压力，塞拉利昂政变领导人2日提出18个月后举行全国大选，以便把权力交给民选政府。
    塞拉利昂军方在5月25日发动军事政变后，西非各国、英联邦、非统组织和联合国一致谴责这次政变，呼吁恢复卡巴总统领导的文官政府，并为实现这一目的积极与政变领导人谈判。
    ★萨利姆再次当选非统组织秘书长
    ●萨利姆・艾哈迈德・萨利姆在2日举行的非洲统一组织第33届首脑会议上，再次以压倒多数的选票当选为该组织的秘书长。
    现年55岁的萨利姆曾任坦桑尼亚副总理，是一位著名的外交家，1979年曾当选为第34届联大主席。他于1989年首次就任非统组织秘书长，1993年连任。非统组织秘书长每届任期4年。
    ★中国将帮助肯尼亚开展汉语教学
    ●中国国家教育委员会副主任韦钅玉同肯尼亚教育部长卡莫索6月3日在内罗毕签署了中肯两国关于继续进行高教发展合作项目的协议，中国将帮助肯尼亚开展汉语教学。
    ★主要工业国黄金储备近七亿盎司
    ●据国际货币基金组织和德国有关金融机构统计，目前西方主要工业国共拥有黄金储备近7亿盎司，按市价计算价值2360多亿美元。被列入统计的国家包括除加拿大以外的西方七国集团中的六国以及瑞士、荷兰和西班牙三国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
