〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家环保局发布的环境状况公报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境状况依然严峻 环保工作必须加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 记者梅忠堂报道：在“六五”世界环境日到来之前，国家环保局今天公布了1996年中国环境状况公报。公报显示，1996年，我国环保工作取得一定进展，但资源浪费、环境污染和生态破坏仍相当严重。以城市为中心的环境污染仍在发展，并向农村蔓延。生态破坏的范围仍在扩大，程度在加重。在一些地区，环境问题已成为制约经济发展和影响人体健康的重要因素之一。
    公报说，1996年，淮河、海河、辽河、太湖、滇池、巢湖等仍是我国污染最严重的水域，水环境污染仍然以有机物污染为主。全国大气污染仍以煤烟污染为主，酸雨呈逐年加重趋势。同时，城市汽车尾气污染也在加重，氮氧化物已成为广州、北京的首要污染物。这表明，我国城市特别是大城市的汽车尾气污染必须引起重视。此外，统计数字显示，我国乡镇工业企业二氧化硫等污染物的排放量呈增长趋势，乡镇工业污染已成为我国环境污染的主要问题之一。
    公报指出，1996年，我国环境立法取得新的进展，全国人大常委会和各级地方人大加强了对有关执法工作的检查监督。各级人民政府加强对环保工作的领导，稳步推行各项环境管理制度和措施，局部地区的环境状况有所改善。各地认真贯彻国务院有关指示，取缔和关停15类污染严重的小企业6万多家，解决了淮河流域167万居民的饮水问题。国家环保局在各地有关部门的配合下，认真查处了一系列“洋垃圾”事件，严厉打击了这类违法行为。同时，全国各地积极开展环保宣传教育，公众的环境意识和参与程度有所提高。
    记者在今天的新闻发布会上还获悉，长江三峡工程生态与环境监测工作已经全面展开。今天发布的《1997年长江三峡工程生态与环境监测公报》表明，目前库区生态环境基本维持原有状态，三峡工程尚未对自然生态产生直接影响，对库区经济和移民影响不大。
    今天，国家环保局局长解振华同时宣布，国家环保局决定在城市环境综合整治定量考核的基础上，在全国各城市开展创建国家环境保护模范城市活动。通过这一活动，树立一批环境与社会、经济协调发展，环境质量良好的环境保护模范城市。
〖-ZW/正文〗
