〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学问在乎点滴勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻学良
    模范团长李国安过去并没有学过水利、地质，也不懂打井技术。为了掌握专业知识，他刻苦自学，锲而不舍，终于创造了事业上的辉煌，被人们称为“比水利专家还专家”的人才。李国安钻研学问，靠的是点点滴滴挤时间。
    1992年冬天，李国安的肺部严重感染，连续几天高烧不退。住院时，他带得最多的就是书。医生看他病得很重，就把书悄悄藏起来，可他又让探视的同志找了一大摞书来。住院期间，他不仅读完了好几本专业书，还写出了论文《对野战供水部队当前任务和未来走向的一些构想》。他就是靠这种挤劲，几年间先后系统学习了大学水利地质专业的基本知识。
    1993年，海军的一位同志对李国安说，守卫西沙岛礁的战士生活用水很困难，李团长要是能在西沙一带找到淡水该多好啊！尽管他对西沙一带的水文地质情况不了解，可这话一直萦绕在他的心头。去年初他到水利部机关作报告，只有半天活动时间。当他打听到一老工程师对沿海地区的给水问题很有研究时，便抽空找到这位工程师请教。晚上回到报告团驻地后，他感到还有几个问题没弄明白，又在夜里10点多钟叩开了老工程师的家门。老人为他求学的真诚所感动，毫无保留地把自己多次考察南海的珍贵资料借给他，还把积累了几十年的一些找水诀窍传授给他。
    李国安刻苦学习的感人事迹给人一个深刻的启迪：学问在乎点滴勤。一个人若能在八小时以外，在个人自由支配的时间里坚持学习，就能积少成多，积小成大，积零为整，一些极易浪费掉的零散时间就能聚成一笔宝贵的财富。苏联历史学家雷巴柯夫说，用“分”来计算时间的人，比用“时”来计算时间的人，时间多五十九倍。可惜的是，不少同志不善于利用点滴时间，业余时间瞎吹胡侃者有之，唱歌跳舞者有之，打牌下棋者有之，忙于迎来送往者有之……结果浪费了许多宝贵的时间。有些人讲没时间学习，并不是真没时间，而是因为他们没有真正下决心学，没有时间不过是一个借口罢了。还有的人认为，要学点东西就得有充裕的时间，零零星星的时间是学不了什么的，结果零散时间也就白白浪费掉了。
    鲁迅先生说：“时间就像海绵里的水，只要你愿挤，总会是有的。”世界上大凡学问有成的人，都是最懂得珍惜时间，最善于挤时间学习的人。陈毅元帅是我国著名的军事家。他不但有高超的军事指挥艺术，在诗歌创作上也很有建树，他的很多诗篇都是在戎马倥偬中利用点滴闲暇吟成的。“应知学问难，在乎点滴勤”。这是他对远行求学的孩子的嘱咐，言简意赅，语重心长。
    时间是公平的，它对于任何人都一样多。要想在同样的时间内比别人学到更多的知识，只有养成良好的学习习惯，善于利用点滴时间才行。愿每个人都能像李国安那样，用好自己的每一分钟。
〖-ZW/正文〗
