〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理了不等于解决了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 力
    煮饭时，水一旦烧开就会溢出锅外，所以要及时作添水、减火等处理。但处理了，并不等于饭就熟了。还需要用小火熏一熏，饭才能熟。
    做人的工作也是如此。一个同志犯了错误，要视情节轻重给予相应的组织处理，但处理过了并不等于万事大吉。可有的同志不明白这个道理，吃了亏。如某部有一个排长，一年内在同一个问题上犯了两次错误。有人问他是什么原因，他说：“也不知道怎么回事，稀里糊涂犯了错误。”为什么犯错误想都没有想明白，该吸取什么教训就更不清楚了。这种结果固然与其本人的认识有关，但作为组织来说，没有做好处分前后的思想教育工作，使其认识到犯错误的根源和严重性，也是一个重要原因。而这个原因背后的原因，就是一些同志缺乏工作责任心，怕出力不讨好、得罪人。
    “处理了”不等于“解决了”。我们每个同志尤其是各级领导，都要有对同志成长进步负责的态度。如果对有错误的同志只知道采取组织处理措施，而不帮助他们认识错误、改正错误，思想政治工作不免要吃夹生饭。夹生饭对人体是没有好处的。
〖-ZW/正文〗
