〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“红二连”注重提高干部队伍素质 武警滨州支队落实《纲要》坚持〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗高标准 某分部党委“一班人”努力改变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/连俊涛/段永顺/丁海明/周其常/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质/党委建设/落实纲要RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某部“红二连”注重提高干部队伍素质
    本报讯 丛培江、连俊涛报道：前不久，济南军区某部“红二连”荣誉室内又增添了一项荣誉，他们被军区授予“基层全面建设模范连”称号。对此，他们没有自满，而是认真贯彻落实全军基层建设座谈会精神，继续抓好干部队伍建设。
    “红二连”的干部有一个共识，要想连队全面过硬，首先自己的素质过硬、自己分管的工作过硬。指导员陆海曙为了搞好政治教育，为自己制定了学习计划，并把3年来的《解放军报》整理得一张不少，每次教育都搞得生动、可信。排长王存军为把全排的战术水平抓上去，自己四处拜师求教，训练场上滚爬苦练，终于成了战术教学的“权威”，使全排成绩很快达到了优秀。就是靠着这股劲，“红二连”的干部人人都练就一身硬功，人人都在团以上组织的各类比武竞赛中夺过名次，连里的各项工作都是师团的典型和样板。在实际工作中，“红二连”的干部坚持分工不分家，当带兵的多面手。去年7月份，战士朱军突患神经性耳聋，一度有轻生的念头，而指导员又正在休假，连长王仲雨和其他干部都和小朱谈心，王连长还带着他跑遍了驻地的13家医院为他治疗，使他的情绪很快稳定了下来。几年来，连队干部战士无一人因违纪而受到上级批评。
    高标准落实江主席“五句话”总要求
    ○武警滨州支队落实《纲要》坚持高标准
    本报讯 段永顺、记者丁海明报道：找不出基层建设中真正的问题所在，落实《纲要》就成为一句空话。武警山东总队滨州支队在按纲建设中盯着问题狠抓落实，连续4年被总队评为“基层建设先进支队”，1个中队连续两年被总队树为“基层建设标兵中队”，3个中队荣立集体三等功。近日，他们学习全军基层建设座谈会精神，进一步确立了这个思路。
    这个支队部门以上领导、机关干部每季度下基层蹲点或代职一次，在与战士勺碰勺吃饭、铺挨铺睡觉、肩并肩执勤、心贴心交谈的朝夕相处中，切准基层脉搏，深挖存在的问题。与此同时，支队党委坚持每月集中分析一次基层建设形势，每周召开一次基层工作协调会，针对症结集体会诊，配好药方对症下药。使工作一度滑坡的“老典型”二中队，很快回到了健康发展的道路上。基层中队农副业生产积极性普遍不高，认为养猪种菜忙忙乎乎不说，还省不了几个钱。支队在搞好艰苦奋斗传统教育的同时，按“宜种则种，宜养则养”的原则，为每个中队确定了具体的生产项目和目标，并培养了技术骨干，让大家先干起来。结果，各中队当年收益均超过万元。官兵们从中尝到既培养了作风，又改善了生活的甜头，农副业生产热情空前高涨。
    高标准落实江主席“五句话”总要求
    ○某分部党委“一班人”努力改变作风
    本报讯 周其常、刘道国报道：成都军区驻滇某分部党委，认真贯彻落实全军基层建设座谈会精神，把帮助指导基层干部提高工作管理素质和为基层排忧解难作为重要任务来抓，扎扎实实深入基层，“还权、减压、解难”。截至5月中旬，仅分部党委“一班人”就深入基层解决各类实际困难38起，纠正和废除机关下达的11个不符合《纲要》要求的规定。
    这个分部的党委认为，要真正理顺机关和基层的关系，减轻基层单位的负担和困难，就要根据全军基层建设座谈会的要求，严格按照《纲要》办事，一条一款地抓落实，不浮在上面“来去匆匆”，要沉在基层“精耕细作”，切实使排忧解难做到“压力没有减轻人不走，问题不解决不撒手，成果不巩固不罢休”。与此同时，党委常委还着重在解决困难和问题上下真功夫。4月中旬以来，分部本着属哪个层次的困难就由哪个层次解决，是什么问题就解决什么问题的原则，由政委刘林华，政治部主任陈才仁带领工作组对基层单位反映出来的营房维修、训练器材不足、文化娱乐难等50余个问题，一一进行认真清理，不拖延，不推诿，及时拿出了解决的办法。受到了基层官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
