〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协提案委举行座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须重视企业主要领导人的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月3日电（记者秦春）全国政协提案委员会今天就“加大培训力度，提高国有大中型企业领导人员的思想政治素质和现代管理水平”等6项提案，邀请国家经贸委、中组部、中宣部、国家教委有关人士进行座谈。
    与会者认为，在当前实现两个根本性转变的过程中，很多国有企业面临困境并处于艰难阶段，究其原因，除体制等宏观因素外，企业管理者的自身素质和企业内部管理也关系到企业的成败。企业领导整体素质不高，特别是高层次管理人才匮乏，很难领导国有企业完成经济体制上的转换。因此，要搞好国有大中型企业，必须重视企业主要领导人员的培养，造就一支真正能适应社会主义市场经济发展要求的、讲政治、会管理、懂经营的高素质的现代企业领导人员队伍。
    与会者一致表示，要切实加大培养力度，提高国有大中型企业领导人员在社会主义市场经济条件下的思想政治素质和现代经营管理水平，加强对企业管理人员培训，提高企业管理人员的整体素质。
    全国政协副主席朱光亚出席了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
