〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵撒千里 正规有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区第二通信总站加强分散条件下管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/杨盛芳/李柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗分散部队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵撒千里 正规有序
    ――广州军区第二通信总站加强分散条件下管理纪实
    ●阳全生 杨盛芳 李柏松
    广州军区第二通信总站所属部队分散在两省46个县（市）56个执勤点上。然而，就是这样一个高度分散的单位，却创造了连续5年无事故、案件和严重军民纠纷的佳绩，4次被军区和司令部直属队评为“基层管理先进单位”。
    上级工作组多次实地考察他们的管理工作后，都有一个相同的结论：兵撒千里，正规有序。
    这个通信总站点多线长，高度分散，何以管理得这样好？初夏时节，笔者沿千里通信线路穿行于桂、粤大地，探寻他们的成功之道。
    先抓带兵人
    几年前，总站曾发生过这样两件事：
    有个哨所排长，工作得过且过，战士经常不假外出，他也不管不问，结果一名战士私自离队10多天，受到纪律处分。
    一名连长，工作热情很高，但管理能力欠缺，在一次处理两名战士的纠纷时，因方法不当，导致矛盾激化。
    这两件事使总站领导受到很大震动。他们在分析部队管理工作现状时发现：基层冒出的种种问题，几乎都与干部骨干责任心不强、管理方法不当有关。
    总站领导感到：干部骨干在管理工作中发挥着主导作用。抓好基层管理，首先要抓好干部骨干。为此，他们走了“两步棋”。
    首先从增强干部骨干的责任心抓起。他们组织基层干部学习邓小平新时期军队建设思想，增强了干部们爱岗敬业，忠于职守，带好部队的高度事业心和责任感。他们依据条令条例和上级有关规定，制订了《干部骨干履行职责管理规定》，每月对干部骨干履行职责情况进行一次检查讲评。通过严格监督管理，促使干部骨干尽职尽责。他们将抓管理工作的实绩同干部骨干的切身利益挂钩，建立竞争机制激发干部骨干的事业心。近5年来，总站提拔使用的200多名干部、提干的30名士兵，都是恪尽职守的优秀干部骨干。
    同时，总站还以“会管善管”为目标，下功夫提高连、排、班（哨）“三长”的管理能力。他们采取集中培训、观摩学习、难题会诊等形式，着力提高干部骨干按条令条例管理和做经常性思想工作的能力。他们把总站近年来一批优秀带兵人的经验体会，整理编写成《基层管理教育100例》，印发干部骨干人手一册，启迪思路，开阔视野。经过数年艰苦工作，使干部骨干不会管的问题得到了较好解决。
    重在“管心治本”
    过去，总站小远散单位不良倾向堵不胜堵，事故案件屡有发生。原因在哪里？总站党委经过对一个个问题的剖析、反思，找到了症结：少数官兵思想素质低，自控能力差。于是，他们决定通过强有力的思想工作，动之以情，晓之以理，不断提高官兵的自我约束能力，给大家安上一个“自控阀”。
    从此，“管心治本工程”被摆上了重要位置。他们针对部分官兵受酒绿灯红、拜金主义和享乐主义影响，是非界限模糊等问题，下大力引导官兵树立正确的人生观、价值观、金钱观，提高辨别是非和拒腐防变的能力。针对少数官兵法纪观念淡薄的问题，他们加大法纪教育的力度，连队坚持“每月一法”教育课，通过请司法部门的同志作报告，播放法制录像片，剖析违法犯罪案例等形式，增强官兵的法纪观念和守纪意识。
    与此同时，他们大力开展读书育人活动，以此提高官兵的文化素养。各个连队都开办了文化补习班，每年新兵入伍都进行文化考核，凡实际文化水平没达到初中以上程度的，都要到文化补习班学习，使全站战士退伍时普遍达到高中文化程度。笔者采访过的10多个连队、哨所，看到每个单位都有一个学习室、1000册以上的书籍，就连只有几个人的哨所，学习室、图书箱、报纸夹，也一应俱全。
    官兵思想文化素质提高了，自我管理、自我教育、自我约束能力明显增强。驻梧州连队的一个哨所外就是一条繁华的小街，歌厅、酒店、发廊、夜市摊点林立，面对周围“酒绿灯红”的复杂环境，哨所4名战士自觉遵章守纪，一尘不染，无一违纪。近几年来，全站20多个远离营区单独执行任务的哨所，全部实现了“三无”。
    持之以恒抓养成
    这个总站在管理教育中十分重视从点滴小事入手，搞好行为引导，逐渐养成官兵良好的行为习惯和一丝不苟的严谨作风。
    采访中，总站机关的同志向笔者介绍了许多总站领导见微知著，抓部队行为规范和作风养成的小事。
    一名毕业学员来机关报到时，穿便装进了政治处张主任办公室，张主任当即对他提出批评，令其军容严整后再来报到。
    总站主任范小冬到一个连队蹲点，发现个别战士随地吐痰。他当着战士的面把痰迹擦干净，并以“讲卫生、讲文明要从举手之劳做起”为题，给战士讲了一课。
    他们正是从这些不显眼的小事抓起，使基层官兵养成了不吸烟、讲节约、讲卫生、有礼貌等良好习惯。
    他们在抓部队点滴养成中，还注意下慢功、使长劲，不管落实什么工作，执行什么规定，都扭住不放，一抓到底。前年初，总站领导下基层发现一些战士礼节不周全，动作不规范，他们就统一安排时间，进行队列训练，解决行礼的时机、场合和动作不标准问题，经过反复抓，基层礼节不周的现象得到明显改观。
    他们坚持不懈地抓部队作风养成，使官兵们养成了行动上的“三个一样”：领导在与不在一样，营区内与营区外一样，检查与不检查一样。笔者在十多个分散哨所采访时看到，这些远离营区单独执行任务的官兵，军容、内务同营区的建制班一样规范、整洁。
    前年9月，总站有3个连队外出执行任务、尽管住帐篷，环境条件差，但官兵没有因此而降低标准。不仅帐篷、车辆一条线，连铁桶、饭碗、口杯的摆放也井然有序，地铺上的被子也是方方正正，见棱见角。兄弟单位的同志无不感慨：二总站的兵就是作风过硬！
〖-ZW/正文〗
