〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定优惠措施 促进人才成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区又有152名科技干部受到提前晋级奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武玉德/关应祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武玉德、关应祥报道：近日，兰州军区又为152名做出突出贡献的优秀科技人才提前晋升专业技术等级。至此，兰州军区近年来提前晋级的优秀科技人才已达500多名。
    为促使人才快速成长，1992年以来，兰州军区对科技干部实行了一系列优惠措施：对获得军队科技进步二等奖、或者多次立功、受到军区以上表彰奖励，以及做出其它突出贡献的科技干部，提前1至3年晋升技术等级；对有重要发明创造和重大技术革新，取得创造性重大研究成果并产生较大影响的科技干部，可越级晋升。同时还规定，每年提前晋级的干部人员不少于干部总数的2％，边远艰苦地区还可放宽到4％。为使这一特殊措施落到实处，军区每两年表彰一次“科技带头人”和“科技新星”。同时要求所属单位每年都要将提前晋级对象上报，由军区审查同意后，批准提前晋级。
    优惠的措施和扎实的工作，使一批优秀科技人才脱颖而出。军区某工程科研设计所高级工程师周忠良，潜心于工程科学研究，先后获军队科技进步奖4项，3次被军区表彰为“科技新星”和“先进科技工作者”，两次提前晋级。兰州医高专副教授李金玲，志在讲台育桃李，取得了丰硕成果，先后获国家自然科学、国家教委科技进步、军队科技进步和院校教学成果奖12项，去年获“第二届全国中青年医学科技之星”称号，先后被军区表彰为“科技新星”和“先进科技工作者”。
〖-ZW/正文〗
