〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见古军总政主任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/张万年/会见外宾RW：张万年/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 记者梅忠堂报道：中央军委副主席张万年上将今天在人民大会堂会见了古巴军队总政治部主任洛佩斯中将，对他率团来华访问表示热烈欢迎。
    张万年说，近年来，中古两国高层互访和两军交往不断，有力地促进了两国关系的发展。我们双方密切合作、相互支持，为维护世界和平作出了贡献。古巴政府在国际事务中给予中国以有力的支持，对此我们表示感谢。洛佩斯主任这次访华，将有助于促进两国、两军关系的进一步发展。
    张万年向客人介绍了我国改革开放以来取得的成就和当前的大好形势，他说，现在我们全党、全军、全国各族人民正紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继承邓小平同志的遗志，为实现邓小平同志确立的“三步走”战略目标而努力奋斗。张万年特别谈到，在改革开放的新时期，我们军队一个是要坚持党对军队的绝对领导；一个是要把思想政治建设摆在首位。有了这两条作保证，才能建设好现代化的军队。
    在谈到国际事务时，张万年说，现在国际形势总体上趋向缓和，正向多极化方向发展，但地区冲突仍然存在，我们对霸权主义、强权政治要保持警惕。
    张万年说，在卡斯特罗主席的领导下，古巴人民正从本国实际情况出发，积极稳妥地探索自己的发展道路。我们相信，古巴的社会主义建设事业一定能够取得新的胜利。
    洛佩斯对中国多年来给予古巴的支持表示感谢。他说，中国的改革开放政策和经济建设成就给我们留下了深刻的印象，中国成功的经验对古巴很有借鉴作用。他希望古中两国人民和军队继续加强交往，不断加深友谊。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任周子玉及古巴驻华大使何赛・阿・格拉参加了会见。
〖-ZW/正文〗
