〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓尊干情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团营造尊干爱兵良好环境启示之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/王士彬/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔长生 王士彬 本报记者 魏厚敏
    在某坦克团采访，坦克一连指导员罗润长讲述的感人事例不由令人怦然心动。
    罗指导员不幸患顽固的“牛皮癣”，浑身奇痒难忍，先后到多家医院求医均不见效。罗指导员的病牵动着大家的心，战士们纷纷写信给亲友打听治疗“牛皮癣”的秘方。一时间，一封封带着战士亲友问候和“秘方”的信件接二连三地从全国各地飞到了罗润长手中。罗指导员常感动得双眼潮湿。其实，战士们并非只是对罗指导员情有独钟。在坦克团，类似这种战士处处尊重、关心干部的佳话俯拾皆是。
    浓浓尊干情的动力何来？
    问及缘由，团政委刘凡华心里却品味着一种苦涩。一天，刘政委路过某连，隐约间听到两个战士在悄声议论：“反正上头强调干部要爱兵，咱有时不听管教，当官的也拿咱没法。”
    刘政委听了很受震动：要营造尊干爱兵良好氛围，重点抓干部，但也不能忽视强化战士的尊干意识。
    于是，团里抓尊干爱兵教育双管齐下，既要求干部关心爱护战士，也要求每个战士心里时刻想着干部，团里号召战士开展“我为干部献温暖”活动，战士们积极响应。
    坦克团党委营造尊干爱兵氛围，注重引导战士在工作上支持干部，积极帮助干部出主意、想办法，共同圆满完成任务。坦克一连连长田金海精通射击专业，但对组织连队通信专业训练缺乏“招数”。通信专业尖子、车长强占勇主动与田连长结成了帮学对子，和连长一起进行实车训练。盛夏炎热，坦克车内温度近40摄氏度，一钻进去就汗流浃背。尽管如此，强占勇帮助连长训练一点不打折扣，一个多月后，田连长不仅掌握了通信专业的理论知识，而且学到了一些实车操作的“绝活”。在师通信专业考核中，他带领全连一举夺冠，令人刮目。
    人格上尊重干部、服从管理，是坦克团引导战士尊干的又一高明之举。团队适时开展了“不负干部骨干体贴、争当优秀士兵”活动。战士们自觉比尊干意识，比纪律观念。
    战士自觉尊干，官兵情深谊重。近年来坦克团呈现出多年来少见的尊干爱兵新气象。
〖-ZW/正文〗
