〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑学”也当禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩普/邓宏怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跑学/战士考学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恩普 邓宏怀
    跑官要官的做法明显违背党的原则，理所当然地受到了人们的批评、抵制。在一些单位存在的“跑学”之风，也应当引起注意，归入制止之列。
    何谓“跑学”？就是个别人为达到入学深造的目的，置部队的规章制度、长远建设于不顾，私下里进行的一系列不择手段、投机钻营的活动。本来，入学深造是一件好事，是提高官兵素质的有效方法，是部队现代化建设之急需。但部队建设是一项系统工程，送谁入学深造应当由组织上决定，而不应当由个人去“跑”。
    “跑学”的人理直气壮地说：这是为了提高素质，是为部队建设服务。可人们不禁要问：既然有其德、有其才、有其能，为何要“跑”？说穿了，不过是想以入学作为升迁的跳板。“跑官”声名狼籍，而“跑学”比较隐蔽，不易引起人们的注意，即使有人知晓，也有开脱之言。我们认为，刹住“跑学”风的关键，在各级党委重视，加大力度做好疏导工作。要严格把好“择优送学”和“合理使用”的关口，使那些能“跑”之人无路可“跑”、无缝可钻。
〖-ZW/正文〗
