〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保专业技术干部队伍健康发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军出台技术骨干管理办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谋/张农科〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术干部队伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 吴谋、特约记者张农科报道：旨在对技术人才实行特殊管理、重点培养、保留尖子的《作战部队技术骨干管理办法》在空军出台，从今天起下发部队执行。它标志着空军对技术骨干的管理朝着数量充足、专业配套、素质优良、衔接有序的建设目标迈进了一大步。
    这个“管理办法”从精选、厚待、强训、严管四个方面，规范了技术骨干队伍的管理。严格了的技术骨干选拔范围和条件，明确了技术骨干选拔的专业和数量。对政治表现、业务技术、工作姿态、科学文化素质、身体状况和年龄均提出了具体要求。
    这个“管理办法”在明确技术骨干责任的同时，从技术骨干的职级待遇、家属子女的就业以及本人的退役安置等方面，给予了一系列的优厚待遇。规定凡被选为技术骨干均可享受一定数额的津贴；在晋升专业技术职务时，同等条件下优先晋升；长期在边远艰苦地区工作，其配偶随军后，在地方安排不了工作，编制又允许的情况下，可安排为部队职工。配偶符合特招入伍规定的，可特招入伍；每年有计划安排技术骨干参加疗养。
    “管理办法”还规定了严格的责任约束和竞争淘汰机制。包括建立技术骨干考绩档案，实行动态管理，对技术水平滑坡、工作表现不好等不能继续留任的应及时取消资格并终止有关待遇等。
〖-ZW/正文〗
