〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕蒙正的有所不知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华而实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/为人处事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●华而实
    生活中，有人往往为一些琐碎无聊的是非所纠缠，有人甚至为此影响工作，影响团结。这样的人，不妨学学吕蒙正的“有所不知”。
    据司马光《涑水纪闻》载，吕蒙正刚任参知政事，第一次进入朝堂时，朝里的一个人从帘子后面指着他说：“这小子也配当参知政事吗？”吕蒙正假装没有听见走了过去。他的一位同僚听到后非常生气，要去查那个人的官位、姓名，吕蒙正立即制止了他。散朝后，那位同僚仍愤愤不平，后悔没有追问到底，而吕蒙正却说：“一旦知道了他的姓名，就一辈子也忘不掉了，所以还不如不知道。不知道对我有什么损害呢？”吕蒙正的一席话，使同僚大为折服。
    在背后说三道四，无端地贬损和诋毁他人，是一种不道德、不负责任的行为，理应受到人们的谴责。但作为当事者，如果不能采取正确的态度，冷静地对待，像吕蒙正那位同僚那样，当场“令诘其官位、姓名”，必然会发生不愉快的争吵，甚至闹得难以收场。吕蒙正的明智之处就在于他没有这样做，而是“佯为不闻而过”，显示了他的宽宏度量。
    每个人一生当中，都会直接或间接地听到一些闲言碎语。我以为，只要不是原则问题，都不值得理会和较真。尤其是作为领导者，更没有必要追问下属的官职、姓名。这样可避免感情用事，做出与领导身份不相称的事。避而远之，不予理睬，闲言碎语就会无立足之地。从这个意义上讲，吕蒙正的“有所不知”，不失为一条摆脱烦恼纠缠的良方。
〖-ZW/正文〗
