〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清是非界限 端正根本态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区通信站尊干爱兵教育扎实有效 北京军区某师尊干爱兵重点突〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗出成绩明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏/凌志明/王兆信/郝占奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江西省军区通信站尊干爱兵教育扎实有效
    本报讯 邹智敏、凌志明报道：江西省军区通信站在深化尊干爱兵教育中，注重从解决官兵关系上带根本性的问题入手，划清是非界限，增强了教育的针对性和有效性。
    他们通过调查分析，发现干部战士尊干爱兵中存在的一些问题，是受一些“歪歪理”的影响。比如，有的认为“严格管理就不能太客气”；有的则把关心爱护与迁就溺爱、当老好人等同起来；还有的战士认为主动向干部汇报思想是想套近乎，等等。他们对这些是非界限不清的问题进行梳理，归纳出“严格管理与简单粗暴”、“尊重干部与搞庸俗关系”等8个方面的问题，组织干部战士认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于尊干爱兵的论述和解放军报刊登的有关文明带兵的文章，组织老干部讲尊干爱兵传统，让8名尊干爱兵典型现身说法。各个连队则采取“是非大家谈”、“一事一议”、“是非辨析会”等形式，开展热烈讨论和辨析，摆事实，驳歪理，划界限，最后形成共识。
    教育越深入，是非越清楚。一些有过矛盾的同志主动找对方作了自我批评，增进了友谊。战士反映，如今的连队变化大了，干部骨干笑容多了，对战士的爱心多了。
    划清是非界限 端正根本态度
    ●北京军区某师尊干爱兵重点突出成绩明显
    本报讯 王兆信、郝占奎报道：爱兵的关键在于干部对战士的根本态度是不是端正。这是北京军区某师在尊干爱兵教育中重点解决的一个问题，收到较好效果。
    教育展开前，师党委组织力量对部队进行了广泛深入的调查分析，感到解决爱兵问题，首先必须要解决干部对战士的根本态度。为此，他们加强对爱兵光荣传统的学习，使干部从历史和现实的角度真正认清“官贵兵贱”等观念的危害。他们还结合部队实际，分尊重战士、关心战士、相信战士、为兵服务、以身作则5个专题，采取问题大家摆、是非大家辩、扣子大家解的群众性自我教育方法，开展座谈讨论。针对存在的问题，他们做到边整边改。全师废除了带兵中的一些土政策，采纳了86条合理化建议，解决了战士洗澡难、看病难等15个生活难题，树立了12名爱兵模范、4个爱兵先进集体，对3名问题比较突出的干部给予了纪律处分。
〖-ZW/正文〗
