〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士卢晓刚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊干标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/王铁成/王文路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区优秀士兵标兵、某团二连战士卢晓刚被战友们公认是一根尊干的标杆。他是如何尊干的呢？
    干好本职，让领导放心
    自踏进军营的第一天起，卢晓刚就和战友们一样，时时处处感受到连队干部无微不至的爱。卢晓刚想：干部们如此爱战士，战士们也一定要尊重干部。作为一名战士，努力干好本职工作，能高质量地完成领导交给的各项任务，让领导少操点心，就是对连队干部尊敬的具体表现和对干部工作的最好支持。于是，他下决心掌握过硬的军事技能，当好普通一兵。
    在新兵连，虽然他体质较弱，但经过刻苦训练，成绩上升很快，投弹、400米障碍和5公里越野的成绩都名列前茅，轻武器射击获全团第一，被评为优秀新兵。
    担任文书兼军械员后，为了尽快熟悉有关业务，他把自己关在屋里，蒙上眼睛练习轻武器的分解结合。手被碰破了，脸被弹出的复进机簧打肿了，他仍咬牙坚持，很快熟悉掌握了军械员的本职业务。当年，在全团的军械员考核中，他取得了总分第一名的好成绩。在全师“三熟悉四会”观摩会上，他表演的轻武器分解结合，受到师首长的好评，为连队争了光。
    去年5月，卢晓刚到全连比较落后的七班担任了班长。他组织全班开展了“四不四有”活动，使班里的风气有了很大转变。在外出施工期间，他带领战士们出色地完成了任务，全班荣立了集体三等功。
    入伍5年来，卢晓刚干一行爱一行精一行，一步一个坚实的脚印，成为连队干部的“放心兵”。
    为“当家人”解难题
    自从到连部担任文书后，卢晓刚和连长、指导员同住一室，也理解了他们这些“当家人”的辛劳和烦恼。作为连队主官的身边人，他决心当好助手，为他们解决自己能解决的难题。二连是全团训练先行连，训练任务多，但训练器材一直跟不上，连队干部很为难。他便找来参考资料，利用业余时间为连队自制训练器材30多件，解决了连队训练的燃眉之急。
    前年5月，连队司务长缺编，连领导正为挑不出合适的人选发愁时，卢晓刚自告奋勇兼任了代理司务长。他在干好文书工作的同时，努力钻研司务长业务。为了调剂好连队伙食，他在精打细算的同时，狠抓养猪种菜。代理司务长半年，他不但改善了连队伙食，还节余伙食费5400多元，而且连队的菜地、温棚、小作坊、饭堂卫生在军区后勤工作检查中获得好评。
    做官兵关系的“桥梁”
    一个连队近百号人，只有六七名干部，哪个战士思想上有了疙瘩，都得靠干部去操心，够累的。卢晓刚想，作为一名老兵，应该发挥官兵之间的“桥梁”作用，协助干部做好战士的思想工作。
    1994年老兵退伍前夕，有个老兵放松了对自己的要求，被子也不叠，在床上乱放衣服。连队干部多次给他做工作，他总是听不进。卢晓刚见此就过去帮他把内务整理好，把床单、军装洗得干干净净，晾干叠得整整齐齐地放在班用柜里。那个老兵受到感动，开始严格要求自己，直到离开部队那一天也把内务保持得很好。
    战士小魏考上了石家庄陆军学院，但在学院身体复查时发现患有巨幼细胞贫血，被退了回来。他整天躺在床上，一言不发。卢晓刚就每天抽空陪他聊天，耐心开导他；开饭时帮他打饭，并掏钱给他买奶粉、白糖补身体。经过他热心细致的思想工作，小魏终于鼓起生活的勇气。
    几年来，卢晓刚先后帮助做好了16名后进战士的思想转化工作，有4名战士考上了军校，8名战士入了党，成为连队的思想工作骨干，12名战士当了班长。
    从思想上帮助干部
    几年来的部队生活使卢晓刚感到，连队干部和战士相比，虽然年龄大些、兵龄长些，但他们也有七情六欲和各自的苦辣酸甜，他们思想上也会有想不开、结疙瘩的时候。作为他们的兄弟和战友，在这个时候应该想方设法帮他们解开思想疙瘩，使他们能把全部心思投入到工作中去。
    前年初，原指导员冷桂林探家归队不久，家里就出了事：妻子抱着不满周岁的孩子上医院看病，途中被车撞伤，大人小孩一起躺在病床上。当时冷指导员马上要参加师里集训，再说他刚回过家，如再请假，怎么也开不了口。妻子在电话中一听说他回不来，便埋怨他不管妻儿的死活，两人争吵起来，电话那头传来了哭声。冷指导员一气之下挂断了电话，回到宿舍后一支接一支地抽烟生闷气。同住一室的卢晓刚得知了指导员的心事，悄悄给指导员家里拨通了电话，经过一番耐心细致的解释，指导员的妻子谅解和理解了丈夫，请人把自己的母亲叫来照料。冷指导员放下了家庭包袱，轻轻松松地参加了集训。
    1995年夏天，从军校刚毕业分到二连担任实习排长的小马工作热情高，但训练中急于求成，方法简单粗暴，战士们有意见。卢晓刚便利用和马排长谈心的机会，指出了他带兵方法上存在的问题，并帮他找到了如何适应排长岗位、管好带好兵的6条改进措施。在他的帮助下，马排长改进了工作方式，以情带兵，得到了战士们的信赖，后来被团里评为爱兵标兵。
    为连队建设出谋划策
    看到连队“当家人”为连队建设操碎了心，卢晓刚从心里油然而生出这样的念头：连队是干部的“家”，也是我们战士的“家”。作为这个“家庭”的一名成员，应该有主人翁的责任感，积极献计出力，和连队干部一道共同把连队这个“家”建设得更美好。
    二连驻在县城中心，营区附近仅饭店、舞厅就有30多家。为了加强八小时之外的管理，连队制定了诸如平时不准单个外出等规定，但仍有战士私自外出。于是，卢晓刚向连队党支部提出以丰富的业余文化生活拴住人心的建议。党支部根据他的建议，利用生产收益购置了一批图书和文体器材，每天晚饭后开展一些趣味练兵活动，双休日安排民用技术讲座和各类文体比赛。连队业余文化活动搞得丰富多彩，战士私自外出的现象就基本杜绝了。
    几年来，卢晓刚积极为连队建设出谋划策，提建议120多条，被党支部采纳了96条。
    在卢晓刚的影响和带动下，连队尊干爱兵形成风气。全连官兵拧成一股绳，连队全面建设不断登上新台阶，去年被上级评为基层建设标兵连，荣立集体二等功。卢晓刚荣立一等功，被北京军区评为优秀士兵标兵。
    北京军区某部 杨 鸿 王铁成 王文路
〖-ZW/正文〗
