〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哥伦比亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/会见外宾RW：胡锦涛/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电（记者张荣典）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见由法维奥・瓦伦西亚主席率领的哥伦比亚保守党代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛对瓦伦西亚主席一行访华表示欢迎。他说，自从1980年中哥建交以来，两国关系发展顺利，经贸合作不断扩大，在国际事务中双方互相支持。进一步加强和发展中哥之间业已存在的友好合作关系，有利于两国的发展，符合两国人民的根本利益。
    胡锦涛对哥伦比亚保守党多年来为捍卫国家主权、维护民族独立，致力于社会进步事业，以及为促进中哥友好关系的发展所作出的努力表示赞赏。他说，中国共产党重视并愿意在党际关系四项原则基础上加强同哥伦比亚保守党的友好交往与合作，希望双方共同为两国建立面向21世纪的长期、稳定的友好合作关系而努力。
    在谈话中，胡锦涛还向哥伦比亚客人介绍了中国当前的政治经济形势。
〖-ZW/正文〗
