〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换将”利弊谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部管理/机关工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁建国
    一位团机关的同志在介绍帮助基层改变落后面貌的经验时说：“对那些不合作共事的干部我们随时调换，可以说是‘换去一个人，救了一个连’。”调查中我们了解到，这个单位调换干部十分频繁，有一个连队两年之内换了四任指导员和两任连长，结果却面貌依旧。这说明频繁“换将”并不一定有利于部队建设。
    不错，人们常说“树挪死，人挪活”。但挪动也是有前提的，就是一个人在一个单位呆久了，陷入一种僵化、呆板的思维模式，工作毫无建树时，换一换单位和环境，也许对个人和单位都有益。而现在的情况是，一些干部仅仅是因为性格合不拢，工作不合拍和不配合，就马上给他们换位子，这不是正常的干部交流，所以不可能产生理想的效果。
    一些领导同志习惯用“换将”解决问题，主要是只看到一时的表面现象。一般情况下，年轻干部初次合作，大家都比较谨慎，可是天长日久，处理问题一多，意见稍不统一，矛盾就凸现出来了。有矛盾应当想方设法解决，而不能只靠调动这样简单的做法。“换将”只治表不治本，只管一时不管长远，听起来似可，实行下去则不一定行得通。
    频繁“换将”的弊端更是显而易见的。首先它使得干部总是处在“磨合”状态。因为搭档共事相互之间总要作些了解，尤其是对人的品行、性格、涵养、处事习惯等有个比较清楚的了解，这需要有较长时间的工作交往才行。此外，还要同上下级经常交换意见，同新单位长期形成的工作作风和习惯进行“磨合”。这样一来，许多精力就消耗在不断了解人、适应人际关系和工作环境中，不可能全身心地投入工作。其次，它还容易使一些人产生依赖思想，不积极主动地去搞好班子的团结，认为班子成员关系是否融洽无所谓，处不好可以请上面给换个单位。抱着这样的想法，一些同志处事就会变得毫无顾忌，我行我素，没矛盾的不免要闹出矛盾来，有矛盾的越闹越大，最终受到损害的还是部队建设。
    当然，并不是说一个单位干部之间有问题不能作调整和交换。需要注意的是，这种调整和交换必须遵循有节有利的原则。所谓有节，就是不能过于频繁，对那些有嫌隙的干部要认真做好说服教育工作，化消极因素为积极因素，树立一切服从大局的思想，促成相互间的团结。所谓有利，就是对动用的干部作全面的考察和分析，使新配备的班子必须实现最佳的组合。上述某团吸取以往的教训，今年对基层干部进行了全面轮训，并作了“难题会诊”，有效地稳定了基层干部思想，促进了相互团结，使连队工作面貌普遍有了新起色。可见，“换将”之法也是很有学问的。
〖-ZW/正文〗
