〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近汪嘉伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    男排出美男。这是包括很多女记者在内的一个“共识”。
    汪嘉伟当年在队里，球打得漂亮，人也帅，且潇洒。不过，今天当他坐在中国男排主教练的交椅上时，就一点也潇洒不起来。
    他带领中国男排征战世界男排联赛，六战皆负，未胜一局。这确实是难于潇洒。
    刚刚走马上任，据说汪嘉伟在回答记者提问时，说过这么一句“名言”：时代不同了，男女都一样，女同志能办到的事情，男同志也能办到。
    80年代初，是中国男排最为辉煌的时期，打遍亚洲无敌手，且具备了世界前三名的实力。那一茬中国男排的杰出代表人物是汪嘉伟。
    在中国男排之后，中国女排也迎来了自己最为辉煌的时代。那一茬中国女排的杰出代表人物是郎平。
    后来，汪嘉伟和郎平都先后成了“海外赤子”。现在，留学美国的郎平回国执教，并在去年把处在低谷中的中国女排带到了奥运亚军的领奖台上。
    与郎平有相似经历的汪嘉伟，现在也执掌中国男排主教练的教鞭。所以，很多人就关心汪嘉伟能否像郎平一样“火一把”，带领中国男排重振雄风。
    在担任国家男排主教练之前，汪嘉伟在日本一家俱乐部担任主教练，在一水之隔的东瀛生活了十几年。
    在东渡日本打球期间，汪嘉伟曾于1986年应召回国，重披国家队的战袍，并带领中国队夺得了在该年举行的亚运会的冠军。去年，祖国再次向他发出了召唤，他二话没说，没提任何条件，毅然回国执教。
    他说：“我现在处在一个最好的年龄段。现在不回来报效祖国，带领球队去拼一拼，以后老了就是想，也不会有这个机会了。”
    在一次新闻发布会上，国家体委副主任袁伟民，足足把汪嘉伟夸奖了20多分钟。
    在世界男排联赛中连负五场后，我问他：“对球队最不满意的是什么？”
    他说，在西班牙比赛时，队员一看获胜无望，就放弃了比赛。这种精神状态是他最不能容忍的。
    看来，汪嘉伟不仅要给队员传授技术和意识，还要特别注重培养球队顽强拼搏的精神。
    汪嘉伟面临问题还不仅仅就是这些，最令他头疼的，是无人可挑，无材可选。他不得不起用一些年届30岁的老队员。
    上任以来，汪嘉伟带领球队还没有尝过胜利的滋味。问他有没有丧失信心。他很坚定地说：“没有！”
    他说，他的第一步目标，是要带领球队重登亚洲盟主的宝座。所以，今年9月份的亚洲锦标赛和明年的亚运会，将是他的“近期奋斗目标”。
    6月1日，在世界男排联赛北京赛区第二场对意大利队的比赛中，中国男排的精神面貌焕然一新，无论是在拦网，还是在扣球和发球上，都打出了良好的竞技状态，令去年奥运亚军意大利队出了一身冷汗。这场比赛尽管中国男排最终还是输了，但使人们看到了希望。
    汪嘉伟在反复对关心中国男排的人们说：“中国男排目前的水平，只在世界第10名至第20名之间。要想上一个台阶，需要时间。”
    确实如此，汪嘉伟毕竟不是神仙。举步维艰的中国男排，要走出低谷、重振雄风，需要时间和耐心。
    （本报北京6月3日讯）
〖-ZW/正文〗
