〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理更感责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮团迎香港回归教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/龙泽群/任广军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴福生 龙泽群 任广军
    香港回归在即，中华民族终于洗雪百年的耻辱。济南军区某炮团在迎香港回归教育中，通过组织官兵学习了解香港从被割让到雪耻回归的历程，激发了大家爱国、爱党、爱军的热情。
    学史激发爱国心
    暮春时节，百花争艳，万绿竞翠，炮兵团党委“一班人”心里却沉甸甸的：一份调查显示，官兵中半数以上不完全了解香港被侵占的屈辱过程；相当多的官兵不知《南京条约》、《北京条约》、《展拓香港界址专条》的内容……
    百年国耻一朝雪，虽然值得庆祝，但更重要的是要不忘历史屈辱，牢记神圣职责。于是，团党委在上级工作组的指导下，组织官兵认真阅读了《从鸦片战争到五四运动》、《香港百年话沧桑》等书籍和报纸杂志上发表的有关文章；组织收看有关香港问题的电视报道。团广播室举办了香港知识讲座；各营连组织了香港知识板报展，在官兵中开展了“学香港历史，讲香港知识故事”等活动。在官兵对香港一百多年来的风雨沧桑历程有了基本了解的基础上，团领导对香港被侵占和回归的历史原因和现实情况作了辅导，使大家进一步明白，香港昨日被侵占是由于清政府腐败致使国家落后造成的；香港今天能顺利回归，靠的是中国繁荣富强。这是几代中国人为之奋斗努力的结果。
    教育中，他们通过组织官兵进行讨论分析，开展疑难解答、析事明理演讲，使官兵们领悟到：香港百年的屈辱历史，就是落后就要挨打的明证，民族要振兴，经济就要上去。三营通过组织开展“看改革，话变化”的座谈讨论，使官兵认识到改革开放之所以能取得巨大成功，经济建设之所以能蓬勃发展，关键是调动了全国人民的积极性和无限创造力。不少同志感慨地说，救亡图存需要全国人民万众一心，发展经济强国富民，同样需要我们每个同志共同努力，踏实苦干。析事明理，知责尽力。广大官兵决心担负起历史赋予自己的责任，把爱国之志变为报国之行，为国家的富强、民族的昌盛作出自己应有的贡献。
    矢志不移跟党走
    当邓小平同志关于香港“一国两制”的伟大构想即将成为现实的时候，一些同志却担心，香港回归后，一个国家中实行根本对立的两种制度，且50年不变，难免会相互影响，等等。团党委“一班人”在分析中形成共识：部队中存在这样或那样的疑虑，归结到一点就是对“一国两制”理论缺乏正确的理解。
    为此，团里又根据有关资料编写了为什么要在香港实行“一国两制”、香港实行资本主义制度会不会影响内地的社会主义建设等12个问题下发部队，团领导带领机关下到营连辅导学习，解难析疑。前来指导教育的师政治部主任张建华又给部队上了一堂《深刻理解“一国两制”伟大意义，更加坚定爱党信念》的教育课，加深了干部战士对“一国两制”的理解。团里还请驻马店市侨联主席、归国侨胞蔡杏花女士给官兵上了一堂生动的爱党信党教育课。
    一堂堂以事说理的教育课，不仅使干部战士了解了实行“一国两制”的重要性和必要性，而且明确了“只有在共产党的领导下才能救中国、发展中国和统一中国”的道理。官兵们纷纷用各种不同的形式，表达坚定不移跟党走的决心。
    爱军精武铸军魂
    英国几千兵，为何能漂洋过海万里远征，将一个有着几千年悠久文明、人口众多的泱泱大国打得屈膝求和、割地赔款？教育之初，不少年轻官兵觉得不可理解。但看看有关历史资料，大家便很快明白，这不仅仅是因为国家经济技术落后，更可悲的是有国无防，军无战力。
    学习历史，思量未来，全团官兵顿感肩上担子的沉重。这个团驻在山区，生活条件艰苦，一些年轻干部心难安、根难扎。有的找关系走门道想调走，有的直言不讳提出要转业。但当官兵一旦认识了军队的地位、军人的作用，扎根军营、奉献报国的志向便油然而生。大学本科毕业的排长董卫华，精于计算机技术，曾一度觉得自己蹲在山沟屈才。教育中，他改变了认识，决心在山沟蹲一辈子，把自己的知识和才能全部贡献给部队的现代化建设。这个团近年来陆续装备了一批先进火炮，一批大学生干部急部队所急，查资料钻教材，很快熟练地掌握了新装备的性能，并毛遂自荐担任技术教员，为全团培养了一大批技术精湛的新型火炮操作手。来自广东的50多名战士说，香港是当年英军从广东的板块上割走的，广东是遭受英军欺侮最严重的省份之一，要不让历史的悲剧重演，我们就要尽好义务当好兵。他们把从军报国之志，化作练兵的动力。连队组织新装备训练，他们刻苦钻研，严格训练，每天训练都圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
