〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练活起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王海涛
    随着新一代训练大纲的施行，部队训练迈上了一个新台阶。然而，有些单位在按纲施训中，却又不同程度地存在严而不活的现象。如有的分队战术和连进攻按一定的模式套，对某些难点课目，只是一味地苦练，不善于开动脑筋探索新方法以求突破。如何让训练活起来，是当前一个需要加以解决的问题。
    军事训练是“教战”的实战活动。战争舞台上演出的从来就是一幕幕异彩纷呈的活剧，因此我们平时的训练也应当鲜活生动。战争年代，我军打仗很活，训练也很活。打仗需要什么就训练什么，仗怎么打就怎么训练，还充分发扬军事民主，发动官兵为战法、训法献计献策，大力开展官教兵、兵教官、兵教兵活动，训练搞得热火朝天，生龙活虎。现在我们正围绕打赢高技术条件下局部战争研究战法、改革训法，是军事研究、军事思想最活跃的时期，也应当是训练搞得最生动、最活跃的时期。
    有的同志担心，现在强调按纲施训，提出“搞活”会不会妨碍新大纲的贯彻落实？这种顾虑是多余的。新大纲本身就是这些年来战法研究和训法改革的结晶。按纲施训的过程，从一定意义上说就是普及改革成果的过程，是一个再创造的过程。当今世界新军事革命大潮扑面而来，信息化战争、数字化部队、飞速发展的武器装备，给我们的军事斗争准备提出了许多新课题。不断地发展变化，不断地改革创新，使训练充满活力，是新形势下军事训练的一个显著特点，也是新大纲的内在要求。因此，把训练搞活，有助于高标准地把新大纲贯彻落实好。
    让训练活起来，从当前部队实际看，首先是要向“消化、深化、转化”改革成果要活力。近些年，全军各部队在训练内容、战法和训法方面取得了一大批改革成果。但这些成果多数还只是在一定范围内试训，面上还没有充分“消化”，有些重点、难点问题，更有待于通过深化改革求得突破。许多单位的实践证明，下大力气抓好改革成果的消化和推广普及，使之迅速转化为战斗力，这样以消化促转化，以深化求发展，既可以使训练充满生机与活力，又可推动训练不断迈上新台阶。此外，还需要向科学的内容安排和组训方法、形式多样的训练手段、紧张热烈的训练氛围要活力。这些方面也有许多工作可做，值得我们多下些功夫。
〖-ZW/正文〗
