〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把“喜”报好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏其/张伟/陈江平/陈万金/叶晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喜报/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第148期《读者之友》刊登的《喜报当喜》，公布了一些因地址不详而无法投寄的喜报所涉及的部队后，一些部队已来人或来函，领回了本部队的士兵喜报，并作了诚恳的自我批评，表示要认真改进工作，今后邮寄喜报努力不出差错。但是，还有一些喜报至今仍存放在编辑部无人认领。这些喜报是以下几名战士的：武警思茅边防支队优秀士兵何兵、56014部队优秀士兵周晓伟、武警西双版纳边防支队优秀士兵金伟。我们再次希望这些部队与《读者之友》编辑部联系，领回喜报，重新填写后，尽快寄往受奖战士的家乡。
    同时，不少读者纷纷为怎样把“喜”报好出谋划策。现选登部分来信，希望对有关部队和部门做好士兵立功受奖喜报的邮寄、发送工作有所帮助。
    ――编 者
    把好“三关”
    把“喜”报好，需要军地双方共同把关。一是邮寄关。部队邮寄战士喜报时，要弄清楚受奖者的原籍详细地址，并在喜报背面附函说明，按照规定统一邮寄到战士原籍区、县以下的基层民政部门。二是登记投送关。地方民政部门收到喜报后，要及时主动与人武部门或有关单位核实，及时进行登记，及时送交受奖者单位或家庭。三是奖励落实关。地方民政部门和人武部要密切协作，加强对受奖者奖励费落实情况的督促检查，保证奖励政策能够兑现。
    江苏常州市钟楼区人武部 张敏其
    连队填写 机关邮寄
    我部政治机关将优秀士兵喜报发放到连队，并统一制作了大信封，由各连填写好战士所在地乡（镇）民政部门的详细地址，并附上战士家庭详细地址和家长姓名，尔后交团政治处审查，对地址填写不详的喜报，退回连队重新填写，最后由政治处统一办理邮寄手续。去年我部优秀士兵喜报邮寄无一差错。
    兰州军区某部 张 伟
    随喜报附寄“回复单”
    我部从1995年起，经办邮寄喜报的负责同志采取了随喜报附寄“回复单”的办法，即对优秀士兵的档案进行查阅、同优秀士兵本人核实家庭地址和家长姓名以及原籍乡或街道民政部门后，随同喜报同时寄发一张“优秀士兵喜报回复单”，让有关部门和家长签字后寄回部队，以便部队掌握喜报的寄送情况。我部优秀士兵的喜报，无一漏发、错发。
    武警新疆某部 陈江平 陈万金
    在喜报上增印“家庭地址”
    由于现行的喜报上没有战士家庭地址的栏目，容易造成邮寄时漏附地址，从而使地方有关单位收到喜报后无法转寄。建议有关部门今后设计和印制喜报时，在其正下方或反面增印上“家庭地址”和“家长姓名”等栏目。这样部队在填发喜报时，就不容易出错。
    83290部队 叶晓东
〖-ZW/正文〗
