〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老海岛”结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浪岛部队建设/军人价值RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 郭志远 郑宗群
    5月2日上午，我们一踏上大嶝岛，就意外地“捡”到一条新闻：3位大龄“老海岛”喜结良缘，眼下正同新娘在八连栽扎根树。我们急忙赶到八连，只见3对新人，正在为刚刚种上的3棵榕树培土浇水。闲聊之中，才知道3位新郎官都是穿上军装就来到大嶝岛的，短的9年，长的12年。都说海岛干部找对象难，他们是怎么引来“金凤凰”的？
    31岁的政治处组织干部股股长孙明宏，多年来家人和战友为他牵了好几次“红线”，但每次都因为女方听到“海岛”二字，就扯断“红线”。唯有半年前认识的张秋华听说孙股长在海岛干了12年，心里就默许了八成。这位在城里长大的中专生特意跑到海岛“实地调查”一个星期。她离开海岛回城时，给孙股长留下一句话：“在这么艰苦的海岛干了12个春秋，真不容易。我喜欢军人，尤其喜欢能吃大苦耐大劳的军人，找这样的人当终身伴侣，人生的旅途上，还有什么不可逾越的艰难！”
    同样是31岁的八连连长伍万春，和在厦门工作的廖素华却马拉松似地谈了5年。不是小廖决心难下，而是她的一些亲朋好友对这门婚事多有微言。说白了，就是干嘛要到离厦门这么远的小岛找个伴侣。小廖花了几年时间一个一个做通了亲友的工作后，使她终于加入了军嫂的行列。她颇为自豪地告诉我们：我最看中的是他有一枚二等功、四枚三等功军功章，那是不能用金钱来衡量的。跟这样的人结合，我很自豪，一辈子也不会后悔。
    最有戏剧性的是八连副连长万卫明。虽然老大不小，父母亲三番五次催他早点定下终身大事，但他却无动于衷。因为他担心，万一找个以离开海岛为先决条件的恋人，岂不叫人扫兴。没想到，两年前，战士李淑敏竟当了他的“红娘”。原来，小李常为排长打抱不平：这么好的军中男子汉，怎么会没人爱？他把想法给远在江西的妈妈和姐姐李淑蓉说了。姐姐便跟着妈妈，千里迢迢来到大嶝岛，说是看儿子，实际上是考查万卫明。事后一家3口在岛上悄悄开了“碰头会”，这门亲事就这样敲定了。在婚礼上，李淑蓉袒露了心声，我看他对兵爱得那么深、那么真诚，肯定也会真心实意地爱我一辈子。唯有新娘的弟弟此时遇到难题：从今往后，我是叫他姐夫，还是叫副连长？
    在参加这个海岛婚礼的过程中，我们一次又一次被喜庆的场面所感动。证婚人、团政委刘胜辉感慨地对大家说：“人民是理解我们、爱戴我们的，只要我们在各自的岗位上干出名堂来，就不愁找不到知音。”他的话引来阵阵掌声。
    当官兵知道我们是《解放军报》记者时，边使劲鼓掌边再三叮嘱，要是咱们小岛上的喜事能在军报上登出来，那才叫喜上加喜。
〖-ZW/正文〗
