〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系百姓万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门市精神文明建设采访手记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/刘为华/郑宗群/朱庆福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/城市精神文明/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 伟 刘为华 本报记者 郑宗群
    一位外国总理夫人参观厦门后，感慨不已地说：“如果我生活在中国，我将选择住在厦门。”
    厦门确实美，当我们登上日光岩俯瞰日新月异的厦门市容，漫步在花香鸟语的新建公园，走访丰衣足食的寻常百姓之家，处处都能感受到扑面而来的文明新风。
    然而，曾几何时，厦门被皱起眉头的游客称为“美丽的脏厦门”。1990年，全国首次开展34个大中城市卫生评比，尽管厦门市上下总动员，还是落个倒数第四名。
    人们不禁在想，改变脏乱差的环境卫生尚且如此艰难，要全方位倡导文明新风，该有多难？的确，要改变几千年遗留下的种种不良习俗和偏见，谈何容易！
    说不难也不难。倘若把城市管理喻为组织百人同台演奏，关键就在于指挥者能否把握主旋律。
    主旋律是什么？中共厦门市委书记石兆彬一语道破：“一切为了老百姓。”
    厦禾路改造便是一例。这条长4.6公里，历经半个世纪沧桑的老街道，因其狭窄、拥挤和脏乱，不但与现代城市交通管理格格不入，还给市民和游客带来种种不便。要拓宽，就得拆迁2056户居民，还有上百家企业也得搬迁。消息传开，居民们有舍不得离开这块风水宝地的；有担心吃亏的；更多的是说，往哪儿搬，商品房买不起，亲戚朋友那儿住不下。市长洪永世实地调查后说：“不能怪老百姓，还是要多设身处地想想搬迁户的困难，多问问我们能为他们做些什么。”指导思想对路，政府各部门的积极性调动起来了，办法也多了。临时搬迁户，既可以往周转房过渡，待拓宽的新路两旁盖起新住宅房后，再分配新房。也可以一次性迁入其他生活小区的住宅房。分配新房既考虑到原来住房面积，又按实际人口予以照顾。仅仅一年时间，所有搬迁户都搬到生活设施配套、符合小康标准的新房。宽敞的厦禾路终于以崭新的面目出现在鹭岛。剪彩那天，“老住房”们从四面八方赶来庆贺，还联名给市委、市政府写了感谢信。
    人力三轮车在厦门已有近一个世纪的历史。1993年，为了淘汰这种落后的交通工具，厦门市政府决定取缔全市3.6万部人力三轮车。但他们没有依靠一纸行政决定强行实施，而是由城管办调来全市所有三轮车工人的花名册，结合对重点困难户的上门调查，广泛征求车主意见，决定对策。有的给予贷款，帮助他们购买微型汽车当出租车；有的安置到农贸市场，拨出摊位做买卖；有的安排到其他劳动部门就业。他们当中，无论是祖辈几代从事这个行业的老工人，还是自谋生路的新工人，都经历了从担忧到惊喜，直到由衷感谢党和政府的感情变化过程。这就是厦门市党政领导在创建城市精神文明中的新思路――在实施一项新措施时，首先扌门心自问：是否尊重群众的合法权益？是否关心群众的疾苦？是否广泛听取群众的各种意见？
    也正因为这样，几年来，厦门市政府实施的城区汽车禁鸣喇叭，禁放鞭炮，禁止无证养犬，禁止随地吐痰，禁止在公共场所吸烟等多项规定，不但能很顺利地出台，而且执行得一丝不苟。因为人民群众切身感受到政府所做的每一件事，所推行的每一项新规定，都是为老百姓好，也就打心眼里支持、拥护。
    厦门市精神文明建设活动年年上新台阶，还得益于他们不做表面文章，不图形式上的轰轰烈烈。他们不再搞类似1990年为应付全国城市卫生评比时的那种全市突击大搞卫生。上边来了领导或工作组，市政府不是专门搞几个精神文明参观点，而是让其随意参观。他们决不用眼前的利益，换取群众的长远利益。占地11公顷的石鼓山立交桥，桥下有6公顷土地是建设店面的好地段，若盖店出租，政府可以得到一笔可观的财政收入。但他们一个店铺也不许盖，全部用于绿化。那一株株高高的棕榈树，那一片片绿茵茵的草坪，用无声的语言告诉人们，市领导想的不是眼前的利益，而是关系子孙后代的环境保护大计。
    有了这样体恤民情的公仆，厦门不仅城市面貌发生巨变，物质文明建设也日新月异。1996年与1981年相比，全市工业总产值增长33倍，财政收入增长21倍，外贸进出口增长43倍，其中出口额已连续3年在全国各大中城市中保持第四位。1996年人均国内生产总值达2.5万元，居全国大中城市第三位。与此同时，城市刑事案件发生率逐年下降，治安逐年好转。
    这真是心系百姓万事兴啊！当年鹭岛不见白鹭，如今白鹭展翅翱翔，成了厦门一大景观。连久违了的国家一级保护动物――白海豚也成群结队到厦门海域作客。这都得益于全市生态环境的改善，得益于全市环境综合质量8项指标全部超过国家“九五”规划。
    （压题照片为厦门市景。朱庆福摄）
〖-ZW/正文〗
