〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营不宜搞“承诺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宏亮
    时下，“承诺”二字频频见诸新闻媒体，“承诺服务”在社会上不少行业已成为热门话题。无疑，这对于纠正行业不正之风，提高服务质量，促进社会主义精神文明建设，是十分有益的。但在军营这片特殊的土地上，我认为还是不宜人“诺”亦“诺”，而要慎重对待。
    承诺，是指对某项事务答应照办，即承诺主体自愿地为社会或他人提供高质量服务。这种承诺能否实现，主要受承诺者自身道德水准和行业践诺的条件所制约。承诺者不践诺，也只会受到社会舆论的监督和人们的谴责，不具有法规上的强制性。
    军队是一个执行政治任务的武装集团，规范其行为，保持旺盛的战斗力，要靠铁一般的纪律。为了建立正规的内务制度，明确各级的职责，进行有效的行政管理，我军制定了《中国人民解放军内务条令》；为了维护我军的纪律，做到奖惩分明，保证军队高度的集中统一，我军制定了《中国人民解放军纪律条令》；为了贯彻江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强基层全面建设，我军又制定了《军队基层建设纲要》等。严格贯彻这些条例条令，才能保证和维护军队正规的战备、训练、管理、教育、生活秩序，才能履行好职能作用。部队建设中强调机关为基层服务，后勤技术分队为担负战备训练任务的分队服务。这种服务，与一般的社会服务有着本质的区别，绝不可与买票乘车、花钱吃饭同日而语。认真贯彻条例条令，各部门、各岗位忠实履行职责，就能形成良好的内部关系，保证工作正常有序地进行，再搞承诺就多此一举了。
    如果忽视了军队的特殊性，上下左右搞承诺，对于部队建设弊大于利。其一，容易淡化条例条令意识。纪律是治军之根本，正是因为我军在长期的斗争实践中总结和坚持了一系列军法军纪，才在广大官兵中培养了视纪律为生命的作风和品格。如果靠承诺来管理部队，势必削弱条例条令在管理教育部队中的规范作用。其二，容易淡化职责意识。《内务条令》等条令条例，对不同人员、不同岗位的职责都作了明确的规定，官兵必须严格履行自己的职责。不履行职责，根据《纪律条令》有关条款，就要受到相应的纪律处分。如果把条例条令的明文规定丢在一边，花样翻新搞承诺，就会使一些部门或人员不顾职责要求，从自身条件或利益出发，能办的就承诺，不好办的或办不到的就不承诺。这样一来，职责意识必然淡化。《吕氏春秋・贵信》中说：“许之而不予，不可谓信。”承诺而不践，承诺者的威信就会大大降低，部队的凝聚力、向心力也会削弱。其三，容易淡化服从意识。邓小平同志曾指出：“我们这个军队，历来强调一切行动听指挥，强调自觉遵守革命纪律。”纪律就是服从。如果在上下级之间也讲起了“保证服从命令、听从指挥”的承诺，则军队内部部属之间用纪律维系的“命令――服从”式的关系就可能变成一种契约式关系，势必使得官兵的纪律观念淡化。
    由此可见，承诺制虽然在地方服务行业的实施中收到了明显的社会效果，但也不宜照搬。在军营里，还是应当扎扎实实、老老实实地依照条例条令管理教育部队，依照《纲要》抓好基层全面建设，努力实现江泽民主席“五句话”的总要求。
〖-ZW/正文〗
