〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万台收割机驰骋千里麦海 跨省区收麦大会战帷幕拉开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/訾红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏粮收割RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6月3日电（记者赵连庆、訾红旗）当我国夏粮产区金色的麦浪随风翻滚的时节，19省联合收割机跨区机收小麦大会战今天在河南省许昌县拉开了帷幕。在今后一个月的夏收中，将有3万台联合收割机驰骋在千里麦海上，为夺取今年夏粮丰收大显身手。
    今年我国夏粮丰收在望。近年来，随着联合收割机的发展和农机服务社会化、市场化进程的加快，联合收割机跨区收获小麦在我国迅速兴起，已由九十年代初的一二个省，发展到去年的11个省，今年又扩大到19个省，覆盖区域包括华北、西北地区，南方的湖北、四川、浙江和东北的黑龙江省，参加跨区作业的联合收割机由去年的2.3万台增加到今年的3万台以上，机手10多万人。预计今年小麦机收总面积达2.3亿亩以上，占小麦收获总面积的55％以上。
    农业部部长刘江在今天的开机仪式上说，打好麦收一仗是保障夏粮丰产丰收的重要一环，农业机械的广泛运用，不仅对抢农时，快收快种发挥着重要作用，还将大大缓解“三夏”期间劳动力的紧张状况，减轻农民的劳动强度。利用小麦成熟的时间差，组织跨省、跨地区的小麦机收会战，是我国农业机械化发展中的一大创举，不仅提高了联合收割机的利用率和经济效益，而且满足了农民对机收服务的需求。
    为了搞好跨区机收小麦工作，农业部会同公安部、交通部、机械部、国家计委、中国石化总公司联合成立了小麦跨区机收工作领导小组，要求各地为联合收割机小麦跨区收获开绿灯。
〖-ZW/正文〗
