〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶一杯倡新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部召开基层新任领导集体谈话会带头节俭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野报道：会议桌上不摆水果、瓜子、香烟、矿泉水；会后不摆喜庆宴，不喝饯行酒，不送纪念品。日前，成后驻渝某分部召开基层新任领导集体谈话会，分部6名常委和15名即将赴任基层领导的同志面前都是清茶一杯。会议半天，仅花了6.8元的茶叶钱。
    这15名新任基层领导有医院和仓库的政委、主任、副主任、政治处主任。他们当中有的原在机关科处任职，有的长期在基层一线工作。会前，有人向分部领导建议：按照贯例给新任领导摆一个喜庆宴，喝一杯饯行酒，送一份纪念品。分部领导认为，这不符合中央精神，廉政建设应从领导干部做起。为此他们取消了给新任领导摆例行“迎送宴席”，并明确规定：今后开会，会议桌上一律不准摆水果、瓜子、矿泉水、香烟；干部升迁、调动、转业一律不搞宴请，不喝饯行酒，不送纪念品。
    笔者在分部领导同新任基层领导集体谈话会的会议室看到，桌上虽然只一杯清茶，但会议显得十分活跃，15名新任的仓库和医院政委、主任、副主任、政治处主任纷纷向分部党委表决心：“不辜负组织和领导的重托，安心基层，干出一流成绩。”
〖-ZW/正文〗
