〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国华人华侨庆香港回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《香港回归图片展》在科伦坡开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/李政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约6月2日电 （记者周锡生）美国上海交流协会、上海复旦大学校友会、纽约上海侨民服务中心和中国对外经贸大学校友会等美国东部地区的一些华人华侨组织，近日在纽约等地举行多种形式的庆祝香港回归活动，对中国即将对香港恢复行使主权深感自豪，对香港的未来充满信心。
    在美国上海交流协会6月1日举行的庆香港回归座谈会上，美国著名华人历史学家唐德刚教授批驳了西方一些政客和某些新闻媒体对英帝国侵占香港历史的肆意歪曲。他指出，鸦片战争根本不是什么贸易战争，而是赤裸裸的帝国主义掠夺，所有中国人都应牢牢记住这段痛苦的历史。他认为，香港回归是中华民族的一大盛事，表明了中国的强大。
    据新华社科伦坡6月2日电 （记者李政）为庆祝香港回归祖国，中国驻斯里兰卡大使馆主办的《香港回归图片展》2日晚在科伦坡国家艺术厅开幕。
    这次展览共展出了99幅图片。这些图片内容包括香港自古以来是中国的领土，英国霸占香港和侵略中国史，中国人民为收复香港所进行的英勇斗争，中国政府和人民为对香港恢复行使主权所做的努力以及邓小平提出的“一国两制”构想变成现实。
〖-ZW/正文〗
