〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣/曹鼎三〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎门纪念林则徐销烟158周年
    国家禁毒委员会、广东省人民政府和东莞市人民政府3日在虎门隆重举行纪念林则徐虎门销烟158周年大会。从贩毒分子手中缴获的300公斤海洛因和200公斤冰毒，在虎门太平广场近2万名群众的摇旗呐喊声中被付之一炬。
    我环流器新一号实验创新纪录
    中国环流器新一号日前在实验中获得了长达4秒的长脉冲放电，这是该装置在20天内第二次改写这一纪录。新一号环流器实验连创新纪录，更加奠定了该装置在国际同类型同规模装置中的领先地位。
    十万浙江人跨出家门开发农业
    当年跨出家门走南闯北做生意的一批批浙江人，如今纷纷投资开发农业。据不完全统计，目前浙江省已有至少10万人跨省承包土地，务农开发。他们投资农业的金额达数亿元，其中最远的足迹已到美国、俄罗斯和南美国家。
    本溪军分区大力组织科技扶贫
    辽宁省本溪军分区发动各级人武组织开展科技扶贫活动，提供致富信息1500余条，为乡镇企业引进一批技术含量高的项目，年创产值3600万元，对口扶贫的7个贫困村全部脱贫，还同科协、教委等部门一起，培养扶持了1400余个“民兵科技示范户”。    （高子荣、曹鼎三）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
