〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见了日本先驱新党干事长园田博之一行。
    李鹏对园田博之等日本客人访华并出席“面向未来的中日关系”国际研讨会表示欢迎，他希望研讨会将为进一步促进中日两国人民的相互了解和中日友好合作关系的继续发展作出贡献，并预祝研讨会取得成功。
    李鹏说，中日邦交正常化25年来，中日两国关系的发展总的来说是比较顺利的。他表示相信，只要中日双方恪守中日联合声明和中日和平友好条约这两个文件所确定的原则，中日关系就能够继续健康发展下去。
    他说，参加这次研讨会的代表有中日友好二十一世纪委员会改选后的两国成员。委员会成立时，人们都认为21世纪还很遥远，但是从今天来看，21世纪就在眼前。中日双方成立这个委员会寓意深长，具有远见卓识。在这世纪之交的时刻，希望委员会在促进和协调两国之间的交流以及妥善处理双方存在的一些问题方面发挥积极的作用，以便把一个良好的中日关系带入21世纪，这应该是委员会的重要使命。
    李鹏赞扬园田直先生一家长期以来致力于中日友好。他说，“我们高兴地看到，园田直先生的夫人和几位日本前驻华大使也在座，希望所有日本老朋友一如既往地为中日关系的发展作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
