〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赖方/刘德增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国引进外资成绩卓著
    近年来我国大规模引进外资，出现了国内一部分市场为外资或合资产品所占领，甚至个别产品形成了“以洋为主”的状况，因而引发了一场“保护民族工业”、“保护国内市场”的讨论，有些人甚至对利用外资的政策产生了疑问。
    国务院发展研究中心副主任陆百甫在其《对当前宏观经济形势的几点认识》一文中，将引进外资的不同看法归结为：是扩大利用外资还是限制利用外资？是因噎而废食，退避三舍，还是知难而进，改进利用外资工作，提高引进水平？对当前国内市场中、外资的竞争，是采取你抢我也抢，提高自我竞争能力，还是采取“行政保护”，画地为牢措施？
    作者在文章中肯定改革开放18年来中国扩大对外贸易和利用外资成绩卓著。从1979年至1995年，各种形式注入中国的外资总额达到2291亿美元，相当于1.9万亿人民币的资金，中国成为利用外资最多的发展中国家。同时，引进了一批先进技术和管理，推动了市场竞争的发展。到1995年末，除外商直接投资外，中国外债余额为1065亿美元，偿债率为7.25％，低于国际警戒线20％近13个百分点，因此总规模是适度的，债信很好。而且，中国外汇储备已逾1000亿美元，完全有偿还能力。因此，坚持对外开放是中国不可动摇的历史性选择。
    （《市场报》1997.4.24）
    “香港”何以得名
    “香港”的得名，是与当初广东发达的莞香业大有关系的。
    莞香树是香木的一种，在唐朝以前由如今的越南等地传入我国的广东地区。莞香树非常适宜在广东东莞一带沙石相间的黄土中生长，因此到宋代时东莞县已遍地种植这种香木。最盛时，当地的农户家家都种植上千株莞香树，作为生活收入的主要来源。
    很长一段时间里，运往全国各地的莞香多数是由东莞运到九龙尖沙咀，再渡海到香港石排湾（即香港仔）集中，换载“大眼鸡船”，沿海北上，销往各省及日本。其中内销者都要从广州转运，越过岭南山脉，经赣水后入长江，再分散至各地。
    今日的香港沙石一带那时也与东莞地区一样遍植香木。这些香木从各村收集起来后，便转装到停泊在一个固定港湾里的大船上，驶往广州北运。
    这个固定的港湾由于是香木的转运港，便被人们称为“香港”。清朝初年，莞香的生产开始逐渐走下坡路，但“香港”这个地名却一直得以保留。它当初只是今天香港岛上一个村落的名称，后来渐而成为全岛的名称。到康熙年间，“香港”这个地名已经出现于当地的地方志中了。
    （《中国青年报》1997.5.13 陈赖方文）
    香港人的忌讳
    香港回归祖国在即。今后，内地和香港的贸易往来、文化交流、人员交往越来越广泛频繁。由于香港人在日常语言、生活习惯等方面存在许多忌讳，如果不了解这些，在交往中就容易发生误会而引起不快。
    1.忌讳称丈夫或妻子为“爱人”。因“爱人”在英语中是指“情人”，俗称“相好的”。所以，香港人介绍自己的丈夫或妻子和别人相识时，总是说：“他是我的先生”或“她是我的太太”；称别人的丈夫或妻子时，也是“您的先生”，“您的太太”。
    2.对中、老年人忌讳称“伯父”、“伯母”。因为“伯父”、“伯母”与“百无”谐音，就是“一无所有”的意思。所以，在香港，无论商人、公职人员或是普通家庭妇女，都忌讳这种称呼，而是称“伯伯”、“伯娘”。
    3.探望病人或亲友时，切忌送剑兰、茉莉、梅花等花束。因为剑兰“见难”（意为日后难相见了）谐音；“茉莉”和“没利”、“末利”谐音；“梅”与“霉”谐音。故被视为“倒霉”、“不吉利”的花卉，特别不适宜送给病人和从商的亲友。
    4.酒家、饭馆的伙计及掌勺师傅最忌讳说“炒菜”、“炒饭”。因为“炒”字在香港有“解雇”（炒鱿鱼）的意思，不吉利。当然，香港的菜馆、酒家也有少数带“炒”字的菜、饭，而菜谱上写的则是“爆××”、“炸××”、“干煎××”、“滑××”，或“肉饭”、“叉烧饭”等。
    5.香港人过新年从不说“新年快乐”，平时写信也不用“祝您快乐”。因为“快乐”与“快落”（失败、破产的意思）听、说起来都容易混淆，是犯忌讳的词语。所以，一般香港人过年见面时总说：“恭喜发财”、“新年发财”、“万事如意”等。
    （《工人日报》1997.5.15）
    我国56个民族姓氏逾万个
    资料表明，到目前为止，我国56个民族的姓氏已达11969个，世界第一大姓并非《吉尼斯世界大全》上记载的“张”姓，而是人口数超过8700万、占汉族人口7.9％的“李”姓。研究结果还显示，李、王、张、刘、陈5大姓氏总人数达到3.5亿，原列于《百家姓》之首的“赵”、《千家姓》之首的“朱”、《清康熙御制百家姓》之首的“孔”，按目前人数分别排列在第7、14和72位。
    当今汉姓过于拥挤，同姓同名问题亟待解决。建议国家应制定有关姓名的法规，以规范和引导姓名的使用；同时，应成立专门的姓名学研究会，进一步开发这一对遗传学、人类学、民族学、社会学等均有重要意义的领域，深化姓名的改革。
    （《北京晚报》1997.5.8）
    生物技术抗癌药品将上市
    癌症是人类健康的大敌，为战胜癌症，美国多家生物技术公司正在对30多种应用生物技术的抗癌药品进行最后临床试验，预计今后二三年内将上市。
    按照这些生物技术公司的计划，这批药物将主要用于治疗乳腺癌、前列腺癌、肺癌、结肠癌、肝癌、卵巢癌、胰腺癌和肾癌。
    在美国，癌症是仅次于心脏病的第二大“杀手”，每年有五十多万人被癌症夺去生命。治疗癌症的传统手段，包括化疗、放疗和手术均有其局限性，如部分脑瘤病人不适合手术，而化疗和放疗的副作用会给病人造成巨大痛苦。
    新的生物技术药品疗法类似化疗，但毒副作用小，可以大剂量、长期使用。
    专家预计，在各种生物技术药品中，用于治疗淋巴瘤的利土西麦卜将首先上市。临床试验表明，这种药可使淋巴瘤缩小一半，副作用非常小，多数患者仅有类似感冒的感觉。更重要的是，这种药品对慢速生长的、对化学药品具有抗药性的癌症患者同样有效。
    专家还在临床试验治疗后期已转移乳腺癌的单克隆抗生素。
    首先用于预防癌症的生物技术疫苗将是利必免疫研究公司生产的抗黑素。这种药品是由人类黑素瘤细胞的基因片断和一种强力的免疫系统刺激物结合而成的。临床试验表明，这种药品效力持续时间可达化学药品的4倍，而且没有化学药品使人软弱无力的副作用。
    （《农民日报》1997.5.9 刘德增文）
〖-ZW/正文〗
