〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也应常到干部宿舍坐坐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金良米/陈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金良米 陈 斌
    有位指导员上任第一天就宣布：他的宿舍门在起床之后熄灯之前不关，欢迎战士们随时到屋里坐坐。此话听起来似乎很平常，可细一想，这位指导员心里真有兵。
    以前，我们总是强调干部要多到战士中间坐坐，这毫无疑问是对的，但也要鼓励战士多到干部房间坐坐。这样做，有许多好处。作为一名基层干部，工作千头万绪，到战士宿舍找战士谈心的机会毕竟有限。有的战士一时有了困难，心里有了想法，自己不愿找干部反映，专等干部找上门谈心时才肯说出来；一旦干部没来得及找自己，就认为干部不关心他，时间一长，隔阂就产生了。倘若战士能以诚相见，主动找干部汇报思想，干部是乐意听战士讲心里话，并帮其解决困难的。
    有些战士不愿到干部房间去，主要原因是一些干部的门难进，不敢坐。干部宿舍除了通信员外，其他战士似乎就不能进去了。这样很不好。干部宿舍应成为战士之家，干部要欢迎战士常串门，常来掏掏心窝子。让战士有话愿意同自己讲，这样才能真正当好战士的贴心人。
〖-ZW/正文〗
