〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报载文批评“中国威胁”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国威胁论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月2日电 美国《国际先驱论坛报》近日发表署名文章，批评美国一些新闻媒体散布“中国威胁”论。文章指出，散布“中国威胁”论对美国无益，美国应该同在经济上取得巨大成就的中国“进行更多的合作”。
    《国际先驱论坛报》在5月31日发表的题为《不要让骇人听闻的报道把中国变成敌人》的文章中指出：“中国是一个正在崛起的大国，但是它无须成为一个敌人。如果我们把中国当作敌人对待，我们就增加了创造一个敌人的机会。”
    文章指出，自美国个别刊物散布出“中国威胁”的论调之后，美国报界“发表了一些在中国人看来荒唐可笑的极端言论”；“其中的代表作有《即将到来的美中冲突》和《文明的冲突和世界秩序重组》”。美国报界煽动起的这股思想情绪，“使得人们进行充分摆事实、讲道理的讨论变得困难了”。
    文章说，鼓吹“中国威胁”论将对美国政策“产生危险的后果”。“没有所有世界大国的合作，我们就无法解决许多全球性的重大问题――贸易、核武器扩散、常规武器控制和环境管理等。”“为了解决在一个日益相互依赖的世界中存在的问题，我们有必要与一个经济上取得巨大成就的中国进行更多的合作。”
    文章支持克林顿政府和美国国会两党中的有识之士在加强与中国合作方面所作出的努力。但文章指出：“如果不呼吁停止那种有关中国的感情冲动的、片面的报道，要想取得成功是困难的。”
    文章说，美国大多数读者几乎不了解中国正在发生的基本变化，对中国的发展知之甚少；美国的新闻界应该清楚，美国读者希望看到的是不偏不倚的客观报道，而不是骇人听闻的中国报道。
    这篇文章的作者是埃兹拉・沃格尔。他从1979年起，每年至少访问中国一次，对中国进行连续性调查。沃格尔说，他自己在中国的亲身经历和所见所闻得出了同所有其他中国问题观察家一样的结论，“即中国不仅在经济富裕上而且在言论自由方面都取得了进步”。
〖-ZW/正文〗
