〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何搞好今年的军校统考复习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报考军校/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年军校招生考试日益临近。为了帮助广大考生在不长的时间里提高复习效率，我们约请了1996年参加军校招生考试阅卷的梅积强同志，谈谈去年军校招考试题的特点及今年考生复习应注意的问题。
    去年军校统考试题的特点
    去年军队院校招生统考士兵高中各科试题，以国家教委颁布的教学大纲所规定的内容为考试的基本范围，以军队院校招生统考命题组编写的复习指要为命题依据，坚持近年来全军招生统考试题的命题方向，除试题结构、题型、内容基本保持稳定、规范外，其主要特点是以下4个“突出”：
    在试题的分数分配上，突出了对各学科主体内容的考查。各学科教学大纲要求考生掌握的重点内容在试题的分数分配上所占比例都较大。以语文学科为例，考查读写内容的试题占总分的75％。这与高中语文教学中着重进行读写的知识和能力训练的教学基本要求是完全一致的，体现了高中语文教学大纲中规定的两为主（读写为主，培养能力为主）的教学要求。
    在考知识的基础上，突出了对考生实际运用能力的全面考查。去年统考试题的题型多种多样，主要有填空题、单项选择题、多项选择题、缺项补充选择题、分析说明题、简答题、论述题、证明题、计算题、实验题等10余种。在试题设计上采用隐蔽、迂回、潜藏条件、以假乱真及多种概念、多种知识综合等方法，以增加解题的难度和灵活性。这种形式多样、设计巧妙的试题，可以多角度地对考生的记忆、推理、综合等能力进行全面考查。试题对各学科都有相应的能力考查内容。如语文学科重点考查阅读能力和写作能力；数学学科重点考查运算能力、逻辑思维能力和空间想像能力；英语学科重点考查读、写能力；化学学科重点考查实验能力、逻辑推理能力和计算能力；政治学科重点考查理论联系实际能力；物理学科重点考查灵活应用物理知识的能力及实验能力等等。
    难易适度，突出对优秀考生的选拔功能。从整体上看，试题注意把握难度系数，既不让考生“高处不胜寒”，也不让考生“皆大欢喜”。题目由易到难梯次设置，对稍难的题采取“梯次递进”的原则，分步设问，为不同水平的考生提供发挥余地，并得到相应的分数。例如语文试题第四大题的说明文阅读就是这种情况。该题以单项选择题、多项选择题和简答题三种题型出现，共有9个问，18分，具有一定的综合性。考生如果语文基础不扎实，对语言和文意理解不透，便很难侥幸过关。阅卷情况表明，该题全对的很少。
    以教材为依据拟题，突出对教材的依托作用。凡大纲和教材中属于考试范围内的知识点，大多数都在试题中出现了。例如，《物理复习指要》规定高中部分的考纲要点有50个，试题中涉及到的有33个，占应考点的66％。另外，各科试题中都有相当分值的题或直接取材于教材，或为教材例题及习题中的常见题型。例如，语文试题第三大题的议论文阅读（12分）选自《语文复习指要》第206页练习十七的第十题，只是将原题的两个问改为6个问。再如，政治试题分数最多的第六大题（15分）答题要点选自《政治复习指要》第53页的“质量互变规律”。第五大题第一小题（8分）答题要点选自第60页的“实践需要理论指导”。
    今年考生如何复习应考
    一般说来，今年军队院校招生统考各科试题仍将严格遵循国家教委颁发的中学各学科教学大纲的基本要求，以军队院校招生统考命题组编写的各学科复习指要为命题依据进行命题。那么，今年考生复习应注意哪些问题呢？
    1、要依据教材进行复习。军队院校招生统考命题组1996年10月新版的《军队院校招生统考复习丛书》以及《模拟考试习题集》，不仅是1997年报考军队院校的部队各类考生的唯一复习用书，而且是1997年统考命题的基本依据，命题通常不会超出该丛书的范围。这套丛书也是考生考前复习的基本依据和重要教材。前面已经提到，1996年军队院校招生统考各科试题，不仅题型基本未超出教材中常见的练习题型，而且有个别题甚至完全选自教材内容，或选自教材的例题、习题等。由此可见，依据教材进行复习、练习，可大大提高应考能力。
    2、全面复习，突出重点，掌握规律。由于各学科试题知识覆盖面广，采分点多，考生只有全面复习考试范围内的所有内容，才能防止和避免因某一部分内容未复习到而造成不必要的失分。在全面复习的基础上，还要注意突出重点内容的复习。所谓重点，一是该内容在本学科中占有重要地位；二是该内容在实际应用中有重要价值。其具体表现为：教学大纲中着重要求的；教材中着重讲解的；试题中着重考查的。例如物理学科的力学、电学就是该学科的重点内容。当然，力学、电学就具体内容而言还可细分，也有其重点。突出重点的具体化就是抓基本概念、基本规律和基本方法。这“三基”是各学科主体内容的基本组成部分，也是知识结构的核心。其中，理解基本概念是基础，掌握基本规律是重点，运用基本方法是关键。对基本概念要求一个“准”字，对基本规律要求一个“熟”字，对基本方法要求一个“活”字。
    虽然各学科内容包含有多个独立知识块，但是各知识块都不是孤立存在的，而是相互联系、相互影响、相互渗透的，都有一定的规律可循。因此，在复习中要注意抓住这些规律，掌握分析问题的思路，学会分析问题的方法。唯此才能找出各内容的内在联系，由点及线，由线及面，由面及整体，把知识条理化、系统化；才能融汇贯通，举一反三，在不同条件下灵活运用所学知识解决实际问题。
    3、抓阅读教材和课后练习，提高解题能力。阅读教材要参照各学科考纲要点中的基本要求，有选择、有重点地认真阅读，要多问几个“为什么”，读懂弄通，吃透教材，在理解的基础上记忆。
    课后做习题对于巩固概念，启发思考，熟练运算，发现学习中的问题是非常必要的。各学科复习指要在每章末都编写了一定数量的练习题。在每做完一道题后都要认真地想一想，做这一道题的意图是什么，用到了哪些解题方法和公式，要认真总结做题后的收获，练熟解题技能，提高解题能力。而对一些具有典型意义的习题，其解题方法一定要熟练掌握。
    4、抓理论联系实际。实验研究在物理、化学学科中占有着特殊、重要的地位，也占有一定的分值比例。因此，在掌握较为扎实的理论知识的同时，还要注意理论联系实际，多做实验。以前，有个考生由于考前没有复习物理、化学实验部分的内容，而统考中有关实验内容的试题并不难，结果却轻易丢了分。这个教训值得记取。
〖-ZW/正文〗
