〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月16日 马来西亚海军卢木军港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“透明”的海军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马亚西亚海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    卢木军港给我的印象“透明”多于神秘。
    见惯了军营高大的围墙，乍进卢木基地，竟觉得它没什么“军事禁区”气氛。四周是一片绿色的空旷，整个营区没有一截能挡住人视线的墙。港口、油库、停机坪、舰队办公区等一切需要与外界隔离的地段，用的都是一种很平展很透明的铁丝网，那上面没有铁棘藜，是真正的“铁丝网”，而不是“铁刺网”。
    舰队司令官的办公室，也不在哪个深宅大院；它就在军港码头边的小楼上。中马两国海军将领在这里会见时，主人推开落地窗就可以邀客人走上阳台，凭眺整个军港的景色。他们坐在室内会谈时，我拍了一张照片：一艘护卫舰正透过落地窗映进会谈现场，就像悬挂在室内的一幅写实的油画。
    卢木军港港湾对面，是个美丽的小镇，也叫卢木。从这里登船，跨海40多公里，就是马来西亚著名的海滨旅游区邦格岛。整个海上登岛旅游线，基本上是环卢木军港而行。无意之中，看军港风光，又成了没写进旅游手册的一景。
    面对这种或许并非刻意为之的“透明”，我想，这里的水兵，站在舰舷旁能眺望整个基地威武的舰船，也许能增加一种新的使命感；舰队的最高指挥官，每天都能望见大海的波涛，他的思绪也许永远不会离开他指挥的战舰；而对马来西亚公众来说，能一见这“透明”的海军基地，不知不觉就上了一堂生动的国防教育课。
    今天，卢木基地因中国军舰的来访而对公众开放。万人争睹中国军舰风采，同时也关注着本国的海军基地以至整个世界的海军。你看，有这个军港，马军方有它的军语地名，全马还有它的民间别名：“红土坎基地”。登上我542号导弹护卫舰参观，一位中年人指着银灰色的舰漆提的问题是：“中国海军舰艇是银灰色，而欧美一些海军舰艇是深灰色，这是否意味着中国军舰多在近海，而欧美海军舰艇多在深海呢？”该舰政委陆衔和说：“不。舰艇航行在海天一色时，银灰色是最好的隐蔽色！中国海军今年的两次出访，就是它远航能力的又一次出色证明。”参观者一边赞叹地点头，一边又不停地问这问那了。
    据说，美国、英国等各个国家军舰来访，卢木基地都要组织对公众开放参观。它是马来西亚最大的海军基地。
    一个国家对全体军民的国防教育，很多时候就是这样潜移默化地进行着。当然，真正需要保密的地方，谁也不会随便“透明”。我也看到，每个“老百姓”进基地参观，都要把身份证押给警卫，进行安检的士兵个个都荷枪实弹。  （连载十一）
    压题照片：马来西亚卢木军港首次迎来中国海军舰艇编队。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
