〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军建成军事训练教案数据库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了教练员按纲教学水平和部队训练效益的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/军队现代化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、特约记者陈世荣报道：只需轻轻一摁计算机键盘，各兵种、各层次、各专业的训练教案就尽收眼底。成都军区某集团军建成军事训练教案数据库，结束了部队教练员自编自写教案的历史。训练教案数据库在该集团军近20个单位试行一年多，有效地提高了各级教练员按纲教学的水平。
    随着部队按新大纲施训和新装备增多，一些单位的训练教案不规范，有的水平不高。没有好“脚本”，怎能唱好“戏”？该集团军领导决定探索建立一个准确、系统、规范的教案体系。经过6个多月的艰苦研制，一个可通过自动化指挥站将军、师、团联网，供营、连使用，涉及部队数百个训练课目的自动化教案数据库终于诞生。
    记者穿行于这个集团军部队练兵场，看到这个包含1402个文件、1155万字的教案数据库，给部队训练带来了新气象。以前一个连队的训练教案堆成一大摞，如今只需一个计算机软盘就能容纳，可随时提取使用；过去讲解一些本专业外的训练知识，要四处借教案、找资料，现在通过微机可立刻查阅各兵种、各专业、各层次包括部分外军资料；教练员教学中碰到难题，可随时向数据库提出咨询，并得到解答；还可根据教学情况，随时向库中心反馈教学中的问题，以便修订，重设教案。
    据集团军桂军长介绍，军事训练教案数据库的建立至少有三个好处：缩短了4/5的备课时间，使教练员有更多的精力搞好教学；训练教学秩序更加正规；准确、规范的教案，保证了训练内容的规范化。
    高质量的教案促进了教学水平的提高，提高了训练高效益。这个集团军近年来先后10次参加上级组织的7个兵种的军事考核，夺得24个第一。
〖-ZW/正文〗
