〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温柔的“鞭子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘运红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年8月，从鄂西北山沟走到军营的我，在女朋友的极力鼓励下，幸运地迈进了空军雷达学院的大门。
    女朋友是我中学的同学。我上军校后，她与我确定了恋爱关系。我很喜欢她，空闲时间基本上全用来给她写“长篇抒情诗”，一天一篇。日子久了，女朋友发觉这是个问题，马上发出“警告”：你是不是忘本了？这么好的时光让你白白浪费了，你应该用你的笔墨和热情去描绘你火热的军营生活，向报社投稿，而不是给我写情书。我冷静下来，进行了认真的反思，觉得她讲得对。于是我一边学习一边写稿。功夫不负有心人，3年下来，我不仅以优异的成绩毕业，还在学院的刊物上用稿20多篇，有两篇文章还获得学院新闻作品三等奖。当我把这些成绩摆出来向女朋友“汇报”时，没想到不仅没得到褒奖，反而遭到她的“藐视”。她说：“在学院的小报上登稿算什么？要在你们的《空军报》、《解放军报》上稿才行。”
    毕业后，我分到空降兵某部当了一名排长。后来，团里把我抽到机关负责新闻报道工作。由于在学院掌握了一定的新闻写作知识，到机关不久，我就在《空军报》、《解放军报》上稿3篇。这年底，我被空军报社评为优秀通讯员。当我把这一消息告诉已成为我妻子的她时，她在欣喜之余又给我提出新要求：你什么时候写出有点影响的稿件？于是，我又有了新的奋斗目标。
    我从一个地道的山里娃成长为一名军校学员、一名排长、一名干事，感谢部队的培养，也感谢妻子的不断鼓励。她的严格要求，犹如一根温柔的“鞭子”，不停地在身后“抽打”着，促使我不断进步。
    空降兵某部 甘运红
〖-ZW/正文〗
