〖ZQ/总期〗14390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件艰苦更要奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站官兵积极改善工作生活环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉林/金志福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙玉林、特约记者金志福报道：济空某场站官兵发扬艰苦奋斗精神，苦干不苦熬，苦中有作为，使部队的工作、生活环境发生了巨大变化。日前，该场站被济空树为艰苦奋斗的标兵。
    这个场站驻地偏僻，远离城镇，交通不便，部队的工作生活条件一度十分艰苦。针对部分同志存在着守摊子、熬年头、混日子的思想，党委“一班人”提出：越是条件艰苦，越要有所作为。站党委制订了“一年打基础，两年见成效，三年改变面貌”的奋斗规划。在站领导的带领下，广大官兵积极为改善工作、生活条件艰苦创业。3年来，全场站官兵开挖搬运土石4万多立方米，在乱石堆、山腰间平整出98亩梯田，建塑料大棚4个，挖鱼塘8个，砌猪圈68间，平整营院2.6万多平方米，建大小花池106个，种植树木、花卉15万株，节约劳务费、材料费40多万元。同时，他们还注重把农副业生产的收益用在部队建设上，先后为飞行团修建、装修了空勤楼、家属楼、空勤灶和团文化活动中心，为飞行人员安装了淋浴器，为机务中队翻修了住房，装修了饭堂，创造了一个拴心留人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
