〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理和夫人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设宴招待西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当柬埔寨贵宾乘车来到周总理住宅的庭院时，周总理和邓颖超在石阶前热情迎接贵宾。
    同西哈努克亲王和夫人一起来作客的，有纳拉迪波王子、宾努、蒙达那亲王、蒙公主、古伦和夫人、努呼和夫人、恩蒙和夫人、张岗和夫人。
    出席宴会同柬埔寨贵宾欢聚的，还有陈毅和夫人张茜、章汉夫和夫人龚普生、陈叔亮和夫人康岱沙等。
    宾主在入席以前，西哈努克亲王以柬埔寨王国王后陛下的名义，向邓颖超和张茜赠送了一级“王后陛下勋章”。邓颖超和张茜还代表毛泽东主席的夫人江青、刘少奇主席的夫人王光美、朱德委员长的夫人康克清和副委员长、北京市市长彭真的夫人张洁清，接受了西哈努克亲王以王后陛下名义赠送给她们的勋章。赠送给江青和王光美的是一级“柬埔寨王家勋章”，赠送给康克清和张洁清的是一级“王后陛下勋章”。
    今晚，是西哈努克亲王和夫人将要离开北京的前夕。在周总理家中聚会的这个时刻，宾主频频举杯，再一次畅叙友谊，宴会上洋溢亲切友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
