〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普通一兵姿态下连蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴达郑铨陈正元刘世@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军胡军长到九连蹲点注意不带框框，也不单听汇报，强调亲自实践亲自体验，掌握第一手材料。同干部战士促膝谈心研究问题，避免粗略看到一些现象，就随意作指示
    本报讯 某军军长胡炜同志在某团九连蹲点，以普通一兵的姿态和战士在一起，生活不特殊；亲自参加实践，了解情况，不靠听干部汇报；和群众共同商量解决问题的办法，不随意作指示。
    某团九连连长樊承文听说军长要来蹲点，本来打算到门口去迎接一下，没想到，这一天，等他知道军长要来的消息的时候，胡炜同志早已坐在三排宿舍和战士们围在一起谈得非常热呼了。开饭时，连长为了照顾首长身体，叫伙房专做了些软食，谁知他已跑到食堂里跟战士们一起蹲在地上吃起来了。
    胡炜同志这次蹲点是准备摸怎样普及郭兴福教学方法问题的。他下来之前，对这个问题有一些看法，但是到连队后，他没有把这个“框子”端出来。他没有让干部专门向他汇报情况，也不随意对连队工作作指示，避免粗略地看到一些现象，就答复问题，解决问题；而是与战士一同出入训练场，亲自实践，亲自体验，掌握第一手材料。
    欤连队进行战术训练，他就跟六班来到了战术教练 A班是九连战术动作较好的班，连里认为班长李德甫教学方法比较好，战士的动作比较熟练K一直跟战士一起奔跑，观察动作T谌热饶帜值某∶胬铮他发现了问题：练综合动作多，练分解动作少P菹⑹保他问战士们，为什么不多练分解动作，一个老战士回答说：“我们去年就学过了，都懂得。”他笑着说：“那么你们说说看，在敌火下运动的跃进动作有哪几个小动作？每一个小动作要领是什么？”这一问可把大家问住了，有的战士思索了一阵，才回答出一部分K通过这样直接观察与交谈得出初步的印象是：战士动作的确勇猛快速，但是许多细小动作都被忽略了，只不过是表面的熟练、整齐；班长虽然注意运用郭兴=萄Х椒ǎ但没有抓住实质，对战士的动作没有细致及时的指导和确实的纠正，没有从熟练各个分解的小动作来作为构成连贯动作的基础，没有把一动一动地练，练会一个再练一个，练一次有一次提高，作为每个战士练兵的基本要求5是为了避免主观、片面，他把六班的问题搞清之后，又转到三班跟班作业H班长组织教学时，把利用地形地物与敌火下运动两个题目混杂在一起了K问三班长：“今天是练基础动作，为什么要把两个题目连贯起来练？”三班长说，“因为打仗的时候，需要综合动作。”基础动作还不确切，综合动作能练好吗？从三班长身上，胡军长对这个问题有了进一步的看法5是在战术训练场上发现的问题，还不能使他最后肯定自己的看法K婧螅他又深入到夜间射击预习场，深入到单杠、投弹等训练场，与战士一起趴下瞄准、做动作，蹲在战士身边检查、观察，与战士促膝交谈，从更多方面调查研究，发现这种不注意基础动作的情况是普遍的H缤兜中，有的同志助跑不好，有的挥臂不正确，有的投掷角度不对，但都没有分别对待，只是一呼〖ZI/字符〗48
    问题提出来了，怎么解决呢？胡军长没有作什么指示、规定。他先后召开了新老战士座谈会、班长座谈会、连营团师干部联席座谈会，与群众共同商量，提高认识，找出办法。在和大家交谈中，他总是耐心听取和尊重同志们的意见。在措施提出来之后，他不是光叫下级去做，而是亲自动手，帮助九连试行。在试行中间，他注意抓思想，具体分析，说明练基本功的重大意义。他反复地说，打仗时靠我们的真本领呢，还是靠表面的热热闹闹？我们每时每刻练每一个动作，都要想到实战的需要，“大呼隆”的训练，把战士搞麻痹了，搞糊涂了。过去在战场上吃这个亏的人是不少的，我们要对每一个战士负责，就要千方百计让每个战士打牢基础。他又在现场告诉班长，应当怎样根据条令条例观察地形地物，进行现场备课；他帮助干部改进训练的组织领导。为了做到兵一个一个地练，动作一个一个地学，他和干部战士一起研究，根据每人不同情况，进行了技术编组。在胡军长的帮助下，九连郭兴福教学方法的普及工作，向着更扎实、更健康的方向发展，官兵们的练兵积极性得到进一步提高，训练成绩也开始上升了。
    （吴达、郑铨、陈正元、刘世疲
〖-ZW/正文〗
