〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”的怒吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳忠良辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6059部队/军事训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个雾天，6059部队坦克四连二排，驾着“铁马”来到射击场上。排长杨月新跳下车来，朝射击区域望去，青山被浓雾遮住了，只影影绰绰看到山的轮廓，心里暗暗高兴：“好极了，要的就是这样的天气！”他回头扫视了一下全排同志，一个个挺胸瞪眼，象准备迎接战斗一样。
    “迅速准备，马上开始射击！”杨排长声音刚落，大家就飞身上了坦克……
    二排是一个有光荣历史的排。在伟大的抗美援朝战争中，他们吃大苦、耐大劳，与美国鬼子死打硬拚，荣记过集体二等功。曾经威震敌胆，击毁美国侵略军五辆坦克的215号英雄坦克，就出在这个排里。到现在，虽然二排的人员换过四五批，但是老同志用鲜血凝成的战斗传统，就象接力棒一样传了下来。“象老同志那样，时刻关心世界三分之二的人民的解放，密切注视美帝国主义的侵略行动”，“只能给二排和215号坦克添彩，不能给二排和215号坦克抹灰”，成了所有来到二排工作的人的共同志愿和行动准则。
    有一次进行教练射击，二排出现了少有的现象：四个炮手总共只命中一发。射击回来，从排长到每个乘员都难过得睡不着觉。就在这节骨眼上，《人民日报》连续发表了侵朝头目泰勒出任南越“大使”，阴谋扩大印度支那侵略战争的消息，同志们怒火填胸。联想到这次射击，大家心里十分着急。朱云仲家里祖祖辈辈都给地主扛活，受尽了折磨，又想起南越人民正在受苦，新仇旧恨一齐涌上心头。当天晚上他就来到模型操作台上，拚命地练习起来。装填手王爱民体力较弱，原来看见炮弹那么大，心里不免有些顾虑。现在觉得要教训那些杀人不眨眼的帝国主义，炮弹越大越好。于是他和新装填手刘道年一起，每天三顿饭后，都要举几十下炮弹；车下练好后，又到车上练。车内空间小，来回装填炮弹，胳膊碰得青一块、紫一块，他俩毫不在意。开始他们半分钟才能装一发，一口气只能装六七发；后来练到四秒钟就能装一发，一口气能装十六七发。
    二排同志经过一番苦练，杀敌本领很快提高。眼下就要进行的实弹射击，正是对他们的一次考验。
    只见射击场的指挥台上，竖起了红旗，顿时两辆“铁马”怒吼一声，向前冲去。刚过射击地线，突然两道火光划破雾空，“轰、轰”两声巨响，坦克开炮了。站在指挥台上的同志，拿起望远镜观察，但是雾挡住了眼帘，目标和炸点都看不清楚。坦克继续前进，又是“轰、轰”几炮，接着是“哒、哒、哒”的机枪声。还没有等坦克回来，扩音器里传来了胜利的消息：“目标全部被消灭！”射击场上响起了一片欢呼声。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
