〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理陈毅副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会见并宴请缅甸贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 周恩来总理和陈毅副总理今天中午会见缅甸联邦革命委员会委员丁吴上校和由他率领的缅甸联邦政府代表团团员：素敏上尉、登汉上校、觉梭中校、苏普鲁中校、漆哥哥中校、郭季中校、德钦钦梭、吴钦貌腊和吴吞丁。宾主进行了亲切友好的谈话。
    会见以后，周恩来总理和陈毅副总理设宴招待缅甸贵宾。
    周恩来总理在宴会上致词祝酒，热烈欢迎贵宾。他感谢缅甸联邦政府和奈温主席派来政府代表团参加中华人民共和国成立十五周年的庆祝活动，并且希望代表团把中国人民和政府的谢意转达给缅甸人民、政府和奈温主席。周恩来总理祝中缅两国人民间的胞波友谊日益巩固和发展。
    丁吴上校接着祝酒。他热情颂扬了正在日益发展中的缅中两国人民的友谊。
    缅甸驻中国大使叫温、大使馆武官貌基上校和使馆其他外交官员，应邀出席了宴会。
    出席宴会的，有李一氓、雷任民、乔冠华、朱学范、张友渔、杨琳等各方面的负责人，中国人民解放军高级将领杨成武上将、廖汉生中将、萧向荣中将、张池明中将、甘渭汉中将、徐深吉空军中将等。
〖-ZW/正文〗
