〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登山运动对人体有哪些好处；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登山体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登山是一项有实战意义的运动。早在第二次世界大战期间，有的国家就曾以“登山运动员”组成高山部队，用于山地战斗。
    不过，有人对登山运动存在一些顾虑：以为消耗体力大，常练习登山会损害身体健康。其实，登山运动对人体机能是有很多良好影响的，能使人们身体得到全面的发展。比如翻山越岭时，要作各种攀登动作，对增强四肢的力量和关节的灵活性就很有益处。通过各种斜坡时，引起机体极大紧张，身体能量消耗有时要比平地移动大十五六倍，甚至下坡时所消耗的能量也比平地大一倍。这并不是坏事，是有益身体健康的。生理学家证明，在一定情况下，人体能量消耗越强烈，恢复过程也越明显。适当休息之后，能量不仅可恢复到原有水平，还会出现比原有水平更高的所谓“超量恢复”。在这个基础上，人体的机能就会有明显的提高。同时，由于山上空气新鲜，对神经系统也有良好的镇静作用，对神经衰弱的人有一定的医疗效果。更有价值的是，常进行登山运动，能改进有机体的新陈代谢，可增强人的生命力。
    我国很多地区都有高山峻岭，锻炼条件优越。为了增强体质，保卫祖国，我们应该多练习登山，勇敢地把悬崖陡壁、高山峻岭踏在脚下。 （杨振先）
〖-ZW/正文〗
