〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚代表团/回国RW：周恩来/总理陈毅/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 由阿尔及利亚民族解放阵线中央委员会委员、阿尔及利亚民主人民共和国政府国务部长阿马尔・乌兹加尼率领的阿尔及利亚民主人民共和国党政代表团全体贵宾，在参加了中华人民共和国成立十五周年庆典以后，今天早晨乘飞机离开北京取道广州回国。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅到机场热烈欢送贵宾。
    在飘扬着中国和阿尔及利亚两国国旗的首都机场上，举行了隆重的欢送仪式。乐队奏阿尔及利亚和中国国歌以后，阿马尔・乌兹加尼部长在周恩来总理和陈毅副总理的陪同下，检阅了仪仗队。少年儿童向全体阿尔及利亚贵宾献鲜花。
    阿马尔・乌兹加尼部长同来到机场送行的我国各方面负责人以及各国驻华使节和外交官员握手道别以后，由周恩来总理和陈毅副总理陪同，绕机场一周，向欢送群众告别。这时，数千欢送群众敲锣打鼓，挥动手里的花束和彩带，向贵宾们欢呼致意。
    今天到机场送行的，还有包尔汉、朱学范、姬鹏飞、李志民上将、张铁生，以及政府各部门、各人民团体、民主党派和北京市的负责人。
    阿尔及利亚驻华大使穆罕默德・亚拉和使馆外交官员，各国驻华使节和外交官员也到机场送行。
    外交部司长徐晃陪送贵宾至深圳。
〖-ZW/正文〗
