〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝印度尼西亚建军十九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚驻华武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨成武上将等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝印度尼西亚建军19周年印度尼西亚驻华武官举行招待会RW：杨成武/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军副总参谋长杨成武上将应邀出席了招待会。
    在招待会上，玛多苏迪诺上校和杨成武上将先后讲话。玛多苏迪诺上校在讲话中说，帝国主义者和新殖民主义的阴谋产物“马来西亚”正在对印度尼西亚共和国发动他们的颠复活动和挑衅。他指出，西方国家利用“马来西亚”这个军事基地威胁着东南亚地区的和平。他说，只要在东南亚国家的领土上还存在着外国军事基地，我们就永远不能安全地、和平地生活下去。
    玛多苏迪诺上校对中华人民共和国及其他友好国家对于他们的国家建设和对所谓“马来西亚”实行对抗的努力所给予的支援，表示谢意。
    他在谈到中国和印度尼西亚两国人民和军队之间的友谊时说，两国武装部队之间的友谊正在日益发展。两国人民之间的友好关系是没有任何外界力量能够打断或阻挠的。
    杨成武上将在讲话中，首先代表中国人民解放军全体指战员，向印度尼西亚武装部队全体官兵，致以热烈的节日祝贺。他说，现在，印度尼西亚武装部队，同印度尼西亚人民一起，对于美、英帝国主义利用所谓“马来西亚”问题进行的军事挑衅和战争威胁，正在进行着不懈的斗争。中国人民和中国人民解放军，对于印度尼西亚人民和武装部队在这一正义斗争中所表现的英雄气概，和保卫祖国主权、领土完整的坚强意志，感到十分钦佩。印度尼西亚人民和武装部队，为反对侵略、保卫祖国而进行的斗争是完全正义的。我们相信，有着光荣革命传统的印度尼西亚人民和热爱祖国的印度尼西亚武装部队，一定能够粉碎以美国为首的帝国主义的一切侵略阴谋，取得新的更大的胜利。
    杨成武上将说，中国和印度尼西亚两国人民和武装部队，在反对帝国主义和新老殖民主义的共同斗争中，向来是互相同情、互相支援、互相鼓舞的亲密战友。我们两国人民久经考验的战斗友谊正在不断地得到巩固和加强。不管帝国主义施展什么阴谋诡计，它绝对阻挡不了我们两国七亿五千万人民，在反对帝国主义侵略、保卫亚洲和世界和平的共同斗争中，不断地胜利前进。
    应邀出席招待会的，还有傅钟上将、刘震空军上将、萧向荣中将、吴法宪空军中将、杜义德海军中将、刘少文中将、刘金轩中将、张天云中将，北京市副市长乐松生，以及外交部礼宾司副司长马振武等有关方面负责人。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多，正在北京访问的以苏加诺总统特别代表托伊布・哈迪威雅亚教授为首的印度尼西亚高等教育和科学代表团，以印度尼西亚共和国妇女协会联络主席、印度尼西亚第三副总理哈鲁尔・萨勒的夫人为首的印度尼西亚共和国妇女协会代表团，以印度尼西亚妇女大会主席之一苏卡哈尔夫人为首的印度尼西亚妇女代表团，出席了招待会。各国驻华大使馆武官和外交官员也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
