〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的夜晚，我端着钢枪……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌节日的夜晚我端着钢枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的夜晚，我端着钢枪，
    站在这高山之上，
    看满天繁星落进南海，
    大海象蓝色的彩锻闪着莹光。
    望着这粼粼波浪，
    无穷的遐想随风飘荡，
    美好的愿望给我安上翅膀，
    我眨眼来到了天安门广场。
    欢腾的人流挡不住我的脚步，
    缤纷的礼花我无暇伫望，
    多少年的思念一齐迸发，
    我轻轻跨进庄严的红墙。
    陌生而又熟悉的中南海哟，
    已进入了甜蜜的梦乡，
    只有那葡萄架前的窗口，
    还透出一片灯光。
    灯光啊为什么这般五彩缤纷，
    比太阳更暖、更亮，
    我细细地看，细细地想，
    好象闻到松脂的清香。
    灯光中松明的火焰吗？
    怪不得还隐隐地哔剥作响，
    我好奇地在灯光里寻找，
    松明啊你燃烧在什么地方。
    随着那灯光的闪动，
    我忽然来到井冈山上，
    古老苍翠的山峦，
    把一幅宏图在我眼前展放。
    看！从大井到朱砂冲峪口，
    从黄洋界到桐木岭峰巅，
    一堆堆燃起的松明，
    把阴霾的天空染红半边。
    有一支松明的火焰，
    跳动在八角楼窗前，
    可是，它的亮光啊！
    却把整个中国的大地照遍。
    那一双巨大的手啊！
    忙碌在松明下面，
    红缨当笔硝烟当墨，
    写出了伟大的诗篇。
    写的是《井冈山的斗争》，
    写的是《星星之火，可以燎原》，
    他手举松明，
    照亮了千百万工农的心田。
    看！松明上金星飞溅，
    引起那遍地烈火燎原，
    听黄洋界上炮声隆，
    看不周山下红旗卷。
    隆隆的炮声啊翻飞的旗影，
    直叫我浑身热血沸腾，
    松明的红光在眼前隐去，
    又闪现出黄灿灿一盏马灯。
    清澈如镜的延河水哟，
    倒映着巍然矗立的塔影，
    明明是万里雪飘的冬夜呀！
    春意却喧闹在这座千载古城。
    是谁把万斛珍珠撒在半山？
    还是那银河落在山顶？
    那窑洞前最亮的一颗，
    不正是指路定向的北斗星？！
    不啊！那不是天上的北斗，
    是普通的一支蜡烛一盏马灯，
    只是它的光和热，
    却超过了所有的星辰。
    北到兴安岭林海，
    南到五指山的椰林，
    哪一个游击队员的心里，
    没燃着这盏明亮的灯！
    松明下忙碌的那双大手，
    又在这灯烛前投下巨影，
    为把那作孽的苍龙擒伏，
    他正在抖振万丈长缨。
    两只草鞋，一匹骏马，
    在秦晋高原纵横驰骋，
    身旁的烛光驱走茫茫长夜，
    胸中的烈火熔化了万里坚冰。
    千年万代的风流人物啊，
    请来看看这良辰美景，
    看红装素裹的江山，
    到今朝处处皆春。
    井冈山已是满身锦绣，
    延安也变得面目全新，
    一盏台灯代替了松明灯烛，
    还彻夜地伴着当日的主人。
    看啊！那巨手又在灯前飞舞，
    祖国的大地彩图纷呈，
    这里是高山出平湖，长虹跨大河，
    那边遍野堆谷垛，满地流乌金……。
    北国的清流啊岭南的秀山，
    高原的风雪东海的港湾！
    你可知毛主席为我们的幸福
    熬过了多少不眠的夜晚。
    沐浴着这温暖的灯光，
    我禁不住热泪盈眶，
    几次想上前劝主席休息，
    嘴唇已在抖动，却没敢声响。
    那明亮的灯光在告诉我呀！
    他老人家正在执笔凝想，
    闯过了多少险关、要隘，
    前头又有重重妖雾滔天浪。
    我们祖国的巨轮啊！
    前进在宽阔又险恶的征途上，
    多需要英明的舵手啊，
    多需要引航的灯光！
    瞧！不正是这窗口的灯光，
    几十年引导着我们的航向！
    不正是这伟大的舵手，
    驾着祖国巨轮破浪乘风向远方。
    啊！我多想化为一阵清风，
    把主席身边的暑热驱赶，
    我多想化作一炉红火，
    去烘暖那简朴的房间。
    ……
    ……
    晨风啊把我唤回边防，
    那灯光照映在东方天上，
    我看见主席遥望南天微笑，
    迎着那冉冉升起的朝阳。
    一九六四年二月于南海前哨
    一九六四年国庆前夕改于北京
〖-ZW/正文〗
