〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重进瑶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐上到金秀瑶山的公共汽车，我心里怎么也不能平静！
    金秀瑶山对我来说，不是陌生的地方。十五年前，我们在那里度过了两年多战斗生活。那里的崇山峻岭，印遍了我们剿匪部队的足迹。那里的瑶家兄弟和我们建立了深厚的友谊。我们不少同志还为他们的解放，流了最后一滴血，把一切献给了瑶山，我的老班长就是这样一个人。今天，十五年后的今天，我有机会又回到战斗过的地方，可以顺便访问一下战斗中结下兄弟情谊的瑶胞，心里怎么能平静呢？
    汽车在弯弯曲曲的公路上奔驰。放眼车外，公路两旁树木青葱，山弯里梯田重迭，使人看不够，看不厌！不禁使我想起十五年前进瑶山的情景。那是一九四九年十二月，我们从鹿寨向瑶山远途奔袭，不要说没有这公路，连茅草小道也不好找啊！我们凭着一双“铁脚板”，翻过一座山又一座岭，一边行军，还要一边打仗。谁也没有想到这重重迭迭的大瑶山还能修出一条公路来。我更没有料到十五年后的今天，还能坐上这么共汽车再进瑶山。过去三天三夜急行军的路程，今天几个小时就到了。
    到达我下车的站，已经是下午三点多钟了。这里离我要去的地方还要翻一个山头。好在，这地方我熟悉，于是背上行李，匆匆地上路。我沿着山路走去，饱吸着山林里的空气，拐进了一个山弯，突然一个新的天地，摆在我的眼前。青山翠岭脚下，出现了村落。栋栋瓦房，缕缕炊烟，竹林果树围绕四周。田里的稻子金光闪闪。沿山水渠队这个山弯到那个山，清清的山水，顺着人们的意志流进稻田。还有架于两山之间的竹槽，清流飞渡。美丽的村景，把我迷住了。在我的记忆中怎么也搜索不出这个村子的影子。
    我正在回忆，忽然背后听到：“解放军同志好，请到我们寨作客！”的声音，我回头一看，是一个瑶家姑娘笑盈盈地对我说话。她身穿一件绣着花边的瑶服，白衬衣领子翻在瑶服上，头上戴着花边、中间镶满放光珠子的平瑶帽，肩上扛着一把锄头，看样子是从田间劳动归来。我懂得瑶家兄弟姐妹都是好客的，连忙笑着答应。姑娘走过来帮我背行李，我拗不过她，只好让她背了。她边走边热情地给我介绍这个村庄的情况：这个村庄是从一九五三年才开始有的。剿完土匪，在一九五一年离开瑶山之后，党和人民政府就领导他们反瑶霸、斗地主，一九五三年把他们从高山上一家一户地接下山来，帮助他们盖房子、垦田地，从此这五十多户的瑶家山寨，便组织起来。她还告诉我，那时为了帮助瑶家发展生产，每年政府发给一大笔救济金和农业贷款，现在不仅不要国家救济，还有余粮卖给国家。她指着一片片稻田说：“瑶山上有了水稻田，是我们瑶家人过去做梦也没想到的，只有英明的共产党号召我们瑶山水利化，改旱地成水田，才有今天这一片黄橙橙的稻子！”她又指着村中一座高大房子说：“那就是小学校，我们祖祖辈辈没有见过书，现在竟有了学校，政府给我们派来了老师，孩子们能念到书，我们青年也有了夜读班……”她滔滔不绝地介绍，越说越有劲，从过去谈到现在，从现在谈到将来远景。我越听越兴奋！今日的瑶山呀！是如此美丽，如此富有诗意！十五年前那些悲惨、贫困的景象，早已无影无踪了！
    办完公事，我去寻访一个战斗中结识的瑶家兄弟。他的名字叫冯蓝山，问了好多人都不知道。我不死心，想从老年人当中打听出个下落来。于是我请到几个老人，向他们讲起了有关冯蓝山的一段往事。
    一九五○年，这个瑶山顶上住着一家姓冯的瑶族老人。夫妇俩抚养着一男一女。男儿七岁，就是我找的冯蓝山。女儿十五岁，长得聪明伶俐，就象瑶山中的一枝花儿。瑶霸为了讨好一个土匪头子，对姑娘起了歹心。一天，瑶霸带着土匪，围住了冯大爷的家，搜索遍了也没有搜出姑娘。土匪把冯大爷绑起来毒打，逼着他把女儿交出来，冯大爷一声不吭。土匪没有办法，便用了毒计，把男孩子绑在一根竹子上，如果不交姑娘，就要连竹子一起砍成两截。冯大娘哭喊着去护孩子，狼性的土匪“叭！叭”两枪，把冯大娘杀害了。这时，我们侦察班正在这一带巡逻，听到这两声枪响，估计有土匪在祸害老百姓。我们班长立即指挥全班向枪响处跑去，一看土匪这个杀人场面，我们急得眼睛冒火。老大爷、孩子都在场上，用手榴弹不行，开枪打，也不安全！怎么办呢！土匪已经向孩子举起了大刀，眼看着就要砍下去。就在这时，班长把他的冲锋枪猛然塞给我，从我手里拿过上着刺刀的步枪，大喊一声“住手！”飞步跑上去，向土匪猛刺。我们八个同志全部跟着班长冲上去，在这不到二十平方米的地方展开了一场血战！土匪一个一个倒下去。有的企图逃跑，也被担任警戒的同志抓住了。这一仗保住了冯大爷和孩子，可是我们班长王志中同志在这次战斗中英勇地牺牲了，我们有四个同志也负了伤。
    我的话刚说完，一个花白胡子老人紧紧地握着我的手说：“你要找这家人，何不早说。那个男孩早已不叫冯蓝山了。自从你们救了他，他父亲给他改了名字叫‘冯常恩’，意思是叫他常常纪念着解放军的救命恩情。每年领他到牺牲的班长墓前扫墓。他父亲大前年病故。他姐姐嫁在金秀城里，听说是一个先进工作者。他长大当了我们寨的民兵排长，又当了生产队长。他父亲死后第二年，他整十九岁，听说蒋介石匪帮阴谋‘反攻大陆’，为了保卫祖国、替班长报仇，坚决参加了解放军。两年啦！听说在部队里干得了不错。哎！我倒忘了，你要打听他的情况，可找我们的女队长，她是他的接班人，也是他的未婚妻！”
    我按着老人的指点，找到了女队长家；想不到女队长就是我进山那天看到的姑娘。一见面她笑着说，“解放军同志，你没有忘记来我家作客呀！”“啊！原来队长就是你呀！”“不太象吧！我说不行，大家硬要选嘛！”说着又格格地笑起来。女队长很热情，请我坐，请我喝茶。我边喝茶边打量她的房子。正面墙上端端正正地贴着一张毛主席象，下面贴满了奖状。我走过去细细地看起来，有冯常恩从部队邮回来的五好战士喜报，立功喜报，还有他在家时得的劳动模范、优秀民兵、水利建设积极分子等十多张奖状。靠左边还贴了十多张给王桂英的劳动模范、社会主义建设积极分子等奖状。不用说，这王桂英一定是女队长了。我一边看，一边赞佩地说：“你们都是好样的。真是一对模范爱人！”“哪里，我们还没……”姑娘的脸红了，但可看得出她心里是甜滋滋的。
    面对这么多奖状、喜报，面对这个精明能干的女队长，我还有什么需要问的呢？这一切不都告诉我了吗？过去地主、瑶霸看作牛马还不如的瑶家娃崽，今天成了社会主义建设的积极分子，成为保卫祖国的优秀战士，成为能干的女队长……。十五年的时间，瑶家的山变了，水变了，田地变了，村庄变了，人更变了，一切的一切都变了，变得更美丽、更富饶、更先进……。
〖-ZW/正文〗
