〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的战斗岗位上成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢德铭沈艮华曾国中龚愉振瀛吉亮德兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄模范事迹RW：庞国兴/基层干部沈兴全/士兵任启福/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们报道过许许多多英雄模范人物，他们有的是在战斗中杀出威风，有的是在平凡的工作中创造奇迹这些英雄模范人物，在当时多半都是青年战士。几年过去了，现在，他们都在哪里呢，他们工作得怎么样呢？
    国庆前夕，我们收到了一些报道他们近况的稿件。这里选出的虽然仅仅只是三篇，但是我们可以看出，他们在的培养下，在新的战斗岗位上，是怎样迅速地成长起来！
    战斗英雄庞国兴在工作中继续当“尖刀”
    共产党员、战斗英雄庞国兴，现在是某部九连的少尉排长。
    庞国兴和他的战斗小组，在中印边境自卫反击战中，曾经是尖刀排的刀尖，为祖国建立了功勋。现在，他当了干部，仍然保持战斗中当尖兵打头阵的革命作风，以身作则，带领战士坚决完成各项任务。战士们称赞说：咱排长战斗中是英雄，工作中打头阵，处处是我们学习的好样板。
    庞国兴当了排长，从不以英雄和干部自居，总是把自己置于群众之中。就象打仗时一样，他和战士们一个炕上睡觉，一个桌上吃饭；铺的、盖的也和战士一样，丝毫没有特殊。
    庞国兴常说：“干部干部，就得带头干，光说不干，还叫啥干部？”一次长途行军，庞国兴脚底打了几个血泡，他仍然精神抖擞，走在前面，坚持帮助体弱的战士背步枪、扛机枪。机枪射手贾云祥，眼看就要掉队了。庞国兴走过来对他说：“来！把机枪给我！”贾云祥抬头一看，庞国兴身上已经背了三支步枪，还走得那么有劲，一股暖流顿时传遍全身。“不，我能背！”贾云祥两腿无形中增添了一股力量，终于赶上了队伍。
    庞国兴不论执行什么任务，都象行军那样走在前面。去年参加农场秋收，他是天晴一身汗，下雨一身泥，比战士干得还欢，到哪个班，哪个班的成绩就大大上升。在日常劳动里，庞国兴也毫不马虎。连队营房后面有一个尿池，领导上规定每星期淘一次，个别新战士嫌脏怕臭，不愿意干这活。庞国兴知道后，就用自己的行动影响战士们。每到星期天，他拿上铁锨，卷起袖子，挽起裤腿，跳进尿池就干。新战士傅元中，入伍前是个高中学生，他被庞国兴的模范行动感动了，心想：“要当一个毛主席的好战士，就要象排长这样！”另一个星期天的早晨，傅元中提前起床，和战士马元富一起，不声不响就把尿池淘净了。打这以后，淘尿池这件事，既不需要发号召，也不需要派公差，每个同志都自觉地积极地去干。
    庞国兴工作上模范带头，生活上和战士打成一片，战士们从心眼里爱护自己的排长，排长也处处体贴爱护战士，关心战士思想上的进步。去年国庆节，他从首都观礼回来，特地带回《毛泽东著作选读》分给各班，鼓励大家认真读毛主席的书，做毛主席的好战士。
    庞国兴注意发扬民主，遇到困难，他总是交给群众讨论，虚心听取各种不同的意见，群策群力地解决问题。
    庞国兴谦虚谨慎，当了排长以后，又做出了不少新的成绩，但他从不自满，更加注意克服自己的缺点。
    好学上进，永不自满，这是庞国兴的本色，也是他不断前进的动力。（谢德铭）
    “服役年年红”的任启福
    走到哪里红到哪里
    同志们还记得“服役年年红”的战士、共产党员任启福吧！四年前，军内外的许多报纸都曾宣扬过他的事迹。那时他是某部卫生连的看护班长，他把全部心血都用在病员身上，服役四年，年年立功受奖。正是他，首先提出了“服役年年红，革命无限期”的倡议，在全军老战士中树起了一面红旗。
    一九六○年，任启福当了干部，现在是某部卫生队的中尉医助。
    刚由看护班长提升当医助，任启福觉得样样都不在行。正在他为难的时候，领导上送他到军区医务人员训练班学习。“这是党对我的关怀和期望，我一定要按照毛主席的教导，象白求恩大夫那样，技术上精益求精。”他带着这个决心，顽强学习。文化程度低，就来个“笨鸟先飞”，有了疑难，虚心向教员和同学请教，星期天也不出门，复习旧课看新课。学习不负有心人，结业时，他的成绩门门红，被评为“五好学员”。
    回到部队后，任启福时刻牢记毛主席在《纪念白求恩》一文中的教导，以白求恩为榜样：对工作极端的负责任，对同志对人民极端的热忱。一天晚上，熄灯号吹过以后，任启福给两个患急性病的同志看了病，又连着给两个产妇接了生。这时，已是深夜两点多钟了。他正想躺下休息，忽然听说招待所有个临时来队的战士家属病了。一听说有病人，他就象战士听见敌情和枪声一样，一刻也不停留，匆忙赶去诊疗护理。当他治疗结束回来时，营房里已经响起了起床号，任启福擦了把脸，又出操上班去了。象这样不眠的夜晚，他不知度过了多少。
    有人说，病号就象磁石一样，吸引着任启福的心，使他一步也离不开。平时，不论是不是他值班，只要他有空就要到病房去转转看看。假日，他很少外出，总是守在病后，给病员读报纸、讲故事、谈心。有时，需要进城办事，临走前总是到病房逐个问一遍；办完事回来，也要先到病房去看望。
    生活上，任启福保持了艰苦朴素作风。直到现在，铺的盖的，穿的用的，都是当战士时的那一套。有人劝他趁结婚的时候置办一下，搞点“基本建设”。任启福的回答是：“对我来说，最需要的‘基本建设’，不是别的，而是学习毛泽东思想。讲排场、摆阔气，不是我们的事。” （沈艮华、曾国中）
    与草原风雪战斗二百天的沈兴全
    保持了艰苦奋斗的作风
    一个新干部，随着职务的变化，在生活、工作等方面也带来了一些变化，在这些变化面前，存在着两种思想的斗争，迈正“第一步”十分重要。从许许多多新干部走过的“第一步”来看，他们方向走得正，脚跟踩得稳，他们在新的岗位上大踏步地前进。沈阳部队五好战士标兵、共产党员沈兴全，就是一个突出的代表。
    沈兴全的名字我们并不陌生。一九六一年冬天，他和另一个战士廖伯珍一起在松嫩草原上，远离连队，执行看守马草的任务，在风雪草原度过了二百天，经历了极端艰苦的考验。今年六月，沈兴全被提升为团后勤处少尉仓库主任，廖伯珍也在这个仓库战勤班当班长。
    这一天，廖伯珍从团里迎来了老战友、新主任沈兴全，首先映入他眼帘的是沈兴全那个旧脸盆。这个脸盆是沈兴全和他一起入伍后买的。在草原执勤的日子里，他们曾用这个脸盆淘过米，洗过菜，在冰雪封冻的水井里艰难地舀过水。这个脸盆和他们一起经历了艰苦日子的“磨炼”，早已破旧得变了样子。现在，沈兴全已经是干部了，会不会把它扔掉呢？廖伯珍及时提醒沈兴全：“兴全呀！你当了干部，生活上可要注意，千万不要忘记，我们都是劳动人民出身的苦孩子啊！”
    沈兴全没有辜负老战友的期望。当他第一次领到薪金以后，有的同志就给他出了应该装备装备的主意。沈兴全呢？什么都没有买，他依然保持了艰苦朴素的作风。他身边有一个针线包，已经用了三年多了。里边的几根针，因为时间长，都长了锈。但是他还是舍不得扔，在水泥地上磨了磨，照常使用。有的战士劝他：“主任，一根针能值几个钱，还值得花功夫去磨它吗？”沈兴全笑着回答说：“南京路上好八连的同志不是这样说过吗：共产主义不会从天上掉下来，要靠大家艰苦劳动来创造，也要靠每个人一点一滴地节约来积累。”沈兴全没有添置任何家当。当战士的时候是那套行装，如今还是那套行装；当战士的时候一个月花多少钱，如今还是花多少钱。
    当了仓库主任，他还是和战士们生活在一起，劳动在一起。战勤班担负全团物资的装卸运输任务，人手少，劳动强度大，遇到任务，沈兴全不论白天黑夜，风里雨里，轻活重活，都和战士们一起搬运，而且是不声不响地干在前头。平日见地脏了就扫地，见缸空了就挑水，打猪草，掏马粪，下地生产，到伙房帮助做饭、炒菜，什么都干。战士们说：沈兴全虽然是个干部，他的劳动活比哪一个战士干得都多。
    沈兴全受到了战士的衷心爱护。为了帮助他尽快掌握仓库各项业务，战士们有的教他打算盘，有的教他记账，有的教他学文化。工作中有了缺点，战士们就提醒他、忠告他；有了困难，就帮他出点子、想办法。衣服破了，战士们也争着给他补。
    沈兴全真正地生活在群众之中。 （龚愉、振瀛、吉亮、德兴）不论白天黑夜，风里雨里，轻活重活，都和战士们一起搬运，而且是不声不响地干在前头。平日见地脏了就扫地，见缸空了就挑水，打猪草，掏马粪，下地生产，到伙房帮助做饭、炒菜，什么都干。战士们说：沈兴全虽然是个干部，他的劳动活比哪一个战士干得都多。
    沈兴全受到了战士的衷心爱护。为了帮助他尽快掌握仓库各项业务，战士们有的教他打算盘，有的教他记账，有的教他学文化。工作中有了缺点，战士们就提醒他、忠告他；有了困难，就帮他出点子、想办法。衣服破了，战士们也争着给他补。
    沈兴全真正地生活在群众之中。
    （龚 愉、振 瀛、吉 亮、德 兴）
〖-ZW/正文〗
