〖ZQ/总期〗2560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天堂”――人间地狱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地美帝在南越的罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝国主义入侵越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和它的走狗，总把“战略村”说成是南越人民“幸福繁荣”的“天堂”。他们所建立的“天堂”，实际上是残害南越人民的地狱。
    他们建立“战略村”惯用的手段是先展开有空军、海军配合的血腥“扫荡”战役，在一个地区连续进行大规模的烧杀，用化学毒物把树木、庄稼破坏得一干二净，断绝当地居民的生活来源，然后用武力强迫世代居住在自己土地上的居民离乡背井，进入指定的“战略村”。
    “战略村”四周有好几道围障。最外面的一道围障是用竹子或木头的长钉做成的，在地上埋得很密集，只留下一两个有哨兵守卫的进口。里面一层是带刺的铁丝。在这两层围障中间是一片埋了钉刺和自动地雷的地带。离第二道围障七米到十米的地方是两米宽、一米五深的壕沟，沟底和两边埋了钉刺。最里面一层是一米五高、底宽二米五、顶宽一米的土墙，每隔一些距离就有地堡和了望塔。
    里面的居民受到非常严厉的控制。“颁发了有塑料封皮的身份证，里面按有证件持有人的指印。住户必须全家在一起拍照片，每个十岁以上的人都得持照片领取在围障内通行的黄色通行证，在出村的时候，还必须在进口检查哨把黄色通行证换成绿色通行证。人们必须按规定的钟点进出，在经过检查哨的时候，他们需要连同黄色通行证拿出身份证验明身份。人们的出入都记录在案，登记簿用完后即送回县当局。”（一九六三年一月九日南越《言论报》）
    美国侵略者和它的走狗，在“战略村”里为非作恶，霸占土地、拉浮⑶蓝岬仁录，已成家常便饭。他们每天逐村搜索，见人家开饭，便闯进去吃，逼着人要茶酒齐备，要不就给加上“轻视政府人员和军队”的罪名。见有鸡鸭，抓着就走，连一个蛋也不留下。妇女不敢露面，哪一个长得好些的，他们便死死缠住，明目张胆地戏弄、奸淫。
    美国侵略者和它的走狗对“战略村”的居民作了许多稀奇古怪、横暴残忍的规定。例如：居民每周要上“反共”课两次，缺席一次罚劳役五天、缺席两次是犯“叛国”罪，要判刑坐牢。居民外出工作，必须处在有岗哨监视的地方，不准上山或到远处去。在外的人听到枪声必须立到回到“战略村”。凡是逃跑的人一律判处死刑。每家晚上必须挂灯，灯灭了要罚款。居民的口粮必须集中放在公共仓库里，为的是便于进行监督和控制。不准人家聚在一起交谈，看到三两个人在谈话，便立即逮捕、殴打，罪名是“开会商议进行斗争”。
    美国侵略者和它的走狗建立人间地狱的“战略村”更加激起南越人民的反抗。南越人民已普遍起来捣毁“战略村”，建立起自己的战斗村。美国侵略者和它的走狗彻底崩溃的命运是避免不了的！
〖-ZW/正文〗
