〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见斐济总理时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所有第三世界国家都希望有个和平稳定的国际环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三世界国家RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 （记者杨国强、周慈朴）中共中央总书记江泽民今天晚上在中南海会见正在北京访问的斐济总理卡米塞塞・马拉一行。
    江泽民说：“您曾三次来华访问，直到第四次来访的今天，我们才初次见面，看到您我很高兴。”
    他说，中国楚辞有句话：“乐莫乐兮新相知”，意思是最愉快的事情莫过于结交新朋友了。
    江泽民指出，在国际关系中，中国一贯坚持在独立自主、和平共处基础上发展国家之间的关系；一贯主张国家不分大小，都应相互尊重；反对以大欺小，以强凌弱，以自己的政治观点、价值观念强加于人，干涉别国内政。
    他强调：“我们希望有一个和平、稳定的国际环境，并在国内保持安定、和平的环境，以便把本国经济发展起来。我们认为，不仅中国有这样的希望，所有第三世界国家也都有这样的希望”。
    江泽民对南太平洋论坛在发展南太地区经济方面所起的积极作用表示赞赏。
    在介绍国内情况时，江泽民说，昨天李鹏总理宣布在上海浦东建立新开发区，这向全世界表明，中国将进一步实行改革开放的政策。
〖-ZW/正文〗
