〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零珠碎玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵棋是研究战争的重要方法。然而换个角度看，即使并非“兵棋”之棋，研究军事之余纹枰弈来，亦可收开茅塞、明思辩、习方略、冶性情之益。对于培养思维能力来说，无“兵”之棋可能还胜过有“兵”之棋。
    弈林高手之间的细微差别就在于“悟”性。姿质聪慧的人，往往“悟”性也就高。许多扭转乾坤的妙着，并不是依赖精确的算度，而是凭灵感，凭直觉，以致精妙绝伦。高手较量，真正的功夫在棋外。一位棋坛高手说，掌握正确的思维方法，要比掌握复杂的技巧难得多。所以，突破旧的思维定式的束缚，不泥成法，不落俗套，活用兵法原则，指挥艺术才能达到出神入化的境界。
    “臭棋”是初学者下出的无理棋。一些大师级的高手也常常在关键时刻下出比“臭棋”还“臭”的棋来，姑且称之为“超级臭棋”。之所以“超级”，因为那是不该出现却出现了的失误。“棋圣”不是圣人，这点可以理解。战争形成的氛围远比对局时要紧张激烈得多，一名优秀的指挥员如何在复杂纷纭的局势中冷静地把握战局，避免也下出“超级臭棋”，更值得平时思考和注意。
    棋理中富有深刻的辩证哲理。诸如大与小，虚与实，厚与薄，取与弃，点与面，实地与外势，打入与包围，先手与后手，急所与缓着，正应与奇招，兵法上有的尽有之，兵法上没有的则也有之。而令人叫绝的是棋谚，如“棋逢断处生”，寥寥几个字，即将只有打乱敌人的部署和割裂敌人的体系，才能绝处逢生、克敌制胜的深刻道理反映了出来。故军人在研习兵法之余，亦应接触一下棋理。（李欣剑）
〖-ZW/正文〗
