〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古人分析军事地理形势的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈克尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事地理形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓军事地理形势，我以为“形”指地形高下险易，“势”则泛指历史和现实的政治、军事态势，包括地望和四至。
    古人分析地理形势的方法，一般是将“形”与“势”结合起来，加以纵横比较，博引史籍和名臣之言为旁证，再提出个人见解。论述中，往往偏重于对势的分析。这种方法，在从南宋王应麟的《通鉴地理通释》，到明末清初顾炎武《肇域志》、顾祖禹的《读史方舆纪要》等论著中均可见到，似成定式。
    南宋以前，我国历代名臣、将帅论述地理形势的言论，散见于诸史籍之中。如王应麟的《通鉴地理通释》，将周、七国、三国、晋、宋齐梁陈的形势做了详细的考证，同时辑录和考证了战国乐毅、后周王朴等历代政治军事家议论地理形势的言论。他在《自序》中说：“稽《左氏》、《国语》、《史记》、《战国策》、《通典》所叙历代形势，以为兴替成败之鉴，大易设险守国。”这番论述，对后来的史地学说，如顾炎武、顾祖禹等人的著作影响很深。其中对“形”与“势”的分析，采用纵横比较方法尤为突出。
    关于“纵”的论述，如顾炎武的《形势论》，从“昔之都于南者，吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐、南宋，凡八代”开始，逐次论说建都于南而败亡之弊；随后又阐述自古以来占据天下之吭（咽喉）荆、襄和天下之领蜀的优势，并引名臣赵鼎、陈亮、孟珙之言以佐证。最后得出：“此皆古来以南伐北之明证，有地剩而后动也。如愚之策，联天下之半为一，用之若常山之蛇，……此战守兼得之谋，而用兵之上术也。”
    再如“横”的比较，顾祖禹在《读史方舆纪要》中分析明代宁夏地理形势时说，姑就图而论，平虏（罗）一路也，宁夏（银川）其一路也，中卫其一路也，花马池（盐池）一路也。他用比较法区分各路险易利弊和内在关联：“然则四路虏（敌）情花马池最急，宁夏次之，平虏中卫又次之。何也？平虏徒自镇远，已失地百里，而扼塞犹可凭。中卫偏在西隅堑在湮谷，有险足恃也。宁夏当贺兰之冲，乃前后山贼出入之径。花马与套虏为邻，沿河三百里，尽敌冲也。”为此，顾祖禹得出：“是故虏窥平（凉）固（原），则直犯花马；掠环（县）庆（阳），则由花马东入灵州，则清水营一带是其径矣。”这样一分析，宁夏守御的地理要害便一目了然了。
    古人通过对“形”与“势”的纵横比较，有了明确的战场概念，从而可以更好地把握兵要，争取地利。日本学者小川琢治在论述我国黄河下游平地战略地理的意义一文中谈到，顾炎武、顾祖禹的研究方法，不同于19世纪意大利希罗尼的战略地理学。他认为：“非仅旁采博载，而其风尘朴朴于劳力所得之结果尤多，又其意见卓越千古，亦大有令人敬服者。故论东亚之战略地理当推此两人为大著作家”。可见评价极高。
〖-ZW/正文〗
