〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里的医生太神了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区肛肠疾病研究中心的军医们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区肛肠疾病研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区肛疾研究中心经过10多年的攻关，摸索出一套塞药、注射、手术，分层次进行医治肛疾的绝招。近几年中，收治患者5万余人，治愈率高达95％以上，在这里就诊过的病人都说：“这里的医生太神了，这里的药物太灵了！”成都军区给他们记了集体二等功。
    一“弹”打中
    这种药物，酷似一粒步枪“子弹头”。只需将它塞入肛门内，一、二期内痔、直肠炎，或因痔疮引起的出血，很快就好。
    这药名叫“肛疾灵栓”。以中华全国中医肛肠学会解放军分会副会长、成都军区肛肠研究中心主任苏明亮为主的攻关小组，15年前就着手研制了。一经投入使用，真“神”了。某部一位老干部从1955年起，就患了痔疮，病一发作，出血不止，内裤、床单天天要换。他跑遍了大半个中国的医院，都没治好。这天，正是大出血的时候，他赶到了医院求医。医生给他发了两颗“子弹头”，他塞入肛内，3个小时后，出血则止，一周后，内痔痊愈。象这样出“神”的病例，这个中心有名有姓的可举成百上千人。
    一针见效
    “十男有九痔，九痔九不同”。肛肠中心的军医们，在取得了这一重大科技成果后，又向其它痔类攻关。终于，一种采取针剂注射的手段出现了。这种淡黄色的药物对各期内痔、混合痔、脱肛等肛肠疾病的治愈率又在95％以上。而且它“神”到差不多一针见效。几年来，又有近2万患者在这里解除了痛苦。台湾某商业公司经理贾元淦，患混和痔20多年，大便时经常痔脱，海外的大医院不知跑了多少个，病却不见好转，便辗转来到这个中心治疗，副会长苏明亮亲自给他注射了一针药物，一个星期就痊愈了。今年元旦刚过，中心收到了他转来的信，信中说：“我的感觉现在很好。我一定到处给你们扬名。”
    一丝不痛
    一提起打针、手术，许多患者都认定：必然痛苦不堪。然而，在这里做过手术的病人，莫不蹙眉而来，扬眉而去。四川省建机厂邮电所一位女患者，前段时间到中心做了外痔、肛裂手术，执刀的主治医师申玉新要给她安排床位休息，她在条凳上坐了一会儿说：“不痛、不痛，我还要回去上班呢！”第三天，她高高兴兴地找到申医生直夸奖：“手术后我骑自行车回去，还上了班，啥事都没有。”
    原来，该中心经过10多年攻关，研制了一种叫“复方局部肛用长效止痛剂”的注射药物，肛门手术后，止痛7天有余。
〖-ZW/正文〗
