〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拚搏中崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长曾明高练兵实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂聆蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，曾明高就任南京军区某团团长。这个团是一个曾经在集团军组织的基础训练比武中，名列步兵团倒数第一的团队，人们自然要看他这个新任团长的招数。
    要强团队先强将
    团队训练为什么会滑入低谷，怎样才能崛起？
    在百米训练障碍场上，曾明高看见，几个战士在嬉戏着练倒立、翻筋头；还有人竟在沙坑里“甩老K”，也找不到跟班训练的连队干部。
    这一天，曾团长接着检查了6个连队，干部跟班训练率不到30％，而且基本上是跟班不作业。从这数字里，他感到了自己的责任。在全团干部会上，曾团长大声疾呼：“要强团队先强将，军事训练要上去，当干部的要带头！”
    清晨，最先精神抖擞地站在大操场上的，是曾团长和党委“一班人”；最早集合整队的，是机关干部；跑在基层早操队伍最前边的，是连长、指导员。
    这些变化，给曾明高很大的力量。他想，我们的干部战士谁不想把训练搞上去，把部队建设好，问题在于怎样去发挥大家的积极性。全团5公里越野训练动员时，曾明高率领由参谋长、主任、后勤处长和十几名股长组成的机关方队，带头冲出起跑线，赢得了全团官兵的热烈掌声。
    集团军组织大比武的通知下发了，团长在动员大会上表示：“我团长要带头拿第一！”动员大会后，团长整天泡在训练场，严格按照训练大纲的要求，一个连队一个连队的检查，发现问题，当场进行示范教学，天天一身汗水一身泥。
    果然，在集团军比武中，曾明高夺得步兵团长总分第一；团司令部夺得集团作业、理论考核等3个团体项目的第一，分队也取得19个团体第一。新任团长赢得了开门红。
    把地基夯严实
    曾明高抓训练，特别注重打基础。
    盛夏，气温高达37摄氏度，曾明高硬是把全团人马带到大操场上，进行集体军姿站立训练。烈日下，他笔直地站在露天阅兵台上，60分钟，一动未动，台下汗流浃背的官兵以团长为榜样，也整整站了一个小时，没一人东歪西倒的。
    1月，全团进行冬训考核，谁知老天不作美，下起了雨雪，寒气袭得人们直缩脖子。有的同志建议推几天再考，曾明高斩钉截铁地说：“一切按原计划执行！”17个连队硬是冒着雨雪，完成了实弹射击、5公里越野等4个项目的考核。走下考场，干部战士身上个个溅满了雨水和泥浆。细心的战士发现团长身上比他们还脏。
    三连参加军区组织的百连军事比武擂台赛，有的人建议对三连人员在本营内进行一次调整。团长严肃地说：“从现在起，三连的人不准调出，也不允许调进。”结果，在集团军组织的第二轮擂台选拔赛中落选。但曾明高没有批评三连，而是一杆子插到了三连，扎扎实实帮助他们进行补差训练。结果，在师里组织的比武考核中，三连以较大的优势一举夺魁，三大项目，三项全优。
    建立公平的价值尺度
    怎样才能使练兵的积极性持久地发展下去？曾明高认为，赏罚没有个严格的标准，真正尚武精武、严格要求的同志甚至不能受奖，这种状况不改变，就会影响大家练兵的积极性。他提出了“考、比、奖、罚”，综合治理训练环境的方针，给群众以公平的价值尺度。
    考，就是所有参训连队、训练项目都要考，参考率必须达到连队在位人数的95％以上。考核成绩张榜公布，全团通报，得第一者，奖！考最后的，罚！
    年终考核刚刚降下帷幕，成绩排列名次就张榜公布在办公大楼前的画廊上，三连名列第一，给予奖励，二炮连倒数第一，连长经上级批准挂职下放当排长3个月。这下，全团震动了。二炮连的军政主官更是坐不住了。他们奋起拚搏。去年8月，在团里组织的基础训练课目比武考核中，二炮连夺得了专业分队第一名！
〖-ZW/正文〗
