〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量把国民经济搞上去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民日报社论/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，要把国民经济搞上去，首先全党要进一步认识以经济建设为中心、大力发展社会生产力的特别重要的意义。我们是社会主义国家，今后无论在任何时候、任何情况下，都将坚定不移地走社会主义道路。而要使社会主义这面大旗在中国迎风飘扬，重要条件之一是必须在发展生产力方面充分展示出它比资本主义的社会制度具有的优越性。从这个意义上说，能否把国民经济搞上去，关乎着社会主义制度的命运，关乎着党和国家的前途。
    社论说，搞好经济工作，使国民经济持续、稳定、协调地发展，当前首要的是要认真贯彻李鹏总理政府工作报告中提出的指导思想和各项任务。
    推进和深化改革，是把国民经济搞上去的极为重要的一环。要在坚持正确方向的前提下，进一步开拓改革开放的新途径。凡是有利于社会生产力发展的措施和办法，都要继续实践；凡是束缚社会生产力发展的东西，都要不断地加以革除，巩固、发展改革开放的成果。
    在整个经济建设过程中，要紧紧地依靠人民群众，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，用人民的聪明才智和建设热情共同构筑社会主义现代化事业的大厦。
    社论最后说，各级党组织，特别是经济部门、企业和农村的党组织，要从国家的全局利益出发，充分发挥核心领导和战斗堡垒作用，务求使中央所确定的关于经济工作的各项方针得到贯彻落实。只要坚决贯彻执行党的基本路线，紧紧地抓住经济建设这个中心，齐心协力，长期不懈地抓下去，把国民经济搞上去就大有希望。
〖-ZW/正文〗
