〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讨论”应掌握的原则――科学精神
    讨论有助于使科学经受严格检验，使研究结果获得正确解释。学术研究是探求真理，真理必须通过多种检验。讨论主要是进行理论检验，也包含着实践检验的成分。
    讨论是一种开放的、集体的研究活动，它使科学获得广泛的理解，产生广泛的社会效果。
    讨论以追求科学精神为最高原则，即民主的、平等的精神，求真的精神，创新的勇气，谦虚宽容、善于合作的态度等等。在讨论中，学术观点的分歧是难免的，但不应该造成个人成见。
    讨论是人和人之间的双向语言交流活动，较之个人单纯读书和静思，能使信息的准确性、有用性大大提高，使知识的排列组合更合理、更牢靠。特别是激烈的、针锋相对的讨论，能更有效地激发人的思想情绪。
    （《百科知识》第120期）
    丘县两万多农户建立种田档案
    河北省丘县从1985年开始建立家庭科学种田档案，档案详细记录各季种植作物的播种时间、病灾害防治、肥水管理和产量等，收获后认真总结分析，下年度种植时进行改进。目前全县已有两万多户农民建立了家庭科学种田档案，成为夺取粮、棉丰收的活资料。根据查阅农户科学种田档案，全县去年引进粮、棉新品种30多个，采用新技术10多项，增产小麦1000多万公斤，增产棉花7万多担，创经济效益千万元以上。
    （《信息日报》1990.3.29）
    香港概况
    面积和人口：香港（包括九龙、新界）总面积1066平方公里。香港本岛78平方公里，九龙46平方公里，新界及周围235个岛屿约942平方公里。1988年统计，香港人口共573万人。
    生产总值：1988年香港生产总值比上年上升约7.4％，人均生产总值按时值计算达到74917港元，属亚洲前列，生产总值中，第一产业所占比重较小，第二产业约占三分之一，第三产业约占三分之二。
    对外贸易：香港对外贸易50年代每年递增15％，60年代每年递增13.1％，70年代每年递增19.1％。1989年香港在世界贸易排名表中列第11位。
    与内地的贸易：1967年以前，内地对香港出口一直占香港进口的首位，平均比重达23％。从1968年起，日本占据了第一位。目前，内地又超过日本重新占据第一位。
    金融业：香港是与纽约、伦敦和苏黎世并列的世界四大黄金市场之一；是仅次于伦敦、纽约和巴黎的第4个大国际银团贷款筹措场所；是国际外汇市场在远东的一个外围交易站；同时，还是亚洲的保险业中心和世界主要股票市场之一。
    运输业：香港是世界三个优良自然港之一。港口设备完善，是远东起卸最快的港口。从海港设施、货物处理及海运乘客量看，香港居世界商港第7位，香港还是世界第一大集装箱运输港。
    旅游业：旅游业是香港经济第三大支柱，1988年游客达560万，总消费为300余亿港元。1989年游客超过600万人。
    （《经济日报》1990.4.5）
    谈谈“补偿作用”
    有一男青年，突然间以各种方式表现自己是个“男子汉”：抽烟、拼命运动、说脏话等。原来，他生活在一个充满女性的家庭，就他一个男孩，最近又被女同学嘲笑，说他象个小姑娘，所以，这个男青年的所作所为都是企图证明自己是个很富于男性的男人。
    还有的人认为自己貌不惊人，就努力学习以培养内在美；有人由于文化学习成绩不好，就在劳动、体育运动上显示自己是强者。
    心理学认为：所谓“补偿作用”是个体因生理或心理上某些方面有缺陷或不合意愿，便自我努力发展其它方面的特点来弥补自己的缺陷，以减轻内心的不安。
    补偿作用是一种掩盖或补偿自卑感、不安全感的心理防卫机制。个体的缺陷也许事实上不存在，但只要个体主观上认为自己有着某种缺陷，补偿作用就可能在他身上表现出来。
    补偿的价值在于它可以减轻由于生理、心理上遭受挫折所引起的心理紧张，提供了一种解决的方法。由于补偿，人们也就减轻了消极情绪的压力。每当一项挫折由于被个人认为是由他自己生理或缺点所造成，并且随时采取一种可以恢复自尊行动的时候，这种行动便可以叫做补偿的行动。补偿的一种最为普遍的方式，就是一种潜在力量的发展。
    通过补偿作用，个体或者成为一个进取心和社会活动能力很强的人，有益于个体的社会适应与健康成长；或者因为补偿过分，而导致心理与行为的变态，比如本文开头的事例就是一种过份的补偿现象。
    （《科技日报》1990.4.8）
    CT诊病的知识
    CT是一种传统X线与现代计算机结合的全新的医疗设备。CT具有传统X线不具备的特点，比如它定位准确，能准确地测定出疾病的部位、大小；其次，它具有很高的分辨率，能辨认出密度差极小的组织；此外它还具有无创伤、无痛苦的优点。但是它对不断自身运动的器官和一些连续性较强的器官照射效果较差，接收X光射线量也大。
    有些人认为CT万能，无论什么病都想作CT检查，这样不仅浪费，而且还无谓地接受了X线照射。那么哪些疾病需要作CT检查呢？
    它适用于各种脑肿瘤、脑出血和梗塞、颅脑外伤、脑脓肿、脑参生出、先天性脑畸型和脑萎缩，鼻和咽喉部肿瘤，特别对颅脑外伤及脑出血有极高的诊断正确率。此外，它还适用于纵隔肿瘤、肝硬变、脂肪肝、肝肿瘤及胰腺肿瘤及囊肿、肾肿瘤、肾上腺病变、盆腔病变及脊椎病变等。尤其对传统X线不能检查的脏器如肝、胰、脾、肾上腺及椎间盘等，有很高的诊断价值。但是对于脑血管畸型、肺部炎症、心脏、胃肠道、输尿管及骨骼病变的诊断，并不优于传统X线及其它检查方法。
    （《今晚报》1990.4.7）
    如何识别磁带质量
    选购盒式磁带，应从磁带的颜色、光洁度、带基是否平直等几点来识别质量优劣。
    磁带的颜色以茶褐色和黑褐色为好。这两种磁带的磁粉掺入了碳黑粉，用以降低磁带表面的电阻值，可以防止磁头等零件因磨擦产生静电而引起的噪音。
    磁带表面的光洁度越高越好。光洁的磁带对磁头的磨损小，高频响应好，且不易受潮，磁粉不易脱落。
    带基应该平直，磁带边缘应平整，不能有起伏状，否则在使用时，会产生音颤、音飘、扎带等现象。
    盒子也影响磁带质量，好的磁带盒应平整光洁，合缝紧密，用手指捏紧带盒，轻轻摇动，卷带盘在盒内应能灵活移动，这样带盒与带心的间隙适中，在使用时就不会转不动或扎带。
    （《市场报》1990.4.5）
    古塔层何以奇数居多
    提起古塔，人们自然会想到西安大雁塔、杭州六和塔、辽阳白塔等名塔。据载，我国现存的古塔大约有2000余座，塔的种类和样式繁杂众多，但塔的层数却大都是奇数，并尤以7至13层居多，如杭州灵隐寺的石塔为7层，著名的西泠社的华严经塔是11层，最多的云南大理南沼塔是17层。少林寺的塔林中的墓塔亦属奇数之列。而偶数层的古塔在全国寥寥无几，仅北京房山有一座6层宝塔，再者云南大理崇圣寺的千寻塔是16层。
    我国古塔的层数为何奇数居多呢？这与我国古代的阴阳学说有关。“阴”和“阳”属于我国古代朴素的辩证法的两个概念，在医学、历法上都得到广泛的应用，在数学上也不例外。《周易》云：“阳卦奇，阴卦偶”。古代数学把单数称为奇数，作为“阳”的象征；把双数称为偶数，作为“阴”的象征。在许多领域里，“阳”代表白天，“阴”代表夜晚，人生属“阳”，人死属“阴”。佛教的许多形象和活动也都采用奇数，以此来表示清静、上天或吉祥之意。古塔层数奇数居多就是出自这个原因。
    （《丹东日报》1990.4.8）
    两名苏联宇航员太空生活一年年轻10岁
    两名苏联宇航员在太空船上逗留了366天，于1988年12月返回地球以后，苏联科学家惊喜地发现他们的身体状况发生了显著的变化，40多岁的宇航员梅沙和卫特米尔在太空生活了一年后，简直年轻了10岁。
    这两名宇航员的心脏机能比以前更好，视力也有提高的迹象，而整体的新陈代谢效率更高。譬如说，梅沙长出了一些新的头发，而卫特米尔原来已经掉了的一颗门牙又长出来了。他们二人的头脑比过去更灵活，任何一方面都比上太空之前显得年轻了。
    （《世界科技译报》1990.3.21）
    当心洗衣机漏电
    洗衣机漏电大多数是由于传动轴水封失效，罐筒内发生渗水或漏水，在皮带高速转动时水甩到电机的线圈上造成的。怎样防止洗衣机漏电伤人呢？
    一是要经常检查洗衣机筒下面是不是有水渍，是不是发生漏电现象。
    二是防止因操作不当将水弄到控制板上，使定时器或洗涤强弱开关、电源开关等电器元件受潮造成触电。
    三是装设良好的接地线，接地线的接地方法是采用直径不小于电源线的导线。
    （《深圳特区报》1990.4.4）
〖-ZW/正文〗
