〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在欢迎斐济总理马拉时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家不分大小强弱一律平等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 （记者周慈朴、杨国强）李鹏总理今晚在欢迎斐济总理卡米塞塞・马拉和夫人一行的宴会上说，中斐两国都反对国际上的强权政治，主张国家不分大小、强弱、富贫，都一律平等。
    宴会由李鹏和夫人朱琳在人民大会堂举行。李鹏在讲话中说，中斐两国在处理国家之间关系时都遵循不干涉别国内政的原则，主张由各国人民自己决定自己的事务。两国都在致力于发展本国经济，提高本国人民的生活水平，同时在为本地区的稳定和发展作出积极的努力。
    他指出，建交十五年来，两国友好合作关系得到了很大的发展。事实证明，只要双方遵循和平共处五项原则，国家之间在社会制度、意识形态和文化传统等方面的差别和不同，都不会成为发展友好关系的障碍。
    谈到中国同南太地区其他国家的关系时，李鹏说，中国作为亚太地区一员，将继续为这一地区的和平、稳定与繁荣作出自己的贡献。中国将一如既往地支持南太平洋各国为维护民族独立、保持地区稳定、加强区域合作、发展地区经济的努力；支持南太平洋各国关于建立南太平洋无核区的合理要求和为保护与合理开发渔业资源所提出的积极主张。
    他说：中国希望同已有外交关系的南太平洋国家进一步发展友好合作关系，也愿意在和平共处五项原则基础上同尚未与中国建交的南太平洋国家建立和发展平等互利的友好合作关系。
    马拉总理在讲话中说，中华人民共和国是地球上人口最多的国家，也是最大的国家之一。相比之下，斐济是一个小岛国。两国同是发展中国家，面临许多共同问题，也有着同样的基本希望、愿望和建设国家的目标。
    马拉总理说，斐济对中国和中国的成就是十分钦佩的。中国历史悠久，并成功地保持了很多的传统和文化，同时又表明中国显然有能力处变不惊，锐意进取。他说，中国的开放政策是值得称颂的。
    据新华社北京4月19日电 （记者杨国强、周慈朴）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同来访的斐济总理卡米塞塞・马拉举行会谈。
    李鹏说，马拉总理是中国人民的老朋友，曾三次访华，为发展两国友好合作关系作出了积极贡献；此次访华，将为发展两国友好合作关系和两国人民的友谊作出新的贡献。
    马拉总理说，这是他第四次访华，亲眼目睹了中国取得的巨大成就，对中国的成就深表敬佩。
    两国总理还就进一步发展两国合作关系进行了具体商讨。
    会谈前，李鹏主持仪式，欢迎马拉总理一行。吴学谦副总理等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
