〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝军领导人会见我军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方共叙用鲜血凝成的战斗友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军队友好参观团/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈话中，崔光对中国人民解放军友好参观团的来访表示热烈欢迎。他说，抗美援朝时期，中国人民志愿军在朝鲜流了血，也作出了牺牲。用鲜血凝成的朝中兄弟关系是两国老一辈革命家培育起来的。不论是在战争年代，还是在和平建设时期，这种友谊都发挥了巨大作用。最近中国共产党中央总书记江泽民同志对朝鲜的访问，就是这种友谊的巩固与发展。
    李耀文在谈话中说，中朝两国人民和军队是同生死共患难的兄弟。中国人民志愿军在朝鲜时，受到了朝鲜同志的巨大关怀。他作为中国人民志愿军的一员，非常珍惜和怀念这种用鲜血凝成的中朝友谊。这次来朝鲜访问，看到朝鲜在朝鲜劳动党和金日成主席的领导下发生了巨大变化，感到非常高兴。朝鲜人民军总政治局副局长吴庆勋上将、海军政委金基学、中国驻朝鲜大使温业湛和武官王大惠参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
