〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上蓝军司令”的珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文主人公牛中兰，陆军上校军官，人称“海上蓝军司令”。他指挥着一支陆军船艇部队――北京军区炮兵海上拖靶队，穿行弹雨，九死一生，为的是砥砺“战争之神”的利刃。
    30年了，他留下几件小小的珍藏。
    第一件珍藏：
    大沽口炮台上的纪念照
    （这是一张发黄的黑白照片。画面上，用骨粉、米汤层层浇灌而成的古炮台巍然矗峙，海水越浸越坚。一位身穿陆军水兵呢制服的军人手抚两门历尽沧桑的古炮，凝神远眺祖国的大海。照片背面一行字：“有海无防，百年遗恨！”）
    牛中兰拍这张照片时，脚下还发现一块2尺见方的石碑，低头细看，竟有一行石刻斑驳可见：“××××国租界”。
    他常给全队上这堂课：“我们驻守的北国海防要塞，原有古炮台2730个。然而，自1370年至1937年的560多年间，外国列强却6次从这里的海岸线登陆。‘有碍通行’的炮台全部被侵略者强令拆毁，只让留下一个大沽口炮台炫耀征服者的胜利！”
    昔日国耻，民族重托，永远铭刻在新一代戍守海疆的战士心头。
    第二件珍藏：
    拖靶队的第一本《航海日志》
    （这是一本32开淡蓝色的笔记本。页页行行填满了风力、浪级、视距、航行海区的数据。岁月流逝，许多数据都失去了考证的意义，只有扉页写下的决心，他记了30年：“旱鸭子下水，也要呱呱叫！”）
    30年前，我军组建第一支炮兵海上拖靶队。牛中兰是第一任航海兵――大海航行的舵手！他的航海长、船长、拖靶队长生涯，都是从此起步的。
    一群被称为“旱鸭子”的陆军官兵，要在碧波中、弹雨下，摆弄好几叶扁舟，谈何容易！
    三短一长信号声响，紧急出航。钢凝铁铸的小天地里，千百块仪表闪动，轮机声震耳欲聋。牛中兰出舱“跑战位”，不是被低矮的铁舱碰得头破血流，就是被狭窄的弦梯摔得鼻青脸肿。但他硬是“撞破船甲不回头”地苦练，船艇7大共同科目考核，都是拔尖的优秀。
    海风呼啸，船行波峰浪谷。一会儿便晕船呕吐。牛中兰在大海上无数次地翻肠倒肚，直到吐出胃液、胆汁，甚至鲜血。船靠码头两三天，人还觉得天旋地转。而牛中兰偏在此时咬牙练操舵，练吃饭，练唱歌，终于练得在大风大浪中能稳站船头。
    “海上航行要掌握复杂的理论和操作技术，即使是正规的海军部队训练，新水兵也要学3年。牛中兰为了尽快成为一名技术过硬、理论扎实的陆军航海兵，船上一有空便刻苦读书，船靠码头又四方求教。从《航海基础》、《海洋气象》，一直学到《地文航海》、《船艺》、《编队远行》。他不仅当年就独立值班，还是名一专多能的“通用水兵”呢。
    不久，渤海沿岸某地，担负抗登陆作战任务的诸炮兵群数千官兵、数百门火炮摆起擂台，进行有海上目标和战术背景的检验性实兵实弹演习。年轻的炮兵海上拖靶队正式遂行保障任务。
    放眼海上那一艘艘“敌船”，好不灵巧多变。风雨不迷航，潮汐无阻挡，等速航行，加速航行，一切悉听导演部命令。近一个月时间，海岸炮兵的单炮、群炮、大炮、小炮各显神通，越打越准。捷报频传！
    演习结束，牛中兰驾驶的拖船荣立集体三等功。
    第三件珍藏：
    炸落在甲板上的炮弹皮
    （这是一捧已染上斑班黑锈的弹片。大如鸡蛋、小如蚕豆，个个呲牙咧嘴地吓唬人。一个勇敢的声音曾笑迎它们光临：“为了争创神炮手，大胆向我开炮！”）
    海上打靶没有假炮弹。银瓶乍破，弹飞千块，半是海水，半是火光，令人闻之打怵。
    牛中兰是最高指挥官。每次实弹射击，必定亲临“战场”。
    训练条例规定：海上靶船与拖船缆绳长度为1000米，海上间瞄射击距离通常为10公里。这两个数字意味着：只要炮兵瞄准手装错一个米位，杀伤半径达100米的重炮弹丸便有可能危及拖船的安全！
    这种险境真出现过。
    那一次，炮兵某部刚提升几位弹奏“锅碗瓢盆交响曲”的司务长当阵地副连长。虽说摆弄教练弹已有数月，但第一次实弹打“真船”，心里都不免有几分慌乱。
    “向右005”。观察所的这一指令，竟被一位副连长下达成“向右洞洞陆（006）”。“放！”全连的4门火炮喷出耀眼的红光。
    那一瞬间，牛中兰在湛蓝的天空中，眼睁睁地看着几个小黑点尖叫着飞来。他一声“卧倒”的口令还未出口，船头30米处便腾起巨大的水柱。隆隆巨响中，“叮叮当当”的弹雨散落在甲板。惊魂未定，又是一群炮弹接着炸落船尾10多米处！船体着弹面的钢甲炸满凹痕，细细的桅杆都嵌入好几块弹皮！海面滩头，人人冒出一身冷汗。
    大水冲了“龙王庙”，炮兵同志愧疚万分。牛中兰坦然地摆手笑：“哪个神炮手是天生的？打一发实弹多一分经验。若不错这个米位，他们的弹着点能全部落在目标的百米圈内，还是优秀成绩呢。”
    天天挨炮弹，炸成“炮兵通”。勇中有智的牛中兰在炮兵训练中既当“配角”又做“教官”，指点“误区”独具慧眼。
    北京军区30年训练资料：担负抗登陆任务的炮兵打过海上拖靶的连、营（群）已达100％，牛中兰“向我开炮”呼唤来的炮弹共计6000余发。
〖-ZW/正文〗
