〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵部队严格执行飞行条令和训练大纲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续安全飞行一百三十天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是四十年来空军保持飞行安全时间最长的一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，空军航空兵部队平均每天有近万架次的飞机在全国各地领空执行飞行训练、战备巡逻、科研试飞、航空运输以及支援国家经济建设等任务。为确保飞行训练等任务的完成，又保证飞行安全，今年以来，空军各级党委认真贯彻落实党中央、中央军委的有关指示精神，大力加强部队的政治建设，组织部队学习马克思主义基本理论，开展“社会主义好”的基本教育和国内外形势教育，统一广大官兵的思想，进一步坚定社会主义信念和对改革的信心，保持坚定正确的政治方向，调动和增强了干部战士搞好训练的积极性和责任感。
    各航空兵部队坚持以飞行条令、训练大纲为依据，严密组织、精心安排飞行训练，使飞行训练中的各项活动制度化、正规化，促进了飞行安全工作的落实。在组织飞行训练时，他们严格执行训练计划，不随便增减练习内容，不轻易放过可飞天气，注意保持飞行的连续性。根据空军的统一部署，各部队普遍开展了群众性的岗位练兵活动，提高了飞行人员和各类保障人员的业务技术水平。许多单位根据飞行课目的特点，开展安全预想活动，制定防范事故的措施，并适时开展飞行作风、飞行纪律整顿，严肃飞行纪律，纠正飞行中的各种违章现象，保持正规的飞行训练秩序，使安全工作得以落实。
    空军还狠抓以可靠性为中心的科学维护规程的落实。地勤人员采取“定人、定机、定时、定责、定内容、定质量”的办法，按规程检查维修飞机，努力消灭机务维修差错，多出飞机，出好飞机。
〖-ZW/正文〗
