〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征衣卸下亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记莱阳柴油机厂厂长吕明玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年维佳/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，对莱阳柴油机厂厂长吕明玉来说，是不平常的一年。当年由他们几十个退伍兵创办的汽车修理车间现已发展成职工近700人、固定资产800万元、年产值近一亿元的柴油机厂，并被批准为国家二级企业。
    吕明玉出身于一个普通的农民家庭。1969年，他告别了6年的军营生活，退伍回乡务农。目睹乡亲们还比较困难的生活，吕明玉决心为改变家乡面貌作些贡献。
    吕明玉知道，农民要致富，不能光在“土里刨食”。1983年，吕明玉联系了30多个农村退伍兵，自筹资金创办了一个汽车修理车间。这一年，他们获利6万元。然而吕明玉并未满足这足以令许多人羡慕的成就。他认为，仅靠修修补补，没有自己的拳头产品，想在竞争年代立住脚跟是很难的。于是他跳上了飞驰的列车，去天津、北京，去广大农村进行“火力侦察”。他终于在茫茫经济战场上选准了主攻方向：制造195型柴油机。
    然而，拿惯了枪杆子的手要制造出柴油机，并不容易。他们从市场上购进两台柴油机大卸八块，仔细研究。一天、两天、三天……他们检测，计算，画图，试验。经过21个昼夜，一台崭新的柴油机诞生了，经省里有关部门鉴定，得到了可以生产的许可。随后，在白龙河畔一片荒芜的茅草地上，80间厂房平地而起，“莱阳县柴油机厂”的醒目厂牌挂起来了。
    吕明玉清醒地认识到，质量是企业的生命。没有过硬的质量，产品就没销路。为此，他求贤若渴。有一次，吕明玉到青岛出差，偶然了解到某军工厂有位曾留学苏联的机械设计师刘天恩退休在家，便十次登门相请，终于使这位刘工答应到莱阳柴油机厂当工厂的技术顾问。从此，他们的产品质量得到进一步提高。
    经过5年多的努力，吕明玉用现代科学管理方法治厂，培养造就了一批懂管理、懂技术、会经营的专门人才。他以企业家的胆略和气魄，为退伍军人如何办工厂找到了一条自我发展、自我积累的振兴之路。他几乎在白手起家的情况下，用短短5年的时间，就把一个以退伍军人为主的农民联合企业办成了全莱阳市颇有名气的集体所有制先进企业。
    5年巨变，“莱柴”发了，职工们富了，吕明玉出名了。但他始终没有忘记自己这个退伍兵的责任，没有忘记在他困难的时候，是部队帮助了他，因此他总是尽力帮助战友，支持部队建设。有一次，河南的一名退伍战士慕名给吕明玉来信，诉说了自己家庭生活的困难。吕明玉看过信后，马上和这位退伍战士商量，请他到自己厂里工作，还给这个退伍战士安排了住房。现在，吕明玉这个约700人的厂子，近半数是退伍军人。
    吕明玉志存高远。他说，1990年，他们这个厂要达到一个亿的产值。他对实现这一目标满怀信心。我们祝他成功。
〖-ZW/正文〗
