〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在印度洋特设委员会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评美英法三国退出该组织〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国印度洋特设委员会/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月18日电 中国代表今天在联合国印度洋特设委员会上批评美、英、法3国退出该组织，并指出这一行动是同国际和平、安全和合作的精神背道而驰的。
    出席会议的俞孟嘉大使说，美、英、法3国的决定给国际社会带来了许多问题。
    美、英、法3国借口该组织在是否举行1991年印度洋国际会议的问题上违反了协商一致的原则于本月早些时候宣布退出印度洋特设委员会。此间一些人士认为，美、英、法3国的行动旨在阻碍将印度洋建成和平区，以继续保持他们在那里的军事存在。
    俞孟嘉大使指出，一些西方国家在印度洋国际会议的筹备过程中，经常滥用协商一致原则。
    他指出，印度洋和平与安全缺乏保障以及印度洋和平区迟迟难以建立，完全是外部势力在该地区的军事扩张行动造成的。俞孟嘉督促这些外来势力、尤其是两个超级大国放弃在印度洋地区的各种形式的军事存在，并拆除在那里的各种军事基地和设施。
〖-ZW/正文〗
