〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好传统不丢“花点子”不搞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区后勤某分部连续7年实现“双无”的调查（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣年维佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至3月初，济南军区后勤某分部已连续7年没有发生刑事案件和行政责任亡人事故。为此，前不久济南军区给予该分部集体嘉奖一次。总参谋长迟浩田向他们题词祝贺：“管理，出人才，出成果，出战斗力！”该分部在管理上所进行的探索，确能给人以启发。本报自今日起刊登两篇调查，以飨读者。
    ――编者
    济南军区后勤某分部的行政管理工作曾走过一段“马鞍型”的路。7年前的一段时间里，全分部曾接连发生刑事案件和行政责任亡人事故，一时间成了全分部上下议论的话题。
    究竟是什么原因造成这种局面的呢？分部的领导在调查研究之后陷入了深深的思考。
    某仓库是50年代组建的。以往库领导一直坚持巡库、查房、查铺查哨、干部节假日留营等制度。靠这种传统做法，及时发现和排除了许多事故苗头。但是，前几年，当一些时髦口号迭起的时候，有些库领导认为，老方法“跟不上形势”。结果，先进的管理设备还没有配上，一些传统的做法又坐了冷板凳。诸如值班、警卫、请销假、查铺查哨制度渐渐地不再坚持了。随之而来的是各类事故接连不断。面对这一局面，有些同志不是从根本上找原因，而是想了许多“花花点子”。某勤务连住在深山沟，连队干部在条令条例之外规定，战士出山必须手持“出山证”，饭后散步必须按规定路线走，夜里一人误岗，罚全班连站两星期。干部自以为点子高明，但拴住战士的身，拴不住战士的心，简单化造成了矛盾激化，发生了案件。
    “花花点子”不能搞，传统的管理方法不能丢。实践使分部领导取得了一致看法。近几年来，分部为坚持我军传统带兵方法做了大量工作。分部每年都要举办管理干部培训班，讲授我军传统的带兵做法和经验。为制止用“花花点子”带兵，分部领导和机关重新制定了《一日生活制度》、《安全工作细则》、《思想骨干培训制度》、《安全奖惩细则》等制度规定。分部年年都开展“条令月”学习活动，增强干部战士时时处处按条令条例办事的意识。
    这几年，分部的兵员成分发生了很大变化，特别是驻在沿海开放城市的部队，思想更加活跃，部队的管理工作出现许多新情况，新问题。分部领导注意到这种新变化，用心研究在新的情况下如何发扬管理方面的优良传统。为了搞好安全行车工作，他们根据全分部车辆多，道路复杂，与地方交往多的特点，运用系统工程原理，制定了一整套目标管理体系，使干部人人心中有责任，司机个个肩上有目标，并与个人的荣誉、利益挂起钩来，提高了管理工作的效益。为了及时掌握情况，分部还建立了安全管理工作网，各仓库、医院有安全信息小组，他们上报的情况，为领导决策提供了依据。
〖-ZW/正文〗
