〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈“兵行将令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵行将令/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “兵行将令”，作为军队行为规范的基本法则，集纪律与素质、自觉与强制、思想与行为于一体，是军队战斗力的重要保证。
    “兵”，泛指兵士和相对的下级指挥员；“将”，即高级将领和相对的上级指挥员。所谓“兵行将令”，就是说，上级应以正确的指令（包括命令、指示、训令等），为下属提供行动的依据；而下属对于上级的指令，则必须坚决主动地贯彻执行。
    作为军人，大都懂得令行禁止的极端重要性。人们历来把“军令如山”、“军纪如铁”、“军人以服从命令为天职”等视为兵家之常，把“遵将命、行将令”作为律己和律人的准则。这正是军队所以能做到步调一致的认识基础。
    2
    然而，不应当仅仅注重“令”的权威性和“行”的坚决性，而对“令”的客观性和“行”的能动性有所忽视。权威性和坚决性诚然是“兵行将令”的核心内容，但客观性和能动性对于“令”的贯彻执行同样是极其重要的。
    “令”的客观性，是指“令”要符合客观实际，具有可行性，这样才能最大限度地发挥指导作用，维护其权威性。反之，若脱离实际，则必然降低“令”的权威性，执行起来也难以实现预期目的。
    “行”的能动性，是指“兵”要正确理解和领会上级意图，充分发挥主观能动性，创造性地执行命令。和平时期如此，战争条件下亦如此。
    古人所说的“将在外，君命有所不受”，和近年来提出的“委托式指挥法”，都是指在“将令”的总意图下，充分发挥下级的能动性，因时、因地、因势实施有效的指挥和采取灵活的行动。可见，“兵行将令”应包括“令”的权威性与客观性，以及“行”的坚决性与能动性，两者不可偏颇。
    3
    “将通兵情，兵识将意”，是全面理解和实践“兵行将令”的前提。“将通兵情”，要求上级指挥员对下属的军政素质、战斗作风、生理心理条件和武器装备能力等情况，必须了如指掌。“兵识将意”，则强调下属对上级指挥员的决心企图、指挥特点、指挥艺术和谋略修养等，须领会深透。二者结合，就可确保上下思想贯通，使两个积极性达到统一。
    实践表明，“将通兵情，兵识将意”，可以增进双方的理解和信赖，激发出强大的战斗力。试想，一个部队，官兵之间若举手投足都能相互心领神会，那么必定会兵将相知，令通人和。
    古今中外，在用兵遣将上，因能够以善攻者攻坚、善守者打援而导演出的战争活剧，不胜枚举。相反，因“将”不通“兵情”而“乱点鸳鸯谱”，或“兵”不解“将意”而在行动上盲目从事，结果导致失败的悲剧，也数不胜数。
    4
    严格训练是达成“兵行将令”的有效途径。战争年代，“兵”与“将”是在一次次战斗中增进相互了解和信任的。和平时期，这种了解和信赖则主要通过训练场上的摸爬滚打才能逐步深化。往往是训练活动越多，强度越大，官兵之间、上下之间在思想、心理和情感等方面越发默契。由此也可以看出，军事训练是军队任何时候都忽视不得的，不仅应摆在部队经常工作的中心位置，而且务必从实战需要出发，从难从严。
〖-ZW/正文〗
