〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上关心工作上放手生活上体贴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为少数民族官兵成长创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族青年培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成章、杨功成报道：政治上关心，工作上放手，生活上体贴，使一大批从牧区入伍的少数民族青年在新疆军区某师成长为热爱党、热爱社会主义、维护民族团结的骨干力量。3月下旬，上级工作组对他们热情培养少数民族官兵的做法，给予充分肯定。
    这个师的官兵有汉、维吾尔、哈萨克、蒙古、锡伯、塔吉克、柯尔克孜等13个民族。多年来，师党委把认真做好少数民族官兵的培养教育工作作为落实党的民族政策，确保部队团结统一的大事常抓不懈。师、团领导干部经常深入民族连队，帮助做好思想政治工作，重视在少数民族优秀官兵中发展党员，选配党性强、作风实、团结好的党员在民族连队做党的工作。采取选拔优秀少数民族战士报考军校，参加短期培训等方法，提高他们的军政素质。目前，全师60％的少数民族干部参加自学考试和函授学习，有30％的干部获得大中专文凭。师党委注意在各级岗位上配备少数民族干部，并放手让他们工作，使他们的领导水平和管理能力有明显提高。
    师党委拨出专款，为民族连队修缮了住房，建起了图书室、阅览室和文化活动中心。为保证少数民族官兵食用的牛羊肉，师里积极为民族连队解决饲养牛羊的饲料和草场，还主动与地方政府联系，使全师少数民族干部随军家属就业率和子女入学、入托率达到100％。
    这个师少数民族官兵更加热爱祖国，为民族团结尽心尽力，使部队工作取得显著成绩。近3年来，全师每年有35％的少数民族官兵立功受奖，25人分别被总部、团中央和兰州军区树为各类标兵，5个民族连队被评为先进集体。
〖-ZW/正文〗
