〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚运”启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林瑞品庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步北京街头，到处可见醒目的宣传牌：“亚运会正向我们走来！”“距亚运会还有×××天！”……这类昭示和预报，烘托出“大战在即”的浓烈气氛，使人油然产生一种真实而紧迫的“战备”感。
    许是出于军人本能，笔者不禁想到，对战争威胁也需要经常给人们以警示。
    近年国际局势日趋缓和，裁军声浪迭起，热点纷纷减温。于是从西方到东方，在一般人甚至某些军人中开始蔓延和平主义思潮，战争威胁渐渐被人淡忘，似乎整个世界忽然间变得安全、亲善了。
    然而，战略家们对令人眼花缭乱的风云变幻并非全无忧虑。事实上，今天政治、经济斗争的复杂性和激烈程度甚于以往，种种不稳定、不安全因素有增无减。人类仍然处在数不清的矛盾和冲突之中，当某些根本性的矛盾步步激化而又很难靠和平方式来调解时，就有可能触发武装冲突甚至局部战争。从总体上看战争威胁有所弱化，但绝不等于已经消失。美国的“星球大战”计划一天也没有停止过；日本等某些国家的军费在继续上升；苏联虽然声称其军事学说已转向防御为主，实际仍保留着一支拥有实施大纵深进攻能力的军队。
    战争诚然有别于体育大赛，它不可能在几年前就定下爆发的时间和地点，因而无法象亚运会这样精确预报。但战争的潜流无论怎样隐秘，毕竟总会露出种种端倪，并非不可以预见的，何况处在科学技术高度发达的今天。
    “天下虽安，忘战必危。”要使这句古训铭刻在国人、军人心头，惟有在全社会深入地、坚持不懈地进行国防教育。国防观念的确立和强化，不应仅仅寄希望于上几堂课、作几次报告就能一劳永逸，而要依靠政府、军队、学校、群众团体、学术团体以及新闻、文艺等各方面的力量，通过多种宣传教育形式，日久天长、一点一滴地渗入到人们心田中去。在这方面，培育亚运意识的很多做法颇有启迪意义。
    清王朝末年，面临内忧外患，康有为曾慷慨陈词：“言战者，团结民心，力筹大局，可以图存；言和者，解散民体，鼓舞夷心，更速其亡。”今夕，适逢鸦片战争150周年，重温这段话，想必人们会有所思，有所悟。
〖-ZW/正文〗
