〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵认“亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日中午，新疆乌苏县城大街上走来一支大多没有佩戴领花、肩章、帽徽的解放军队伍。他们有的用小车推着蔬菜，有的用篮子提着鸡蛋，有的肩扛铁锹扫帚。这些都是某部一连刚入伍的新兵，今天去乌苏县84户乡敬老院认“亲”。
    闻讯迎出来的几位老人，象见了亲人一样，迈着蹒跚的步履，把战士们让进院内。带队的杨副连长告诉老人说：“今年老兵退伍走了，今天是新兵入伍后的第一个团员活动日，我领着他们来看看门，认认“亲”。以后，这照顾大爷、大娘的事儿，就由他们接替了。”接着，他向新战士逐个介绍了老人的情况。
    这所敬老院是1987年建立的。当时，驻军某部送来了被褥、床单、木床和桌椅，派人粉刷了房屋。一连的官兵主动承担了照料老人的义务，每逢星期天或是团员活动日，都要求给老人洗衣、送粮、拉煤和打扫环境卫生。特别是那些女兵，连每个老人的生日都记得清清楚楚，到时就买上蛋糕等礼物前来祝寿……
    来自胶东半岛的新战士杜增生，拉住90高龄的维吾尔族老人肉孜・尤素甫的手，亲切地说：“大爷，您以后就把我们当亲孙子看，我们一定会照顾好您的。”老人眼里闪着激动的泪花，连声说道：“热合买提！（维吾尔语：谢谢）热合买提！我一生没儿没女，可有这么多解放军关心我、照顾我，这全是托共产党的福，托社会主义的福！”
    认完亲，院子里热闹起来了。新兵们有的找桶挑水，有的擦洗门窗玻璃，有的清扫垃圾、平整树畦。两名心细的小伙子，还把老人的被褥一一抱出屋，抖落灰尘，挂在铁丝上晾晒。
    夕阳西下，新兵们要返回营区了。老人们依依不舍，不约而同地步出院门送行。
〖-ZW/正文〗
