〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缉私铁骨铮铮拒贿正气凛凛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警官张思荣不愧国门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新春/邱良发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新春、邱良发报道：武警福建边防总队闽安检查站站长张思荣，近8年来多次出生入死，踏浪缉私，缉获走私物品总价值达人民币1500多万元。并13次拒贿人民币达3万余元。
    今年2月6日深夜，张思荣根据上级指示率领两条缉私小船，贴着浪尖悄悄向深海飞驶。5个多小时后，发现了一条走私船。张思荣指挥大家奋力靠近，带领两名战友飞身跃上走私船，一举缉获走私香烟价值人民币达500多万元。
    一些走私分子眼看几十万、几百万即将到手的钱钞被张思荣缉获，经常凶相毕露地威胁：“打残张思荣，坐牢我去！”对此，张思荣只是轻蔑地一笑置之。他驾驶着那艘飘扬五星红旗的巡逻艇，照样无所畏惧地巡逻在海上。走私分子为了拔掉这颗“眼中钉”，软硬兼施，向检查站官兵发起了一次又一次“进攻”。走私分子张某的一批价值30万元的走私香烟被闽安检查站扣住了。张某来到张思荣家对他说：“给你现金2万，请你通融通融。”张思荣斩钉截铁地说：“你死了这条心吧！”随即把他赶出家门。
    在张思荣的影响带动下，干部战士经受住了各种考验。自1980年以来，全站拒贿461人次，价值10万多元。这两年检查站年年被评为先进集体，两次荣记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
