〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持严谨治史态度突出学术理论特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军事历史研究》受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《军事历史研究》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事历史研究》1986年底作为《空军政治学院学报》增刊出版，随后成为一个独立的季刊。在刊物如林、竞争激烈的情况下，《军事历史研究》开始是赔本的。但是空军政治学院的党委、首长在经费十分紧张的条件下，仍然拿出十余万元资金扶持这个刊物出版。他们认为，建设革命化、现代化、正规化的革命军队和进行社会主义经济建设，都离不开对军事历史的研究，培养合格的政治军官也需要军事历史知识的武装。
    在赔钱的艰难处境中，《军事历史研究》始终旗帜鲜明地坚持四项基本原则，保持着学术理论特色。在社会上有人否定毛泽东思想的时候，他们却大量发表研究毛泽东军事思想的论文。《毛泽东军事思想研究》期期都有，是该刊的一个重点专栏。空军领导同志从该刊上读到《中国革命战争与毛泽东军事哲学》的论文，立即邀请作者和有关人员到京为空军师以上干部训练班作报告，把论文作为宣传毛泽东军事思想的好教材。
〖-ZW/正文〗
