〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政要求全军广泛开展向“南京路上好八连”学习的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬艰苦奋斗传统加强部队政治建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/政治建设/学习“南京路上好八连”/总政/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月19日讯 为推动全军学雷锋活动的深入发展，弘扬我党我军艰苦奋斗的优良作风，加强部队的政治建设，今天，总政治部根据军委领导同志的指示发出通知，要求在全军部队中广泛开展向“南京路上好八连”学习的活动。
    一、“南京路上好八连”是在腐蚀与反腐蚀斗争中始终保持我党我军艰苦奋斗政治本色的一面旗帜。在新的形势下，学习“好八连”的优良传统和作风，对于加强部队的思想政治建设，保证政治上永远合格，对于克服面临的各种困难，推进我军的革命化现代化正规化建设，具有重要的意义。因此，要在全军深入开展学雷锋活动的同时，大力提倡向“南京路上好八连”学习。
    二、“好八连”在特殊的环境和长期建设的实践中，形成了许多好思想、好作风，创造了许多好经验。学习“好八连”，要着重学习他们“拒腐蚀，永不沾”的高尚品德，艰苦奋斗的优良作风，全心全意为人民服务的崇高思想。最近，解放军报要公开发表毛泽东同志的《八连颂》和朱德、邓小平、陈云等老一辈革命家为“好八连”的题词，新闻单位将大量宣传报道“好八连”的事迹，各单位要认真组织学习，使广大干部战士充分了解“好八连”，在实际工作中学习“好八连”，建设更多的象“好八连”那样的先进集体。
    三、“好八连”的优良传统和雷锋精神在根本上是一致的，要把学习“好八连”与学雷锋有机结合起来，提倡个人争当雷锋式的革命军人，基层单位争创“好八连”那样的先进集体。学习“好八连”要同落实《军队基层建设纲要》结合起来，进一步加强基层建设，全面提高部队战斗力。
    四、各级党委、政治机关要把学“好八连”作为深入开展学雷锋活动的一项重要措施来抓。加强对学习的指导，为部队提供学习条件，并及时总结宣扬典型，交流经验，保证学习的效果。领导干部要带头学习“好八连”的优良传统和作风，在保持我党我军政治本色上起表率作用。
〖-ZW/正文〗
