〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说亲眼所见道亲耳所闻讲亲身所感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展演讲活动使坚定社会主义信念教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/王启文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、王启文报道：沈阳军区某师通过组织干部战士开展“说亲眼所见、道亲耳所闻、讲亲身所感”活动，使部队的坚定社会主义信念教育搞得生动活泼，进一步激发了指战员爱社会主义、干社会主义的决心。
    这次教育试点，是在军区、集团军领导机关帮助指导下进行的。
    为使教育搞得切合实际，令人信服，他们组织全师官兵自下而上地开展“说亲眼所见、道亲耳所闻、讲亲身所感”演讲活动，达到了官兵共同受教育，大家一起坚定社会主义信念的效果。战士韦福民联系在台湾开医院的姑姑因厌倦资本主义社会的人情冷漠，放弃万贯家产回大陆定居的事实，告诉战友们资本主义社会并非人间“天堂”。大量事实使官兵们更加坚信一个真理：只有社会主义才能救中国，只有走社会主义道路，人民才能当家做主人，才能过上幸福生活。
    通过开展演讲，使广大官兵清楚地认识到我国建国40年来的伟大成就和社会主义制度优越性，而且使大家学会了历史地、全面地、科学地分析问题、看待问题，进一步坚定了做社会主义忠诚卫士的信念。
〖-ZW/正文〗
