〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女少校的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉李波的人都称她是一位多才多艺的人。可不，她1969年入伍，参加过演出队，唱歌、演戏多次获奖；发表过小说、电视短剧等作品。她写的电视短剧《八达岭外来的兵》，两次在中央电视台播出，受到好评。李波并不满足所取得的这些成绩，她又向新的目标冲刺。
    她平时十分喜爱硬笔书法。1985年她被中国现代硬笔书法研究会吸收为会员，并被选为常务理事。几年来，她利用业余时间，担任过各地近千名硬笔书法爱好者的函授老师。去年秋天，她从部队干部战士的来信中，了解到他们想唱歌，但又找不到歌词。于是她萌发了写一本歌词钢笔字帖的念头。她跑了许多书店，又找了几位歌唱演员，从十几个歌本中，精选了60首优秀歌曲的歌词。总政治部一位领导同志看了字帖的手稿后，高兴地称赞，“这本书是练习钢笔字，熟悉歌词，学习革命传统的好教材。”
〖-ZW/正文〗
