〖ZQ/总期〗11788〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大口腔医学院刘宝林等教授协力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人工再生牙”系列研究成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝/马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“人工再生牙”RW：刘宝林/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、记者马春林报道：第四军医大学口腔医学院刘宝林教授与司徒镇强、陈青教授等协力攻克我国口腔颌面医学难题，研究“人工再生牙”、“人工再生耳”等取得成功。3月下旬，第一批牙、耳严重损伤的患者接受治疗后已康复出院。
    过去，牙齿缺损患者都以装假牙代替原牙功能，由于假牙固定不牢，功能大大减弱，给患者，尤其是颌面损伤患者带来很大苦恼。为彻底解决这一问题，刘宝林教授1988年成立了“骨融合牙植体系列研究”攻关小组，他们探索在牙床种植纯钛“牙根”后再固定新牙的最新技术，经两年努力，终于取得成功。患者亲切地称之为“人工再生牙”。
    “人工再生牙”系列成果主要是人工颌面膺复，包括假面、假颌、假鼻、假耳等都能采取人工技术再生。这一成果的取得标志我国已向传统的镶装假牙、假耳等旧技术告别，特别对颌面损伤较大的战伤救护很有推广价值。
〖-ZW/正文〗
