〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义不容辞尽责任“四个纳入”作保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省柳河县助军育才经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宝寅马德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省柳河县和驻军某部都是“双拥”工作先进单位。几年来，驻军某部在柳河县委、县政府的大力支持下，育才工作取得突出成绩。有720名战士获得1至5科中专结业证书，210名战士获得3科职业高中结业证书，127名干部中专毕业，在沈阳军区范围内率先普及了干部中专教育，被所在集团军评为培养两用人才标兵单位。今年8月，集团军党委向柳河县赠送了“智力拥军模范”锦旗。
    柳河县委、县政府的领导说，培养两用人才，说起来好象是部队的事，实际上是给地方培育人才；这些战士退伍以后不管到哪里，都能用学到的知识为四化建设做贡献。帮助部队育才，不是额外负担，而是地方义不容辞的责任。为了支持部队抓好育才工作，柳河县扎扎实实地做到了“四个纳入”：
    一、纳入县委、县政府的重要议事日程。
    二、纳入地方中等教育轨道。
    三、纳入县财政计划。
    四、纳入各部门的职责范围。
〖-ZW/正文〗
