〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲陆军共7万人，全国编为12个军区。部队主要建制单位有：步兵师5个，突击团和轻型装甲团各1个，炮团4个，工程兵旅2个，军事警察旅1个，总统保安部队6个营。主要武器装备有：轻型坦克28辆，装甲战斗车200辆，各型火炮数百门。海军2.6万人（含海军陆战队9500人和海岸警卫队2000人）。拥有基地4个，护卫舰7艘，小型护卫艇10艘，巡逻艇86艘，其它大型舰船13艘，两栖舰船百余艘。海军陆战队编为3个旅，拥有装甲战斗车30辆，105毫米榴炮和107毫米迫击炮一批。海岸警卫队拥有巡逻艇65艘，轻型飞机2架。空军1.7万人，编为各型中队15个，直升机大队1个。拥有作战飞机71架，作战直升机17架。
    菲律宾总统为武装部队最高统帅，国防部长在总统领导下代表政府管理军队。武装部队参谋长是最高军事长官。菲律宾国内现有反政府武装组织，因此，军队在国内安全和政局方面起着举足轻重的作用。菲律宾为东盟成员国，1947年3月14日曾同美国签定美在菲使用军事基地的为期99年的协定，前几年又协商决定将使用基地的条约缩短至25年（1991年期满）。1951年8月30日，美菲两国还签定了互助条约。菲律宾还是东南亚联合防务条约签约国，菲律宾与泰国、新加坡等东南亚国家和澳大利亚、新西兰有着较密切的军事往来。
    菲律宾现任武装部队最高统帅是科・阿基诺总统，国防部长是伊莱托，武装部队参谋长是拉莫斯中将。（何玉）
〖-ZW/正文〗
