〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥找妹泪花流本欲护法过了头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妹妹失踪，速回！”今年4月，刘江接到家里的电报，他担心的事情终于发生了。
    刘江的故乡在大别山区，他的哥哥30多岁了，还打着光棍，爹娘急得火烧眉毛，一合计，决定用16岁的妹妹为哥哥换回个嫂子，妹妹死活也不肯嫁给比自己大17岁而且还有残疾的男人。为了抗拒这种野蛮的婚姻，在“换亲”的前一天，她离家出走了。干涉婚姻自由是违法行为，刘江毕竟是个多少懂得一点法律常识的初中生和军人，他曾几次去信劝说家中老人，可是……
    妹妹的合法权利应该受到保护。领导同意给他半个月假，回家处理此事。刘江乘上南下的列车，回到了阔别两年的家乡。妹妹的出走，使“换亲”成为泡影，父母手足无措。刘江严肃地“教训”了一通老人之后，开始寻找妹妹。他来到镇、乡、县政府说明情况，让他们协助查找；他在路口、集市、学校等处张贴寻人启事；他还带着干粮沿着弯弯的山道，潺潺的小溪，繁华的街巷寻觅。找啊，找啊，10天过去了，可妹妹毫无踪影。“妹妹，你在哪里？”眼看归期已近，小刘急得直掉泪。
    “你妹妹没走远，就藏在邻村里，有人看见过。”晚上，当他拖着沉重的步子踯躅在村口时，有人告诉他。可是，怎么把妹妹找出来呢？小刘躺在床上，望着东方冉冉升起的启明星出神。
    第二天下午，一个身着上白下蓝“警服”的“公安人员”出现在那个村子里。只见他推开每户人家的门，翻箱倒柜，四处搜查。厚道老实的山里人，那里经得起这般折腾，吓得苦苦哀求，听凭摆布。
    原来，刘江为了急于找到妹妹，从一位战友那里借来了海军干部服，演出了这场冒充公安人员找妹妹的闹剧。可是，也有见过世面的人、他们从那身“警服”的帽子领章上发现了问题。正当刘江继续破门而入、挨家搜查时，真公安人员出现在他面前。
    法律有情也无情。检察机关以非法入侵他人住宅和非法搜查罪对刘江提起公拆，法院依法判处他有期徒刑1年。这个本来想护法的战士被送进了监狱。刘江被押出法庭的那一刻，战友们和旁听者看到了他那对泪水涟涟的瞳仁。
〖-ZW/正文〗
