〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一种新型的农民联合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，贵县农业生产机械在各镇、乡、村发展迅速，全县现已拥有大小拖拉机7360多台。原先、拥有大小拖拉机的农户搞的是“个体机械代耕”，由于“个体机械代耕”户分散，信息不灵，出现了有机户找活难，无机户请机耕田难。今年春，县农机管理部门牵头组织，按照自愿参加、互惠互利的原则，把有中小型拖拉机的“个体机械代耕”户组织起来，以村或屯为单位，成立农业机械代耕服务队，为无机械农户提供有偿代耕服务。
    农业机械代耕服务队的出现，使先进生产工具的作用得到充分发挥，解除了无机、无牛户种田难的忧虑，哪家农户需要机械代耕，只要到乡、村政府挂个号，便可如愿以偿。我的家乡覃塘镇黄鹤村地多、人少、缺牛，平均每头耕牛负担17亩多田地，犁耙赶不赢，以往早、晚稻都有不少农户因此误了插秧季节。今年春耕，村委会把全村25个个体户的手扶拖拉机组成农机代耕服务队，统一安排农机，为370多个无机农户犁耙田1000多亩，结果，全村早稻插秧全部赶上了季节，增产稻谷18万斤。目前，全县已涌现了315个农业机械代耕服务队，今年已为无机械农户犁耙田23.4万多亩，为全县早稻顺利插秧，夺取丰收立了一大功。
    农业机械代耕服务队在代耕中，不论哪个乡、哪个村，均可打破地界，与需要代耕的农户签订机耕合同，并统一收费标准，做到合情合理，防止了过去“个体农机代耕”户漫天要价的现象。“代耕队”还实行“田油挂钩”，按田亩的多少，统一分配国家牌价柴油，减轻农民的负担。
〖-ZW/正文〗
