〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工兵团世界屋脊修起9条公路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族人民盛赞“金珠玛米”架起幸福“金桥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华邓远深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘励华、邓远深报道：一个以拉萨为中心的四通八达的西藏交通网络已初步形成。驻藏某工兵团为改变边疆交通面貌，繁荣西藏经济建设做出了贡献。
    据去年底出版的《西藏自治区概况》记载：西藏6个地区70多个县，除墨脱县外已全部有了公路，有20663公里的公路能四季通车。这些公路中有9条主要干线是工兵团修筑的。
    工兵团第7任团长党志敏告诉笔者，该团建团26年以来，长年累月跋涉于高原各地。广大指战员以“敢让高山低头，敢叫河水让路”的英雄气概，劈山开路，遇水架桥，仅翻越海拔4000米以上的雪山就有130多座，修筑公路1587公里，架设大小桥梁40多座。在筑路机械设备较差的情况下，干部战士用铁锤、钢钎、铁锹等简单工具完成了一项又一项任务。
    交通事业的发展，为西藏高原的经济建设带来了强大的生命力。而今，高原边塞古老的骡马道已逐步被宽畅的公路取代，溜索、藤网桥已被永固性桥梁更替，一条条宽畅的公路通到了藏族群众的家门口。藏族人民高度称赞“金珠玛米”为边疆繁荣与幸福架起了“金桥”。
〖-ZW/正文〗
