〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训拉美国家军官的美国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初期，美国为了巩固其在拉丁美洲的霸主地位，主动承担了为拉美国家培训各种类型军官的义务。现在为拉美国家培训军官的美国军校有：
    美洲学校 它设在旧巴拿马运河区古利克堡城内，是反起义武装人员的主要培训中心，专对拉美国家的军官进行培训，已有4.5万名军官毕业于这所学校。1984年9月，该校在巴拿马政府的强烈要求下被迫关闭。
    肯尼迪军事协作中心 该中心位于北卡罗来纳州的博拉盖堡。心理战和特别军事行动是主要授课内容。军官们在这里学习镇压暴动、对付游击战的方法以及间谍反间谍活动。
    泛美防务学院 该院成立于1962年，坐落在南卡罗来纳州的迈克纳尔堡城内。主要为“美洲国家组织”成员国培养军事人员。教学内容是训练“对付游击队的军事行动”。
    美军步兵学校 这是一所设在美国本土佐治亚州的进修中心，为拉美国家培训侦察、破坏分队队员。
    军队地方行政学校 它设在佐治亚州，是研究军队与地方相互关系的主要教学中心，拉美国家军队的特工人员都在这里接受训练。
    指挥参谋学院 位于堪萨斯州利文诺特堡，担负着培养高级军官的使命。来这里学习深造的军官须受到美国的特别邀请。
    西点军校 这是美国最负盛名的军事训练中心，位于纽约州内。这所学校也为拉美国家培训部分军官。 （孙阳）
〖-ZW/正文〗
