〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美海军交换伊朗布雷情报
    据外电10月3日报道，美国情报人士透露，自今年7月末以来，苏联和美国海军一直交换有关伊朗在海湾布雷的情报。
    联邦德国将向地中海派遣舰只
    据合众社10月4日报道，由于美、意、法、英等国相继从地中海抽调部分舰只去海湾护航后，地中海的北约军事实力显得有些空虚，对美部署在那里的第6舰队压力较大。为此，联邦德国同意向地中海派遣海军力量。
    苏向伊拉克提供苏―25型机
    据外电10月3日报道，苏联计划向伊拉克提供100架苏―25型强击机。其中的25至40架已运抵伊拉克。目前，伊拉克的空中优势已大大超过伊朗。
    日本放弃自制喷气战斗机计划
    据外电报道，10月2日，日本通知美国，日已放弃自制下一代喷气战斗机计划。日将用70多亿美元购买美制F―15或F―16型战斗机150架，用于1997年后的日军防空。
    泰国决定从美购买一批武器装备
    据外电10月1日报道，泰国政府最近决定从美国购买6架F―16型战斗机，40辆M―48重型坦克和106辆轻型坦克。
    英将继续发展三叉戟式导弹
    据外电9月30日报道，在美苏销毁中程导弹达成原则协议之后，英法两国的核武器已成为人们关心的问题。英国为了保卫本国的安全，决定继续发展三叉戟式导弹，并使其成为90年代英国安全的主要保障。
    澳大利亚新成立一后备役旅
    据外刊报道，澳大利亚军队不久前又建立了一个后备役旅。这个旅是由第11野战后备役大队改编的，驻扎在昆士兰州。（童报）
〖-ZW/正文〗
