〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴志仁育才有功受到晋级奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，广州军区后勤某分部团以下干部文化普及工作全部结束，500余名学员领到毕业证书。广州军区政治部给立下头功的文化队长吴志仁晋级奖励。
    吴志仁1950年入伍，今年52岁。他在1983年开办干部文化队时，面对缺“基地”、无设备、少师资的困难，他肩挑队长、教员、助理员三职，培训教员、联系教材、拟订计划、写作教案等他都带头。文化队住房紧张，他就每天提前半小时上班，晚半小时下班，在距家四五公里的路上往返两三趟。4年来，他累计比学员少休息2300多个小时，骑车奔驰45000多公里。教学中，他坚持做到“三心三严”，即：做思想工作热心，传授知识细心，解答疑难耐心；培训教员从严，贯彻教学大纲从严，考试从严，保证干部学到真实本领。目前，经他培训出的学员中，已有65％的同志又将完成中专或大专进修课程。由于教学成绩突出，他所领导的文化队被广州军区后勤部评为育才先进单位。 （严震）
〖-ZW/正文〗
