〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中匈关系的喜人发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利社会主义工人党总书记卡达尔・亚诺什10月10日起应邀对我国进行正式访问。这将是继中共中央代理总书记、国务院总理赵紫阳今年6月访问匈牙利之后两党领导人的又一次重要接触，表明中匈两党两国关系进入了一个新的发展阶段。
    中匈两国有着传统的友谊，匈牙利是较早地承认中华人民共和国、同我建交的国家之一，并在我国经济恢复时期给予过一定的援助。1956年爆发了匈牙利事件，在匈最困难的时刻，中国向匈提供了价值3000万卢布的无偿援助，周恩来总理冒着风险访问了匈牙利，这一切迄今在匈广大人民中传为佳话。从60年代开始，由于众所周知的原因，两国关系出现了裂痕。进入80年代以来，中匈关系又有了很大改善和发展。两国在政治、经贸、科技、文化、工会、青年、妇女等方面的人员往来日益增多，合作领域不断扩大。匈牙利副总理多次来华，我外长、副总理、人大副委员长和总理也都曾访问过匈牙利。今年1月，匈党中央政治局委员、中央书记豪沃希・费伦茨对中国的访问，为中匈两党关系揭开了新的一页。
    近年来，中匈经济贸易关系发展很快。两国贸易额1983年还不足2亿瑞士法郎，1986年比1985年增长14％，达到7.47亿瑞士法郎。中匈成立了经济贸易科技合作委员会，签订了1986年到1990年的长期贸易协定，为两国经济关系的发展提供了可靠的保证。双方的贸易产品结构也有所变化，我对匈出口已从传统的原料、初级产品、棉纺产品转变为某些机电产品。去年，在布达佩斯秋季国际博览会上，中国馆10天内接待观众达30多万人次，约占博览会参观总人数的一半。匈牙利行家认为，中国展出的电子产品具有相当水平，不仅质量好，而且款式新颖。匈牙利外贸部长韦赖什表示，希望中国向匈出口更多的彩电。此外，中国的陶瓷、丝绸、服装、皮件、竹编、漆器、首饰、玩具和钟表等在匈市场上均是畅销货。中匈还开始联合在第三国承建工程。
    匈牙利重视经济体制改革。赵紫阳总理指出：中国“很重视匈牙利在经济体制改革方面的经验”。李鹏副总理也说，匈牙利“按照社会主义经济建设的普遍规律，结合本国实际情况，敢于探索，大胆改革原来的经济管理体制，收到了良好的效果，积累了新的经验”。为了学习匈牙利改革经济管理体制的经验，近几年我财政、贸易、银行、旅游、农业、社会科学以及新闻等部门，曾派出上面个代表团或小组对匈牙利进行访问和考察。匈党中央委员、经济研究所顾问、被人们誉为匈“经济改革之父”的涅尔什也曾率团来交流两国经济体制改革的经验，他赞扬“中国经济改革的道路是正确的，并已取得了很大成就。中国农业改革进展顺利，有些地方值得匈借鉴”。中匈在经济体制改革方面相互借鉴彼此的经验，有利于两国的社会主义建设。
    在教育、科技、文化等方面，两国的交往也日渐加强，旅游、体育、科学院和记者协会签订了合作协议，矗立在布达佩斯的“中国博物馆”常年展出中国各个时期的艺术珍品，中国许多名著如《红楼梦》、《三国演义》和《水浒》等均被译成匈文。中匈在文化上的交流，进一步增进了两国人民之间的了解和友谊。
〖-ZW/正文〗
