〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样取乐违法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    战士李某为取乐，开玩笑说同班战士吴某同地方民女乱搞两性关系，结果闹得满城风雨，连吴某的女朋友也从家乡来信要和小吴分手。吴某气愤至极，好几次要与李某拚命，幸亏被及时制止住了。可是，当干部批评李某时，他竟说：“开玩笑不违法。”请问：这样开玩笑不违法吗？ 某部 刘松弟刘松弟同志：
    公民的名誉、人格是公民人身权利的重要组成部分，在社会主义社会，互相尊重名誉和人格，是每个公民必须共同遵守的生活准则。假如没有这一准则，容许肆意侮辱、诽谤他人，社会生活就会陷入混乱。所以，我国刑法第一百四十五条规定：侮辱或者诽谤他人，情节严重、构成犯罪的，处3年以下有期徒刑、拘役或剥夺政治权利。治安处罚条例第二十二条也规定：公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，尚不够刑事处罚的，处15日以下拘留、200元以下罚款或者警告。
    从来信所述情况看，李某的动机虽然是“开玩笑”，但其捏造事实诽谤他人的玩笑方式却是违法的，后果也较严重，且本人态度不好。吴某可以向上级机关提出控告，要求对李某给予行政处分；如有必要，也可以直接向军事法院提出控告。总之，李某捏造事实诽谤他人是违法的，应受一定惩罚；类似这样开玩笑取乐的人，应引以为戒。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
