〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某坦克师领导干部头脑清醒措施有力训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以华仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王以华、仇学平报道：国庆前夕，笔者从兰州军区某坦克师司令部储存的“训练软件”中提取了一串信息：全师坦克乘员中升上技术等级的已占94％以上，其中获一级、特级的占24.7％；登车干部中有技术等级的占91.2％，其中获两门以上技术等级的占60％以上；全师战斗员的技术素质比去年提高了49.2％；今年三大专业技术考核全师总评成绩优秀，部队的机动能力和保障能力均达到了总部规定的指标。
    这个师在各项工作发生矛盾、出现冲撞时，坚持做到军事训练时间不变，参训人员和训练内容不减。有一段时间，这个师有的单位为了让大家去拿“文凭”，影响了训练。师党委始终坚持以军事训练为重点，协调其他工作。他们把培养两用人才的工作纳入教育训练轨道；在保证90％的人员参加训练的情况下，积极摸索生产经营、营建施工的新路子，并规定基层军事干部每年年终都要参加军事技术考核，按规定升上技术级别。
    这个师还建立健全了一套比较完备的训练制度。规定动用全训分队5名以下的公差必须由团司令部批准，动用5名以上要由主管训练的团首长批准，训练时任何人不得随意缺课。他们还详细规定了各种考核标准和实施细则。对所有这些制度的落实情况，师里做到“月有检查，季有评比，年终有总评”，使上下做到有章必循，有规必依。”
〖-ZW/正文〗
