〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他帮老区青年寻找致富钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区两用人才标兵顾益勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍RW：顾益勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾益勤，1980年1月入伍，是济南军区的两用人才标兵。他的事迹在10月上旬召开的军区一体化教育训练经验交流上引起强烈反响。
    自1983年以来，他先后为部队研制、革新成功了14项训练和生活器材，并为部队设计安装了电视差转台。
    他为部队开办的无线电修理对外营业部，4年创利润数万元。先后救活了5个濒临倒闭的工厂。
    他为部队和沂蒙老区培养出200余名技术骨干，其中有19名老区青年成了富裕户。
    其貌不扬的顾益勤真的这么神吗？我们的采访就从这个问号开始。换亲悲剧发生以后……
    换亲悲剧发生以后……
    1984年深秋的一天，在蒙山腹地一个低矮的茅草屋里，一个19岁的姑娘喝下一小瓶敌敌畏……
    几个小伙子拉着板车飞快地向驻军某团卫生队跑去。
    悲局的祸根是穷困。姑娘姓房，弟兄姐妹11个，全家13口挤在三间草房里，穷得出了名。哥哥26岁，婚事连个影子都没有。无奈，父母采取了最落后最无情的办法――换亲，拿自己的姑娘给儿子换个媳妇。房姑娘权衡再三，如其心死，不如身亡，所以……
    房家的不幸消息传到了团两用人才无线电班教员、战士顾益勤的耳朵里。他一宿没有睡好觉。
    第二天，顾益勤找到姑娘的哥哥房建平，诚恳地说：“你不是就是一个穷字吗？我帮你挖掉它，你到无线电班来学技术，保你将来有饭吃。”
    房建平在顾益勤手下学了4个月，回去以后，当年赢利5000多元，第二年就翻番，6间崭新的砖瓦房平地而起。
    去年10月和今年“五一”，房建平和他那个为换亲差点送了命的妹妹，分别找到了意中人。房建平结婚时，专门请顾益勤参加婚礼。夫妻2人坚持要为顾师傅行跪拜礼，按当地风俗，只有父母才能受此大礼，他们说，“师傅如父母，没有顾师傅就没有我们今天，受大礼应当应份。”顾益勤执意不肯，他说，“你们富起来了，这就是送给我最好的礼物，我带徒弟图什么，还不是为了有今天。”
    一封“警告信”
    初春的一天，顾益勤收到未婚妻的一封信。信上说：益勤，我探得准确消息，你父亲今年决定退休，准备让你顶替，这样你就成了国家正式工人，我早就盼着这天啦，你当工人，我当教师，咱们都吃国家粮，生活一定会很幸福。这一次你不能再犹豫，机不可失，时不再来，切切……信的最后用威胁的口气说：我已经等了你4年，如果这一次再不答应，咱们只好说声再见了。
    深夜，顾益勤伏案给未婚妻写回信。满腹的心思随着笔尖倾泻而出：“向红，我作为血肉之躯，何不想早日回去建个家，凭我的技术当个万元户根本不成问题，但是，我的技术是部队培养的，是人民给我的，我应该为部队，为沂蒙山区人民多作一点贡献。我是两用人才训练队的教员，30多个学员在看着我，我能丢下他们不管吗？
    “向红，最近我看了一个沂蒙山区人民生活现状的录相，心情久久不能平静。解放30多年了，一个山村小学仍然买不起粉笔，教师只能用黄粘土自制粉笔在黑板上写字；一个百多户的村子，30岁以上的光棍竟有30多个……”
    顾益勤的未婚妻半年没来信。她在深沉地思索，痛苦地选择，顾益勤接连写去3封信，封封都烫手。
    真情唤得春风归。向红终于在沉默了180天后，重新打开了情怀。第二年，她终于和“只有觉悟没有钱”的战士结了婚。
    欠账的师傅与腰缠万贯的徒弟
    又是一年稻谷黄。今年中秋节前夕，顾益勤的徒弟们照例拜见师傅，呼啦啦来了十几个人。瞧那气派，有的骑着日本“雅马哈”，有的驾着上海“幸福”，有的支起重庆“嘉陵”，人人西装革履。师徒欢聚，讲出了不少趣闻轶事。
    于建华致富以后，娶了个厂长的女儿，老丈人酒后吐真言，指着小于说：“你这穷小子，要不是看你跟顾师傅学了两手，就是给我下跪，我也不会把闺女嫁给你。”
    吊儿郎当的白建华在培训班毕业后，分到矿下挖煤，有一天放炮机坏了，全矿都修不了，他三搞两搞，修好了。从此，调到井上当修理工，业余揽点电器活，两年成了万元户。
    小翟的老婆闹离婚，过去穷得离不起，只能忍气吞声。到顾益勤这里学了半年，回去后，两年赚了几万元，不仅建立了新家庭，还盖了一套新楼房。
    徒弟们混好了，师傅呢？顾益勤也“富”起来了，他是精神上的富有者――
    团中央授予他“全国新长征突击手”称号；连续三年荣立三等功，一次二等功；山东省政府树他为两用人才标兵；总政治部表彰他为“自学成才典型”。现在，他已被提升为干部。
    但是，说句实在话，顾益勤在经济上却是一个欠债户。这几年由于结婚和岳母去世，至今腰里还揣着860元的欠账单。这件事被徒弟们知道了，纷纷要求替他还账。
    李庄的孙志岩穷得26岁还没对上象，4间草屋进门顶脑袋，自从在顾益勤的手里出了徒，到临沂城开了家电器修理店，如今，他一个月250元的房租都拿得起。他掏出一叠大团结，说“顾师傅，这400元你先拿着，门口那个‘雅马哈’也归你了，以后，你只要有空到我店里转一转，我每月开你200元的咨询费。”
    顾益勤的眼睛湿润了：“谢谢，谢谢，你们的心意我领了，但是，钱，我一个也不收。认我这个师傅，你们就把钱收回去，我管你们一顿饭吃。你们能理解我的心思，就是八月十五送给我的最好礼物。”
    人是需要钱的，但是世界上有比金钱更重要的东西，那就是高尚的品格。
〖-ZW/正文〗
