〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速部队倍受垂青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美军入侵格林纳达得手、英军打赢了马岛战争之后，有关快速部队的研究愈来愈受到军事家们的重视，一些国家纷纷组建快速部队。法国目前已有5个师，47000人；意大利于1985年建立了约1万人的快速部队；最近，印度一陆军中将提出，印度也要建立一支快速部队。据报道，上个月，法国和联邦德国举行了代号为“勇敢的麻雀”的军事演习。法德联合作战演习已进行过多次，值得注意的是，此次法国以快速部队取代了原先担负同样任务的法国第一军，用以增援“遭突然袭击”的联邦德国装甲部队。
    快速部队，国外也称快速部署部队，快速行动部队。对此，目前尚无统一的提法和准确的定义。但对其质量要求却大同小异，即能在24小时或更短时间内，由陆海空遂行远距离奔袭，具有综合运输能力和多种作战能力。在有些国家，这种部队已成建制地存在，也有些国家根据作战任务临时组建。快速部队通常直接受控于最高统帅部，平时“引而不发”，临时呼之即来。
    快速部队是适应战争格局的新变化出现的。由于美苏战略均势的达成，世界大战短期内看来打不起来，而局部战争则此伏彼起。现代局部战争虽规模不尽相同，但突发性强、速战速决往往是共同特点。军队能否快速投入，紧急应变，直接影响着战争的进程和结局。在相对和平时期，既不牵动国家整体力量，又能成功地应付局部战争，快速部队自然成了较为理想的选择。
    灵活反应是快速部队的一大功能。它可作为一支战略突击力量，或在交战初期作先发制人的突袭，夺取纵深目标；或在交战当中紧急驰援，使防御转危为安。实施决定性打击是快速部队的另一功能。快速部队所能完成的任务是一般常规部队不能胜任的，所以常被当成“铁砧上的锤子”，在关键时刻发挥作用。
    美苏等国看重快速部队，是因为这种形式对化们推行世界霸权主义很有效。然而近年来，不少第三世界国家也在开始研究这种部队的指挥体制、编制、装备、后勤供应及使用原则，并着手组建，原因是作为国家防御力量组织形式的一种，快速部队体现了“少而精”的原则。当今世界，国家关系的主流是睦邻友好，蓄意挑起边界冲突、发动侵略战争者只是少数。从提高国防效益、集中力量进行经济建设的大局出发，一个国家与其在海防边防全线分散部署防御部队，不如适当减少一部分，改由快速部队机动应敌，哪里有战事，就将这支部队投放到哪里。同维持一支庞大的常规部队相比较，这样不但节省军费，而且显然有利于提高训练水平和作战能力。
〖-ZW/正文〗
