〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层普法教育发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我军实现3年基本普及法律常识规划的关键一年。从宏观上看，普法教育不仅是精神文明建设的一个重要组成部分，而且是基层建设的一项长远的“基础工程”。笔着认为，深化基层普法教育，应把握以下主要趋势：
    趋势之一：从起步阶段向促进基层建设的新阶段转变
    军队用3年时间向全体干部战士普及法律常识，是一次起步性的教育。从去年基层普法教育的形势看，各单位仅仅完成了普法起步阶段的基本任务，还没有完全走上用普法促进基层建设的阶段。普法教育是促进基层建设的一条重要途径，应把促进基层建设作为普法教育的着眼点。
    趋势之二：从集中式教育向经常化制度化转变
    去年，各部队基层单位普遍采取集中教育的方式，学习了宪法等有关法律，并且尝到了普法教育“早搞早受益、常抓常有利”的甜头，但离普法教育的要求还有较大的差距。随着国家改革、开放形势的发展和精神文明建设的深入，军队的现代化、正规化建设及精神文明建设也步入了一个新的历史发展阶段，普法教育作为精神文明的一个重要组成部分，也必将随其发展而发展、随其深入而深入。从这个意义上讲，普法教育是一场持久的战役，应坚持普法教育经常化、制度化。
    趋势之三：从“试点先行”向“研究先行”转变
    去年，基层普法教育大都是在试点教育的基础上，逐步在面上展开的。运用试点教育的经验，展开面上的教育，是我军政治工作中的一个行之有效的办法。随着基层普法教育的深入，各种新情况、新问题将不断出现，这就需要勇于研究、大胆探索，寻找和把握基层普法教育的内在规律。
    趋势之四：从学法用法向成为法律人才的方面转变
    从去年一些基层单位普法教育的信息来看，有一种趋势很值得引起我们的注意，即：基层越来越多的干部战士，不仅渴求多学法、会用法，而且希望自己能早日成为法律方面的人才，将来到地方谋生立业，报效祖国。这说明普法与育才可以并行不悖。基层在普法教育中，要注重培养一部分干部战士成为法律人才。
    趋势之五：从知法守法向增强法律意识的方向转化
    培养知法守法的革命军人，是基层普法教育的一个基本目标。但最重要的也是最艰巨的任务，则是培养干部战士的法律意识。基层普法教育搞得好不好，不仅要看是否在坚持不懈地普及法律常识，而且要看法律意识是否普遍增强。即是否能够自觉地依法办事。具体到基层的实际工作，就是要看干部战士是否会用法管理连队，保障训练、思想政治教育、行政管理等各项工作的顺利开展。
    趋势之六：从不同的普法对象使用同一教材向分层次确定普法内容的方向转变
    在去年的普法教育中，基层干部战士使用的教材是解放军出版社出版的《法律常识》及教材所涉及的法律条文。随着基层普法工作的深入，应该更新教材，丰富其内容。
    趋势之七：从单项教育向立体教育转变
    从普法教育的特殊性来看，它是有别于其他教育的一个单项教育，它有其自身的内在规律。同时，又因为普法教育和其他政治教育同属精神文明建设这个总体工程的一部分，所以，它又势必和其他政治教育的内容及形式相互关联、相互渗透、相互促进，从而形成立体教育。
〖-ZW/正文〗
