〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授离休之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某部育才基地――养殖场，经常看到一位年过花甲、衣着朴素的老同志在鸡舍、蘑菇房和貉子饲养室忙碌着，外单位的同志以为是养殖场饲养员，其实，他是解放军兽医大学传染病教研室离休副教授邢德坤同志。
    邢德坤副教授是去年6月离休的。按理说，离休在长春市，两个子女都上大学，把小家庭搞得舒适些，享点清福，是挺美满的事情。可是，老教授离休后想到部队育才急需师资，决心把余热献给部队建设。今年4月，这个部队的养殖场场长陈平，专程从吉林赶到长春解放军兽医大学找邢副教授请教家畜（禽）的养殖和防治技术。邢副教授在详细询问养殖场情况后感到，部队投资20万元办起来的养殖场，亟需从技术上给以扶植。他给干休所党委写了帮助部队办好养殖场的报告，他的请求得到了干休所领导的支持，高兴地来到了吉林驻军的一个养殖场。
    邢副教授在了解养殖场的情况，掌握第一手资料后，扑下身子扎扎实实地办了三件事。第一件事，为全场办了两期防治猪、鸡疫病学习班，尔后又集中这个部队的饲养人员办了家禽饲养管理培训班，使饲养人员的技术水平普遍提高。第二件事，他针对养殖场缺少种猪及种鸡产蛋率低的问题，协助养殖场购买了35头种母猪，3头种公猪，解决了仔猪的来源问题。同时科学地调配鸡饲料，提高了鸡的产蛋率，达到种鸡产蛋自供有余。还采用电动孵化的方法，一次装蛋4000余枚，出雏率达95％以上，使养殖场养鸡由原来的4000余只，发展到两万余只。第三件事，开展多种经营，增加新项目。他研制和改进“菌砖”育蘑菌和“生料栽培”等方法，种植蘑菇，可产鲜蘑1000余公斤，盈利4000余元。还从黑龙江省购买9对貉子，通过逐年繁殖，以每对出售给国家900元的价格，增加养殖场的经济收益。并使养殖场逐步走向系列化和科学养殖的轨道。
    刚刚离休的邢德坤副教授独身在部队养殖场工作，全家为他的身体健康牵肠挂肚。老伴不放心，专程到养殖场来看望他，尽力说服他回长春休养。邢副教授舍不开养殖场的工作，在部队的关怀建议下，老两口一合计，达成了老伴也来养殖场照料邢副教授的协议。老伴马香琴在家是个“贤内助”，来养殖场后，在照顾邢副教授的同时，还自愿做养殖场的一个好帮手。炊事班人员少，她主动去帮厨；战士衣服被子脏了，她主动为战士们洗净叠好；有的战士生病，她又把荷包蛋送到床前。邢副教授的女儿邢立梅，是吉林省戏曲学校的学生，放暑假了，她也来到了爸爸的身边，主动帮助部队饲养貉子。这个部队的后勤部长刘辉去看望感谢他们时，老两口亲切地说：“这都是家里事。”
〖-ZW/正文〗
