〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队进行改革的一些做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，日本自卫队在作战思想方面发生了较大变化。以前强调本土防御作战，现在明确提出立足于水际作战和海上歼敌。海上自卫队过去只负责近海防御，1981年日美首脑防务分工会谈提出保卫1000海里海上航线的任务。为适应作战思想和作战任务的变化，有效地实施日美防务合作，日自卫队正在编制体制、武器装备、指挥通信、教育训练、后勤保障等方面进行全面改革。为搞好这次声势浩大、波及面广的改革，日自卫队着重抓了以下几个问题：
    一、建立有权威的改革领导班子。
    1985年10月，日防卫厅成立第一个有关改革的专门班子――业务运营自主监查委员会。但该委员会只是个改革的咨询机构，缺乏统一领导全面改革工作的机能。为了加强改革的领导，去年又在业务运营自主监查委员会的基础上，成立防卫改革委员会，委员长由防工厅事务次宫担任，成员由宫房长官、防卫局长、参谋长联席会议主席、陆海空三军自卫队参谋长等要人组成。由各职能部门的负责人参加改革的领导，不仅增强防卫改革委员会的权威性，而且对推动和落实改革工作起到很好的作用。
    二、搞好调查研究和改革方案论证。
    为全面而审慎地进行改革，自卫队特别注重调查研究和论证，先后成立了4个调研咨询机构，隶属于防卫改革委员会领导。它们是：业务监查小组委员会，负责行政改革方面的调研。海上防空体制研究会，重点对如何加强海上防空体系的问题进行调研。据悉，新的海上防空体系将由早期预警、空中截击、舰艇防空三部分组成，现在正对引进美国的导弹驱逐舰、超视距雷达、空中加油机等新装备进行论证。陆上防卫态势研究会，负责在充分分析日本地理特点和军事技术发展趋势的基础上研究陆上防卫态势，并负责研究步兵师的现代化和编制多样化问题。提高抗登陆能力是目前陆上自卫队的建设重点。该研究会将重点研究如何改革编制体制和武器装备系统来适应这一作战要求。该研究会还计划将甲、乙种步兵师改为5种步兵师，其主要目的就是在重点保证北海道作战的前提下，提高地面部队的机动力和灵活反应力。人才培育确保研究会，主要研究如何改革人事制度和教育制度，以适应未来作战的需要。
    日军方报纸《朝云》评论说，几个研究机构的设置保证了改革从“人”、“物”、“组织”三个方面有步骤地展开。
    三、广泛宣传，注重调动整个自卫队改革的积极性。
    自实施改革以来，自卫队通过军内外宣传机构和各种刊物，大力宣传改革，及时报道各项改革活动。并鼓励广大官兵为改革献计献策。仅业务运营自主监查委员会就收集整理各部队提出的意见和建议150条。此外，防卫厅的改革领导机构还在注意把握改革方向、确定方针政策的同时，将改革的大量具体工作放手交给有关部门去做。这样既节约了人力，又调动了各方面搞好改革的积极性。 （晓王摘编）
〖-ZW/正文〗
