〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部队伍素质从战士考学抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭恒光曹忠信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，全军统考成绩揭晓，某集团军336名应考战士录取256名，连续5年在济南军区同级单位夺得第一名。
    这个集团军把战士调学工作作为提高基层干部队伍素质，加强部队建设的一项根本任务来抓。党委规定了“五个不选”：即思想基础不好的不选，军事素质差的不选，组织领导能力弱的不选，报考动机不纯的不选，没有群众基础的不选。不符合条件的，不准参加文化复习和统考。各级分别制订了学员苗子培养规划，并每年修订一次。为解决下达招生计划晚与培训要求早之间的矛盾，提高培训学员苗子的效能，他们根据部队的编制、干部队伍现状以及干部的成长规律，预测二三年后本单位各类生长干部的需求数量，以此确定学员苗子的选拔和培训数量。这样有效地克服了往年等上级下达调学计划后，才仓促组织选拔培训学员苗子的忙乱现象，将复习迎考的时间由一两个月延长为半年左右。军直、各师、旅都与地方学校建立联系，签订共育合同。5年来举办学员苗子培训班29期，3000余名优秀战士参加了培训，共投资6.3万余元。
    1983年以来，这个集团军共为全军各院校选送学员1910名，学员的质量和数量逐年提高。今年在兵员文化程度降低的情况下，吸收部分具有初中文化、表现较好的骨干复习迎考，升学率达到76.2％，有3个师级单位达到93％以上。
〖-ZW/正文〗
