〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春风吹绿大地工农科技齐头并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贻昶姬斌曹绍平徐耀中卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业向现代化转变中迈出可喜步伐
    新华社北京10月11日电 （记者周贻昶、姬斌、曹绍平）我国经济人士日前指出，经过8年的改革，我国农业开始突破传统农业的狭小圈子，在向以提高农业产出率、劳动生产率、农业商品率为中心的现代农业转变中迈出了可喜步伐。据统计，1986年农副产品商品率由1978年的45.2％提高到58％；平均每亩耕地提供的种植业产值增长51.7％；农副产品收购总额占农业总产值的比重由1978年的35％提高到50.2％，每个农业劳动力提供的农村社会总产值由1978年的665元提高到1988.4元。
    体现传统农业向现代化农业转变的标志是：总体开发农村各种自然资源，向生产的深度和广度拓展；越来越多的地方开始摆脱“小而全”的生产格局，向区域化、专业化方向发展；农业科学技术得到广泛应用。农机化发展速度快，化肥、农药、农电他有长足发展。
    工业在经济效益方面获瞩目成绩
    据新华社北京10月11日电 （记者徐耀中）据国家统计局的统计，在最近八九年里，我国在工业生产经济效益方面取得瞩目成绩：
    物质消耗显著减少。
    劳动生产率有较大提高。
    产品质量和功能有了长足进步。
    全国技术市场稳步发展
    据新华社北京10月11日电 （记者卓培荣）曾经作为我国科技体制改革突破口的技术市场，今天在继续稳步地发展，成为科学技术连结经济建设的一座稳固桥梁和社会主义商品市场的重要组成部分。据国家科委统计，目前全国县以上各类技术贸易经营机构已经达到5000多个，初步形成了一个多层次、多渠道、多形式的技术市场经营网络体系。全国技术交贸的成交额从1983年的5000万元增加到1986年的20.6亿元，今年上半年仍呈上升趋势。在一些中心城市，出现贸易额比去年同期成倍增长的势头。
    同时，国内技术市场的发展还为我国技术商品进入国际市场创造了条件。近几年我国已组团参加10多个国际科技展览，不仅捧向了大批奖杯奖牌，还在技术出口方面走出新路。据经贸部统计，自1979年以来我国已先后出口技术80多项。
〖-ZW/正文〗
