〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋坛上的又一颗新星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记围棋国手俞斌七段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国贤吕岸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棋坛新星RW：俞斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世年头，棋坛上不时升起颗颗新星。一向不轻易赞许棋手的中国围棋协会副主席郝克强在俞斌战胜聂卫平以后，抑制不住心头的喜悦，称赞这位20岁的国手是棋坛上耀眼的新星：小小俞斌，才华横溢，意志刚强，是块难得的好钢。
    这是一场硬战。10月8日，在第九届“新体育怀”围棋赛上，俞斌与聂卫平对阵。比赛在上午9点钟开始，俞斌执黑先行，他以二连星布阵，聂卫平则应以星小目。老谋深算的聂卫平在下到48手时，成功地完成了布局，占据了优势。进入中盘争夺时，聂卫平在胜利在望时几着棋下得过份。俞斌抓住时机一弯一长，渐渐地赢得了主动。下午4点半，俞斌以一又四分之三子的优势，第一次战胜于聂卫平。聂卫平赛后欣喜地说：“下得不错，最近你又长棋了。”满脸稚气的俞斌不好意思地笑了，他毕竟才20岁。
    俞斌是浙江天台人，11岁进省队开始正规训练，棋艺提高很快，不久即成为围棋国手。
    今年，俞斌进步突出。年初以来，他已参加了80多场比赛，胜了60多场。在第九届“新体育杯”围棋赛中，俞斌艰难地闯入了决赛圈。比赛已战过八轮，他出色地战胜了马晓春九段、芮乃伟八段、王群八段、聂卫平九段、张文东六段，积10分暂居第二。
    （新华社记者朱国贤、实习生 吕岸）
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
