〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革使我国最大的军马场结束单一养马历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山丹军马场建成农牧工商副联合体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据市场需要生产，产品发展到30多种，总产值创历史最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌郭德宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙成斌、郭德宝报道：当年汉代骠骑将军霍去病屯兵养马的地方，如今崛起一个农牧工商副联合体。9月底，山丹草原一片丰收景象。正在牧场组织秋收的军马场领导告诉笔者，我国这个最大的军马场在改革的浪潮中，由封闭式单一的生产经营向开放式综合性的商品生产发展，近年来经营利润明显上升，今年粮油产量将达4000万公斤，农牧工商副总产值创历史最高纪录。
    山丹马场自周朝始为历代王朝屯兵养马之地，至今已有3000多年养马历史。1949年我军接管成立山丹军马场后，一直沿袭着放养军马的单一生产形式，亏损严重。1983年，改革的春风吹到祁连山下，军马场在“以牧为主，农牧结合，多种经营，全面发展”经营方针的指导下，迈出了改革的步伐。
    在保证部队军马需要的基础上，他们结束了只养军马的历史，科学地调整了生产结构。在农牧业上，分别建起了21个以牛羊为主的综合性畜牧队和18个粮油生产队；工业上，充分利用当地资源，开办了农机制造修理、采煤、发电、榨油、酿酒、皮毛加工和化肥生产等20多种工矿项目；商业上，在30多个市、县建立了产品销售网点。全场上下初步形成了一个从原料生产到加工制作，从产品运输到销售紧密结合的农牧工商副联合体。
    过去马场的产品只姓“军”，由军内定产包销。改革中，他们先后和四川、内蒙古、新疆等十几个省、市、自治区建立了横向联系，根据市场需要确定生产项目。现在，他们的产品已发展到30多种，有的已打入国际市场。他们还全面推行了财务包干、经济承包和厂长负责制等各种形式的责任制，较好地调动起各级的生产积极性。
    随着联合体的形成和改革的不断深入，山丹军马场出现了新的生机。农业为工业提供原料，工业为农牧业加工先进设备，商业又为各业增添资金；农牧业歉收，工商业补贴，工商业亏损，农牧业援助，各行业形成了良性循环，全场总产值逐年递增。粮油不仅自给有余，还支援国家2000多万公斤。干部职工争分夺秒学文化、搞科研已逐步形成风气。全场自1983年以来共取得科研成果14项，超过建场后30年科研成果的总和，其中“山丹马”、“老芒麦”的研究分别获国家级科学技术进步一等奖和全军科技成果一等奖。
〖-ZW/正文〗
