〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党请客酒后打架三战士被处劳教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日上午，刚刚填写入党志愿书的海航某大队战士戴元为庆贺此事，和9名老乡相约来到宁波市城隍庙酒楼。他们花了110元钱点了11个菜，买了34瓶碑酒。几杯酒下肚，他们便忘记了穿在身上的军装，猜拳行令，举止粗野。2个小时过去了，酒楼午餐时间将毕，服务员两次催促他们结束用餐。几名喝红了眼的战士把服务员的劝说当成恶意，离桌时，将剩酒倒在盘子里和桌上，战士胡步东还把桌子掀翻，摔碎了桌子上的餐具。闻讯赶来的酒楼经理和工作人员，将尚未下楼的胡步东等3名战士拦住，战士王军用手卡住经理的脖子，与其扭打。胡步东拿起一张凳子，在地上桌上乱砸，误伤了一名前来劝阻的顾客，致其右手小指骨折。胡步东还掀翻桌子、凳子多个，损坏竹帘一条，并辱骂前来制止闹事的公安干警；在被带往公安分局途中，胡还踢倒路边停放的自行车多辆，路牌一块，在公安分局又摔碎写字台玻璃一块，影响十分恶劣。为此，海航某部政治机关于7月3日作出决定：对胡步东实行劳动教养3年，对戴元和王军实行劳动教养1年。
〖-ZW/正文〗
