〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科隆早餐会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，联邦德国联邦国防军陆军部装备局长罗滕贝格尔准将，举行了一次别致的“科隆早餐会”。出席会议的有北约各国和其他友好国家驻联邦德国武官团的成员，联邦德国陆军部首脑奥登塔尔中将也到会致意。
    罗滕贝格尔准将在致欢迎辞时谈到了西方目前的安全政策，认为北约的常规防御能力必须进一步增强，而加强标准化、一体化和国际装备合作则是达此目的的途径。他引用了一句意味深长的俄国成语：“当你变成羊时，狼就该来了。”
    接着，陆军装备局的几位参谋军官分别介绍了联邦国防军的几项新装备发展计划：
    G―11无壳弹步枪。枪重4.5公斤（含50发无壳弹），目前已进入部队试用和技术鉴定阶段。
    “黄鼠狼”空降装甲车。已圆满完成部队试用和技术鉴定工作，可望于1989年装备空降师。
    90年代非装甲车辆。计划为90年代车辆生产统一规格的可更换零部件和车箱平台，现正与美英两国商定可为所有车辆所接受的技术标准。
    P2装甲工程车。作为P1装甲工程车的改进型，P2将于1988年初装备部队，用于克服水障、排除障碍和清除废墟。
    折叠式铺路机。今年内将装备部队，它可在10分钟内铺设或撤收一条50米长的道路。
    M3摩托艇。将配备联邦国防军所有架桥车。由于它采用了新式驱动装置，满载时可在水深仅50厘米的水中使用。
    折叠式架桥车。今年内开始技术鉴定和部队试用。它可在30―45分钟内架起一条40米长的无墩桥。
    （注：据悉，“科隆早餐会”是一种传统形式，可能是一年一度。） （建政）
    东道主在“科隆早餐会”上向各国武官致欢迎辞。
〖-ZW/正文〗
