〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军举行击落入侵越机祝捷大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击落入侵敌机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区副司令员兼广州军区空军司令员刘鹤翘在会上作战斗总结。他说，我空军部队一举击落越入侵作战飞机，这是在中央军委正确领导下取得的，是部队坚持常备不懈，狠抓各项战备制度落实的结果，也是广西各族人民群众和各级政府大力支持的结果。
    广州军区司令员尤太忠、广西壮族自治区党委书记陈辉光和空军司令员王海分别在会上讲了话。王海指出，参战部队要继续做好各项战备工作，保持高度警惕，以实际行动迎接党的十三大的召开。
    广州军区、广西壮族自治区和空军党委分别向大会发了贺电。空军政治委员朱光、广西壮族自治区政府主席韦纯束、自治区人大常委会主任甘苦等出席祝捷大会，并向获得荣誉称号的空军某部和作战有功人员颁发了奖旗、奖章、奖状和证书。
〖-ZW/正文〗
