〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅店何以要负赔偿责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国法律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月13日，战士刘兵从部队驻地武汉启程，回湖南凤凰县探亲。当晚，他住进怀化市一家个体户旅店，将随身携带的两提包礼物（价值130余元）交给店主保管，保管人给他一保管凭证。深夜，两名不法分子冒充公安人员将刘兵寄存的提包骗走。翌日，刘兵得知提包失落后，要求旅店赔偿损失。店主以“公安人员要求将提包取走检查，这是不可抗力所致”为由，拒绝赔偿损失。刘兵起诉到当地法院，法院根据民法通则第111条规定：“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定条件的，另一方有权要求履行或者采取补救措施，并有权要求赔偿损失”，认定此案被告违反保管合同，负有民事责任。经调解，某旅店赔偿刘兵经济损失130元。
    保管合同，是寄托人把需保管的物品交给保管人保管、保管人于一定期限内返还保管物的协议。公民把物品交给旅社、车站、浴池等单位保管，在这些单位接受保管物后，双方即发生保管关系，它们发给寄存人的保管凭证，亦属保管合同。保管人应履行的义务主要有：①亲自承担保管责任。保管人应将保管物置于自己的控制之下，利用自己的场所，通过自己的工作，直接完成保管任务；除非遇到特殊情况，并经过寄托人同意，可将保管物转交第三人保管外，保管人不能免除亲自保管的责任。②妥善保管保管物，保持其数量和质量。因保管不善造成保管物损坏、灭失、短少、变质的，保管人应承担赔偿责任。③向寄托人返还保管物。此案中，刘兵将价值为130余元的探亲礼物寄存某旅店保管，保管人并发给他保管凭证，此保管合同受法律保护。保管人由于不履行合同义务，造成保管物灭失，其主观上的过错是显而易见的，理应承担赔偿责任。某旅店提出的理由，并非属因不可抗力不能履行合同而造成他人损害，不具备免除民事责任的法定条件，因此应当负责赔偿。
〖-ZW/正文〗
