〖ZQ/总期〗10867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海鹞”式战斗机“打败”F-16〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凝冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国杂志报道，前不久，英国的“海鹞”式战机与美国的F―16战斗机进行了一场模拟空战。结果F―16以战损率13∶1而败北，“海鹞”式战机再一次大出风头。
    F―16与“海鹞”式均属第三代喷气战机。F―16是美国最先进的空中优势战斗机。“海鹞”式是英国鹞式机系列的海军型，是一种高亚音速喷气攻击机，它装有一台与众不同的推力转向涡扇发动机，随着两对前后排列的可转向喷管的改变，它可以垂直起降、空中悬停和在高速飞行中突然升降和突然减速。二者在机载设备和火控系统方面大致相同，尽管F―16的推重比、飞行速度和高度高于“海鹞”式，但“海鹞”式在空中的推力转向技能，使其机动性倍增。当F―16处在“海鹞”式后方很有利的攻击方位时，“海鹞”式采用突然升、降和突然减速的飞行技能，使F―16冲到自己的前方，将被攻击方位迅速转化为有利的攻击方位。“海鹞”式改变了以往战斗机传统的空中格斗方式，F―16高性能战机，正是被“海鹞”式这种“特异功能”所击败。
    “海鹞”式在英阿马岛海战中也表现极佳。它击落阿根廷战机26架，其中包括幻影战机12架，而它却在空战中没有损失一架，这在空战史上也是少有的。它除使用空空导弹外，还用航炮击落阿机4架，从而使航炮仍为一种有效武器。
    目前，鹞式机系列正向超音速方向发展，英美联合研制1.6M垂直、短距起降喷气战机，将在90年代服役。由于这种战机所特有的垂直起降性和高机动性是其它固定翼喷气机无法比拟的，可以预见，在未来争夺制空权的空战中，战斗机凭借推力转向技术和反作用控制系统，改变空中机动性，将会得到充分的利用和发展。（薛凝冰）
〖-ZW/正文〗
