〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到退学报告以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆军学院军械修理工大队联系实际进行战略性转变教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相荣王令坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，大连陆军学院军械修理工训练大队刚刚开学，30份退学报告就送到了大队领导的办公桌上，有的学员还找上门闹着要走，这件事，象一块石头抛进平静的湖面，激起了轩然大波。各级领导和教员感到震惊：论教学设施和生活条件，初来乍到的人没有不说好的，为啥留不住这些人？这么多人因不满意所学专业而要求退学，这是建队以来从未有过的现象。 为了弄清原因，大队党委采用多种形式进行了调查。他们分别召开学员队指导员、教员、学员座谈会，组织学员填写了382份思想情况调查表。经过综合分析发现，这些写退学报告的学员中，普遍存在着“重民用，轻军用”的倾向，认为相当长的时间里打不了大仗，觉得学军械修理工派不上用场，不如学好民用技术能走致富的路子实惠；学了没用，不如干脆不学。
    找到了问题的症结，大队党委进行了联想与反思：我军建设指导思想从立足“早打、大打”的临战状态，转到和平时期的建设轨道上来，这一转变必然要影响到院校的教学和训练。院校工作如何适应这一战略性转变，这是一个亟待回答的问题。由于大队在开学后没有来得及在学员中深入地进行教育，因此在部分学员中产生了误解，滋长了一些松懈麻痹情绪。
    针对学员的思想，他们在全队认真进行战略性转变教育，使大家对战争与和平的问题有一个比较全面的认识，既坚信大仗一时打不起来，又不放松对战争危险的警惕。在此基础上，他们又进一步组织学员开展“热爱专业、献身国防”的大讨论，从而使学员们树立了为保卫祖国、保卫“四化”，学好本领，多作贡献的思想。
    及时的教育使学员思想发生了变化。30份退学报告都收回去了。变成了学员自我教育的生动教材。学员王东明曾连续写3份退学申请书，通过学习思想弯子转过来了，激发了学习热情，不但成绩赶了上去，还当上了副班长。在一个多月的时间内，大队党委又先后收到148名学员写的决心书，一致表示为国防现代化学好专业技术，树立了长期献身国防的思想。最近，大队对已学过的材料学、制图两门基础课进行了考核，平均成绩良好、优秀率达到60％。
〖-ZW/正文〗
