〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植被破坏停止农业生产条件改善乡镇企业兴起人民生活明显好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三西”建设取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三西”是指甘肃的河西走廊、以定西为代表的中部干旱地区和宁夏的西海固地区。1982年7月赵紫阳总理到甘肃河西、定西地区视察工作，针对定西地区生态恶化，群众生活十分困苦的状况，提出“兴河西之利，济定西之贫”和“有水路走水路，水路不通走旱路，水旱路都不通另找出路”的农业建设方针。随后，国务院成立了“三西”农业建设领导小组，开始对“三西”地区进行较大规模的开发、建设工作。
    国务院决定，从1983年开始，在10年内国家每年给这个有47个县、区，1132万农业人口的“三西”地区拨款2亿元，用于农业的开发、建设。截至今年，已拨款10亿元。
    5年来，“三西”的广大干部和农民从改变农业生产基本条件入手，兴修水利，扩大水浇地面积。植树种草、综合治理小流域取得显著成绩。乡镇企业迅速崛起。有些没有水源、搞“三田”建设又解决不了农民温饱问题的地方，有组织地向河西地区和沿黄河及其他河流两岸电力提灌区移民，5年共移民近20万人。与此同时，这些地方还大搞劳务输出，去年输出劳力39万多人。外出农民不仅挣到了可观的收入，而且学到了一技之长，成了农村中脱贫致富的带头人。
    在“三西”建设中，各地还在开发农村能源，建设农电线路，发展畜牧业生产和教育事业等方面做了大量工作。
    农民的生活有了显著的改善。现在，河西商品粮基地建设已初具规模，粮食平均每年增产2.47亿公斤，年均提供商品粮7.14亿公斤，占甘肃省商品粮的70％，基本上实现了原计划1990年实现的目标。河西农民人均收入从1982年的235元增加到去年的436元；中部干旱地区（包括定西）农民的温饱问题得到了缓解，人均产粮由1982年的152公斤增加到去年的259公斤；人均收入由72元增加到250元。西海固地区的农民，人均收入由1982年的44元增加到了去年的155元。据这个地区8县统计，现在人均存粮171.8公斤，80％的农民口粮自给或有余。
〖-ZW/正文〗
