〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她是一座桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风倪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校教坛群英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，年近5旬，圆圆的脸上总挂着爽快的微笑。当她的学生苏英振――一位年轻的参谋学员站在“中国优选法、统筹法与经济数学研究会学术交流会”的讲台上宣读论文时，满族女教员满琳依旧坐在办公桌前，审阅着一叠刚刚从学员们手中脱稿的学术文章。在她身旁的书架上，摆满了论述模糊数学、灰色系统、预测与决策、管理科学等新学科的书籍。
    满琳认为，学员在校学习不过两年，作为一名教员，不能满足于向他们传授教学大纲规定的学习课目，还要开拓他们的视野，让他们接触一些新兴的科学知识和掌握研究问题的方法，使他们走出校门后能尽快地成为部队建设的人才。为此，满琳不断地在教课的间隙向学员们介绍新的学科知识，并鼓励他们大胆地结合部队实际开展学术研究。她说：我可以当一座桥，把河两岸的路连接起来。
    把新的科技知识引向军事科学领域，是当前军队院校教学的一大课题。满琳注意根据不同学员的具体条件，有目的地加以引导。苏英振的高等数学基础并不很好，但满琳发现，他理解和表达能力较强，于是就辅导他学习模糊数学，运用其原理分析飞行中的一些问题。一分耕耘，一分收获。在满琳的辛勤辅导下，苏英振不负师望，写出了《关于对“飞行时间、进度、质量与安全统一”的模糊数学处理》的论文，得到大家的赞赏，并在全国学术讨论会上获得研究成果三等奖。
    在满琳身边，围着几十名对学术研究兴趣浓郁的学员。他们每个人的手中都有几本从满琳那里借来的书籍和刊物。为了能给学员们提供更多的资料，满琳骑着车子几乎跑遍了学院附近的高等院校和研究机构。学员的论文写好后，她又积极向有关单位和部队推荐。学员们说：满教员是我们的良师。
〖-ZW/正文〗
