〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统国家安全顾问卡卢奇16日说，只要伊朗对海湾航运的威胁存在，美国海军就将继续留在波斯湾保护油轮。
    斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织16日宣布，它将按照斯里兰卡和印度7月29日达成的和平协定，放下全部武器。
    新西兰
    总理朗伊16日说，新西兰新政府不会恢复同美国的任何军事关系。
    西德执政党联盟党议会党团主席德雷格尔16日表示，如果苏联撤除其部署在东欧的600枚飞毛腿导弹，那么，他也不反对消除西德联邦国防军的72枚潘兴IA导弹。
    美国1.1万吨级的“瓜达卡纳尔”号直升机航空母舰已开进海湾。舰上的扫雷直升机16日在海湾中部上空飞行。
    曼谷17日电包括越南敢死队在内的老挝军队已逼近泰国北部彭世洛府泰老边境对面，“准备发起抢占领土战役”。据报道，本月7日泰老双方军队曾在彭世洛府差达干县交火约6小时。双方目前对80平方公里的领土主权有争议。
    科威特16日呼吁联合国安理会5个常任理事国为实施安理会598号决议而加紧努力。这项决议敦促伊朗和伊拉克立即实现停火。
〖-ZW/正文〗
