〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美关系史上规模最大的观边会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美贸易投资法律讨论会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里、乔石、荣毅仁等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美贸易投资法律讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 （记者杨国钧、张益俊）中美关系史上规模最大的双边会议――中美贸易投资法律讨论会，今天上午在人民大会堂隆重开幕。
    国务院副总理万里、乔石，全国人大常委会副委员长荣毅仁出席了开幕式。国务委员兼中国人民银行行长陈慕华、国务委员张劲夫以及全国人大常委会秘书长王汉斌、国家经委副主任袁宝华在会上分别就发展中美两国经济、贸易、技术合作关系、对外开放中的中国金融事业、中国的涉外经济立法以及中国的经济体制改革等问题作了全面阐述。
    美国驻华大使洛德、美国美中贸易全国委员会前主席赛瑞和美国商业部法律总顾问瑞格斯也在会议上就中美之间到1990年的两国关系、美中贸易的发展前景以及美国贸易、商业立法中影响对华经济贸易的因素等问题发表了讲话。
    在中国司法部部长邹瑜和美国司法部部长米斯分别致开幕词后，国务委员张劲夫首先代表中国政府对前来参加讨论会的1000名美国律师、企业家和政府高级官员表示欢迎。
    张劲夫说，1979年中美两国正式建交以来，随着中国对外政策的实施，两国政治、经济、文化合作关系迅速发展，特别是经济、贸易和技术合作关系有了较快的发展。
    但是，张劲夫强调说，在发展两国经济、技术合作和贸易关系上，至今还存在着不够顺畅的阻碍。他指出，以积极的态度排除这些阻碍，是摆在两国面前亟待解决的问题。
    陈慕华在讲话中认为，中国金融界在对外开放中发挥了积极作用，促进了中国同国外的各种经济交往。
    王汉斌在讲话中说，1979年以来，随着中国全国工作重点的转移，中国已把发展社会主义民主、健全社会主义法制作为国家的一项历史性的根本任务。
    八年多来，全国人大及其常委会已制定了58个法律，通过了56个修改、补充法律的决定和有关法律问题的决定。这几年中，国务院还制定了500多个行政法规，各省、市、自治区也制定了949个地方性法规。这样，中国在国家政治生活、经济生活和社会生活的基本的、主要的方面，已是有法可依了。
    袁宝华在回顾了8年来经济体制改革所取得的进展后，提出了近期内经济体制改革的五个方面的重点：深化企业改革，增强企业特别是大中型企业的活力；进行配套改革，为搞活企业创造良好的外部环境，其中包括进一步扩大生产资料市场，深入进行金融体制改革和加强物价管理，制止各种形式的乱涨价和变相涨价；改革企业劳动工资制度；继续发展各种横向联合，鼓励建立企业群体和企业集团；改进固定资产投资管理办法，进一步提高投资效益。
    美国司法部部长米斯在讲话中说，他和他的同事们都注意到中国的充满生机的经济发展，这种发展是和中国的令人神往的自然美以及中国文明文化的精髓的发展相协调的。他认为，今天的会议表明了美国50个州的人民对发展两国人民的友好关系以及经济、贸易合作关系予以极大的关注和怀有极大的兴趣。
    美国驻华大使洛德在讲话中认为，这次会议既标志着两国关系的迅速发展，也显示了两国社会的差异。一个不断发展的、稳定的和关心邻国观点的中国，将促进亚洲和全球的稳定。
〖-ZW/正文〗
