〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届泛太平洋地区游泳赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手获一枚金牌两枚银牌两枚铜牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社堪培拉8月16日电 第二届泛太平洋地区游泳锦标赛今天在澳大利亚布里斯班结束。在全部32个项目的比赛中，两项世界纪录和20多项大会纪录被刷新。美国队战绩突出，共获得24枚金牌，获金牌数遥遥领先。澳大利亚队和加拿大队分别获得4枚和3枚金牌。中国队获得1枚金牌、两枚银牌和两枚铜牌。
    15岁的河北姑娘钱红今天在女子100米蝶泳决赛中以1分0秒39的成绩第一个冲到终点，为中国队在泛太平洋游泳锦标赛上赢得了第一枚金牌。
    接着，黄晓敏参加了女子200米蛙泳的决赛。她以2分29秒66的成绩获得银牌。
    在女子4×100米混合泳接力决赛中，美国队实力雄厚，以4分9秒50的成绩夺得金牌；中国队以4分14秒22的成绩获得铜牌。中国队的这一成绩不仅打破了4分16秒75的全国纪录，而且改写了日本队1981年8月创造的4分14秒60的亚洲最好成绩。
    在历时四天的比赛中，中国选手获得了前所未有的好成绩。路透社记者在评论中国选手的成绩时说，“中国游泳选手获得金牌登上了国际舞台”，“中国游泳选手向人们宣告，他们是国际游泳队伍中的新生力量”。在上届锦标赛上中国选手未获一枚奖牌。
〖-ZW/正文〗
