〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗议长声称要在海湾布雷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰8月16日电 据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗议长拉夫桑贾尼16日说，如果伊拉克继续破坏伊朗石油出口，伊朗会制造水雷，并且象播种子一样把它们撒播在海湾里。
    拉夫桑贾尼在接见伊朗教育部门的官员时说：“我们有一座水雷制造厂，它能象结籽一样制造水雷。”他还说，伊朗能够依靠国产的装备和船只来使海湾不得安全。
    在此之前，美国官员曾指责伊朗在海湾布设水雷成为美国军舰在海湾为科威特油轮护航的主要威胁。载有扫雷直升机的美国“瓜达卡纳尔”号航空母舰已于16日开进海湾，停泊在海湾中部离巴林海岸约35海里处。舰上的扫雷直升机正在进行演习。
    另据报道，法国国防部宣布，3艘法国扫雷舰将于17日离开土伦基地前往印度洋，与已到达印度洋的法国海军特混舰队会合。17日，英国海军4艘扫雷舰将从苏格兰基地启航，预料将在4个星期后到达海湾。英国外交部一位高级官员说，英国扫雷舰在海湾将主要依靠该地区的阿拉伯国家的帮助发挥作用。
〖-ZW/正文〗
