〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模糊数学与整体训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孟京民探求新的考核方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王显章田力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模糊数学――整体训练，两者似乎毫不相干。然而，某坦克师作训科长孟京民却运用这个新学科中相关矩阵原理，对衡量部队整体作战能力优劣的评定进行探索，找到科学的方法。为表彰他这种探索精神，部队给他记了三等功。
    部队进入整体训练阶段后，用什么方法对部队的整体作战能力进行科学的定量分析，以取代过去基础训练单项成绩相加的考核方法，孟京民一直很困惑。比如评定一个分队训练成绩“不及格”，但决不意味这个分队不具有其他方面的作战能力。他从模糊数学的原理中看到，只有找出整体中各种效能间的“量”的差别，才能科学评价一个部队的训练水平。
    科学衡量整体作战能力比较复杂。装甲兵的驾驶与射击、通信与指挥、勤务保障与政治工作、兵员与指挥员素质，这些整体中的单项科目间，都是互相作用影响的，但它们之间影响究竟有多大？回答是模糊的，不定量的，难以测定。孟京民引用模糊数学中的相关性的模糊综合评判方法，对整体训练中的互相联系、影响的单项科目，按模糊数学中提供的方法，制出100份《坦克分队主要作战效能互相影响调查表》，发到军至排各级军事主官及院校、训练基地等部门，征集他们对坦克分队各主要作战效能之间相互影响的看法和意见，并按他们的职务、知识水平和训练经验，给予不同的权值。用计算机对近30万个调查数据进行处理，准确测定出整体训练各科目间的互相影响率。他还请石家庄一家院校的专家进行论证，从而得到了肯定。
    孟京民先在一个团进行了新评定方法考核试验。考核中，依据单项成绩的优劣，按各科目间互相影响率的值，提高或降低其他各科目的成绩。比如坦克通信在很差的情况下对指挥的影响率为负8％，那么在指挥的单项成绩中就要减去8分，而通信在很好的情况下对指挥的影响率为4％，那么在指挥的单项成绩中就要加4分。整体训练中各个科目之间都是互相联系和影响的，因而在整体成绩评定中，各单项成绩都要按影响率的值经过多次降低或提高，才能最后评定出整体作战能力的优劣，分甲乙丙丁4个等级。
    孟京民运用模糊数学探索检验部、分队整体作战能力的评定方法，比过去单项成绩简单相加的方法论定训练质量优劣更为科学和准确，减去了水分，促进了部队训练放在全面提高上，避免了单科“偏食”，弥补了过去训练科目之间不相关，无法反映各个训练内容之间本质上内在联系的不足，在部队推广后引起良好的反响。
〖-ZW/正文〗
