〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国疾病构成发生显著变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家指出，对每种疾病类型来说，生活方式都占很重要的地位，推行全民健康教育势在必行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家指出，对每种疾病类型来说，生活方式占的地位很重要，例如胃癌在我国发病率较高，据研究，饮酒年数愈久，胃癌的死亡率愈高；蔬菜吃得多则胃癌死亡率低。经常暴饮暴食，喜欢吃干硬烫的食物，进食不规则，吃饭快，爱吃高盐食物等，与胃癌、食管癌关系密切。又如吸烟者比不吸烟者患慢性支气管炎的危险性相对大些，并且随着每天吸烟支数增加，危险性也就增大。慢性支气管炎是肺心病的主要病因，而肺心病死亡率占我国心脏病死亡率的大部分，可见吸烟不仅是肺心病也是心脏病死亡率的重要因素之一。
    作为保障人民健康水平不断提高的卫生工作，面对疾病构成的变化及其病因，必须突破旧的生物医学模式，从生物、社会、心理精神多方面促进人们健康。这就需要医疗服务扩大范围，要从治疗扩大到预防服务，从生理扩大到心理服务，从医院内扩大到医院外服务，从技术扩大到社会服务。
    担负着“救死扶伤”神圣职责的医务人员，也应当成为具有整体健康“疾病观”的新型医务人员，帮助和指导人们建立科学的、文明的、健康的生活方式和行为，养成良好的卫生习惯，做到无病早防、有病早治，进行健康教育，这不仅可以改变农村缺医少药和城市看病难、住院难的状况，也是关系到我们民族健康素质的伟大工程。
〖-ZW/正文〗
