〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不必请客送礼走后门符合条件就照章办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延吉市安排随军家属工作既快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生张成玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、张成玉报道：吉林省延吉市驻军干部已不用为随军家属工作安排犯愁作难。在那里，随军家属工作安排得既快又好，无须托关系、走后门，也不必请客送礼。
    延吉市是延边朝鲜族自治州首府，也是革命老区，有着拥军优属的优良传统，安排随军家属的工作一直做得比较好。1985年底，随着精简整编一些部队调入延吉，又有一大批随军家属需要安排。当时，地方上要求调入延吉市的人员和市内待业青年还有5000多人。面临市内大企业很少，中小企业租赁后人员已定编，机关和事业单位多数超编的情况，市委书记全哲洙、市长文进燮多次在市委、市政府的会议上强调，安排好随军家属替部队分忧，是我们应尽的职责，一定要想方设法克服困难，做好工作。截至今年7月底，一年多来，市人事局安排了随军家属59人，市劳动局已安排80人，使驻军目前符合随军条件的家属全部安排就绪。
    市人事局局长对我们说：“调入我市的干部工作安排问题，我们一个月研究一次。但调入的随军家属例外，只要师以上政治机关的介绍信一到，马上研究，尽量对口安排，尽量缩短安排时间。从我们收到商调函到安排落实，少的只要十天半个月，长的也不过两个月。今年初，市人大为了控制市内人口的机械增长通过决议，对迁入延吉的人员征收城市设施配套、生活补贴和办学经费，但随军家属免征。”市劳动局局长韩英殷介绍说：“我们对随军家属优先分给指标，提出分配方案，经市政府批准，由各主管局本着对口、就近、分到盈利单位的原则，与基层单位协商落实。”
    某部政委张秀峰对笔者说：“在延吉市安排随军家属的工作，个人和部队都用不着去请客送礼，也用不着干部本人和各级主官奔走托人、疏通关系，全是军地双方的业务部门在联系落实。地方对我们的帮助大呀！”某部政治部主任赵立华也高兴地说，“我们部队的22名随军家属的工作安排基本对口，全都就近。最远的一个，骑自行车上班不用20分钟。”
〖-ZW/正文〗
