〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月25日・发自勐腊・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勐满街市又热闹起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳傣族自治州的勐腊县，东、南、西三面分别与老挝的丰沙里、孟塞和南塔省接壤。尽管越南当局力图从政治、外交等方面对老挝实行全面控制，然而，记者在这里感受到的边境气氛却与中越边境地区的军事对峙局面形成鲜明对比――中老两国边民和平相处，贸易自由，交往密切。
    临近边境的勐满街，历史上就是中老两国边民自由贸易的主要集市之一。经过前几年的短暂的冷落，如今这里的街市重又热闹起来。记者于星期日上午来到勐满街头，看到老挝边民带着甲片、砂仁、鹦鹉等土特产品，顶着蒙蒙细雨，踊跃入境，络绎不绝。来自南塔省勐新坝区的傣族边民，不少人骑着自行车；来自上寨北部山区的v尼族边民则大多背着背篓。他们有的坐在中国边民经营的食摊前就餐，有的向中国边民交换粮食、水果等农副产品，有的在商店里选购成药、铁器和其它日用百货，街前街后，筒裙O@，背篓交错，孰彼孰此，难分难辨。据了解，勐满一家百货商店今年1至6月份的对外贸易额就达300万元。
    70年代以前，长达500余公里的中老边界，一直处于开放、半开放的状态。两国边民古来就有通商互市、过耕过收、通婚结亲的传统。70年代末，这种和平气氛曾被越南当局的反华政策所毒化。而今，中老两国边民友好交往的悄然回归，说明老挝人民并不喜欢受制于他人的生活。
    勐腊县境内有3条公路，分别从岔河、么憨、曼庄出境，与上寮地区的公路网络连成一体。这是60年代初至70年代末，中国人民援老筑路的产物。在那些艰难的岁月里，成千上万的中国优秀儿女忍受着牺牲，无偿地帮助老挝上寮地区修筑了7条二级公路，总长度达822公里。而当时，云南省内达到二级标准的公路，总共才有97公里。20年前，记者曾是援老筑路工程队的一员，上寮地区那湿热的气候，泥泞的丛林，草蛭成群的荒原，以及纯朴善良的人民，至今仍记忆犹新。我的同伴中，有人染上可怕的热带病，留下终身残疾；有人倒下了，至今仍沉睡在异国土地上。他们用热血和生命，铺就了友谊的路基。“老挝人民会记得他们的。”当时我曾这样想，今天我仍深信不疑。当我重新站在岔河和么憨的公路对接处时，我的心因无尽的回忆而激动不已。
    被称为“印支屋脊”的老挝，是一块多灾多难的土地。古代，她曾多次遭受大越国李氏王朝的入侵；近代，她是西方殖民者争相撕嚼的猎物；如今，她又在越南的军事占领下呻吟。然而，在当今世界上，形形色色的霸权主义已经成为令人讨嫌的过街老鼠。从西方殖民枷锁中挣脱出来的老挝人民，自然会珍视自己的民族独立。孰友孰仇，老挝人民正依据自己的经验重新进行选择。
〖-ZW/正文〗
