〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨后王瑞领吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何似曾相识
    最近，读了十几个来自不同地区、不同军兵种反映党风和思想政治工作状况的调查报告，发现从思想到语言，大都似曾相识。
    为什么地理环境、执行任务、人员情况差别如此之大，调查报告却看不到那里的特色？一个重要原因，恐怕是一些同志作调查研究时，头脑里主观主义作祟，需要什么，不需要什么，那些该说，那些不该说，早就有现成的框架。“脑袋里的框框，笔底下的条条”，“千篇一律的思想”，必然带来“千腔一调的语言”。这种带了浓厚主观意识的调查报告，能在多大程度上反映实际状况，能给人认识生活、指导工作有多大的帮助，是很令人怀疑的。
    雨后
    搭台与唱戏
    唱戏要先搭台子，抓育才工作需要搞好育才基地建设，这应该是没有什么疑义的。然而，搭好“台子”以后，怎样采取必要的制度和措施，使“台子”发挥最大效益，使育才工作这出戏常演不衰？这个问题令人三思。
    据了解，不少单位也注意抓了育才基地建设，花钱建起了“台子”。但好“戏”不长，有的演了几场就销声匿迹，有的搞了一下“彩排”就无声无息。有的基地只对少数机关干部开放，或供上级来人参观，连队战士却少有机会进去活动，结果显得冷冷清清。这些单位的领导只满足于搭起了“台子”，而不管“戏”唱得如何，不能不说是一个失误。
    王瑞领 吴宝根
〖-ZW/正文〗
