〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国决定清理整顿向国家重点建设“敲竹杠”的现象
    我国决定今年9月底以前对严重妨害国家基本建设的摊派和乱收费、乱涨价现象认真进行一次清理整顿，以期扭转向国家建设“敲竹杠”这一屡禁不止的歪风。有关部门就此联合发出的通知，近日陆续送达全国各地。
    秦陵兵马俑雄伟军阵将登上国际艺术舞台
    一个由70名演职人员组成的舞剧《秦俑魂》表演团体即日启程赴英国文化名城爱丁堡，在爱丁堡第41届国际艺术节上将中国秦始皇兵马俑的雄伟军阵再现于艺术舞台。
    大连海洋渔业公司90％的渔轮在外海和远洋渔场作业
    为了保护近海渔业资源，开发利用外海和远洋渔场雄厚的鱼类资源，大连海洋渔业公司早在70年代初期，独树一帜地选择“打出去”的道路，为我国远洋渔业的振兴作出了贡献。现在，这个公司90％的渔轮在外海和远洋渔场作业，各兄弟公司对他们退出近海渔场的风格赞赏不已，称为“大渔风格”。
    苏联对外经济贸易领域改革有所进展
    今年，苏联在对外经济贸易领域实行了两项重大改革步骤：21个部和主管部门以及75个大型联合公司和企业开始直接经营进出口贸易；决定同包括资本主义国家在内的外国在苏境内建立合资企业。现在，这两项改革已取得初步进展。
    美国一架客机坠毁153人遇难
    8月16日，美国一架MD―80喷气客机在底特律机场附近坠毁。官方报道有153人在空难中丧生。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
