〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从假电报的处理看思维的层次性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴川生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维，作为人的一种高级的、极其复杂的心理活动，是有层次性的。从思维的单一过程看，分析、综合等思维形式属于较低层次，抽象、概括是较高层次，没有前者向后者的过渡，思维只能停留在低层次的水平上。从整个思维过程看，人的思维往往不是经过一个单一过程就能完成的，而是要经过多次反复和螺旋式的上升过程，逐步达到对事物的规律性的认识，这就是从低层次的单一过程的思维进入了高层次的思维。我们只有把人的思维看作是一个不断由低层次向高层次发展的过程，才能真正把握思维的本质，有效地进行思维活动。
    人的思维的层次性，在日常工作、生活中处处可见。就拿部队基层干部经常遇到的“父病故”、“母病危”之类的电报来说吧。说它是真的吧，有的战士奔丧而去，却在家中办了婚事；说它假吧，确有些是真的情况。真真假假，如何分辨处理呢？且看下面图示的几种思维方式。
    第一种：①老实人――真电报，“捣蛋兵”――假电报；②解决办法：平日老实的回去，爱捣蛋的留下。第二种：①战士：新战士――电报少，快服役期满的战士――电报多，超期服役的战士――电报少；②假电报的原因：1.家长思念子女，战士想念亲人；2.战士想回家解决个人私事，如结婚、商量复员等；3.希望复员前能穿着军装回一次家乡，以受到尊重；③解决办法：根据战士的不同情况，作出处理。
    第三种：①部队――社会――家庭――战士；②解决办法：1.经常与战士家庭联系，汇报战士成长情况及部队有关规定，把安排战士探亲时间明确告诉家长；2.利用干部出差、探亲机会，走访战士家庭和当地政府，充当战士与亲人感情交流的媒介。
    以上三种思维，层次性是十分明显的。第一种，属于单一的思维过程。它从对情况的分析中综合出结论，平日老实的战士电报可能是真的，可以回去；而平日爱捣蛋的战士，电报可能是假的，不准回去。这种单一的低层次的思维，当然不可能正确反映战士的真实情况。第二种思维，经过分析，综合出第二类战士来电报较多的事实，进一步对这类战士电报多的原因作反复深入分析，抽象、概括出解决问题的办法，一般能够正确分辨真假电报，妥善处理。应该说，这比第一种思维进了一步，已达到了较高层次的思维。第三种思维，能够把部队、战士和家庭、社会联系起来进行分析、综合，采取主动的积极的办法去解决，可以使假电报基本杜绝。这是一种全方位的、更高层次的思维。它对于我们正确认识、把握事物的本质，提高解决实际问题的能力，都有重要的作用。
    影响人的思维由低层次向高层次发展的因素是多方面的。从心理学角度看，人们在观察、处理问题时，一般容易受思维定势即习惯性思维的影响。比如，上面讲的第一种思维，就受到了“老实人都办老实事”这种定势的影响，难免得出错误的结论。第二种思维，则是一种“部队的工作只从部队角度考虑”的习惯性思维方式，看不到部队与社会、家庭的联系，因而不能形成全方位的、立体的思维方式。显然，要达到高层次的思维，除了要在实践中努力锻炼提高自己分析、判断问题的能力外，还要注意克服思维定势，勇于打破习惯性的思维方式。
〖-ZW/正文〗
