〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说商品经济是社会主义经济发展不可逾越的阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个问题可以从两个方面来认识。一方面是从人类社会的经济发展必经的阶段来认识。人类社会经济发展大体上要经历自然经济、商品经济和产品经济这三个阶段。这个不以人的意志为转移的客观规律，是由社会生产力状况决定的。从原始社会到封建社会，生产力虽然有了很大发展，但占统治地位的是自给自足的自然经济。只是到了资本主义社会，生产力获得了很大发展，商品经济才占统治地位。社会主义制度一般是在生产力还不很发达的国家里首先建成的，还不具备实行产品经济的生产力条件。因此，社会主义还不能逾越商品经济的发展阶段，我们国家更是这样。我国还是发展中的社会主义国家，处于社会主义的初级阶段，生产力虽然由于新制度的建立有了很大发展，但还远远没有达到实行产品经济所必须的生产力水平，因而我国社会主义经济的发展也就不可能逾越商品经济阶段。在经济比较落后、商品生产还不很发达的情况下，充分发展商品经济，是加快我国社会主义建设的长期迫切的任务。相反，如果不发展商品生产，许多问题都不好解决。譬如，商品生产不发展，社会分工不合理，广大劳动力就没有出路，就业就难，专业化协作就发展不起来，经济效益就很难提高。
    另一方面，社会主义经济中也具有决定商品经济存在的客观经济条件。社会主义经济之所以是商品经济，主要是由社会主义劳动者与生产资料结合方式的特点决定的，这个特点就是劳动者把自己的劳动作为谋生手段与公有的生产资料相结合。既然劳动还是谋生手段，就要对劳动支付报酬，这种劳动报酬就构成了劳动者个人物质利益。劳动者的这种物质利益不仅表现在劳动者个人之间，而且表现在全民所有制企业之间，形成企业集体的物质利益。由于企业在生产经营上耗费的劳动是多种多样的，它们之间就存在着差别。企业的物质利益又不能直接用劳动时间来衡量，必须采取价值这种迂回曲折的形式，因此，各个企业都要以商品生产者的身分相互对待，这就决定了社会主义经济必须努力发展商品经济。
〖-ZW/正文〗
