〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实绩具体化群众当伯乐试用看一看跟踪作考察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部改革干部考核使用方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年提拔的150余名干部使用合理称职，并处理了6名“混事”干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢诒波李文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢诒波、李文辉报道：广州军区后勤某分部改革考核使用干部方法，由过去的“封闭式”，改为多层次、多渠道的纵横“开放式”。这个方法经过两年时间的试行，已从6月份起，在军区后勤所属部队普遍推广。
    过去，这个分部考核选拔干部一直沿用“领导――主管部门――考核对象”的垂直封闭方式，存在许多弊端：主要是“相马”者并非都是“伯乐”，于是一些善于拉关系的人，常常投其所好；有时还由于“相马”者孤陋寡闻、偏听偏信，而用人不当。
    为了做到择优录用，这个分部对考核使用干部方法进行了改革。首先，结合目标管理和干部岗位责任制的实施，半年举行一次“成果发布会”，年终进行成果累计，把评定干部的实绩由抽象概念变成可靠依据。二是发动群众评议干部。他们将对干部的德、才要求分解为若干项目，组织群众用无记名投票方式逐项进行打分，然后再综合评议。三是采取干部试用制。干部在试用期间，干部部门定期下去了解情况，试用期满后，对能胜任工作的按组织程序正式任命。四是进行跟踪考核。两年来，分部对7名多次议而不决的干部，通过跟踪考察定下了决心。
    这个分部改革干部考核方法两年间，提拔了150余名干部，做到使用合理，干部称职。同时还对6名“混事”干部采取了降职、挂职下放限期改正等处理方法。
〖-ZW/正文〗
