〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳出穷凑合低级循环的怪圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练保障走向规范化现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多功能的综合训练场地，规范化的器材仓库，现代化的模拟训练室，配套的电化教学系统，有效地促进了教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成刘志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、刘志强报道：8月8日至11日，来自北京、沈阳、南京等各大军区部队的代表，参观了兰州军区某教导师的训练设施和模拟表演后，眼界大开。多功能的综合训练场地，规范化的器材仓库，现代化的模拟训练室，配套的电化教学系统，引起代表们的广泛兴趣。
    过去，这个师执行勤俭练兵原则有偏差，着眼于一物一件的抠抠索索，缺乏宏观计划论证，结果总体上钱也没少花，训练保障却停滞在凑凑合合的低级循环状态。1985年，师购买了一台廉价微机，年年修，年年坏。这件事对他们触动很大，懂得了从总体上论价值讲效益的道理。之后，他们对全师的训练器材进行了全面的清查，对训练场作了整体规划。他们拆除了报废的窑洞，平整了荒地，建成了制式、统一、适应各个专业训练需要的综合训练场地；把废弃的马厩、饭堂改造加工成实用的电化教学场所；清仓查库，搜集修理各种训练器械、器材3500余件，配齐了训练所需的各种设施。师团修理所自己动手制做了各种货柜和箱柜，达到了师团有综合器材仓库、营连有器材兵器库、贵重仪器物品入箱、器材教材上架的要求，为实现物资管理制度化、科学化创造了条件。
    这个师在充分论证的基础上，对全师训练场地、仓库和电化教学设施、人才、教材等建设项目，制定了综合规划。师自筹资金80余万元，共建大小训练场143个，形成了一个步兵与兵种配套、技术与战术合一、设施与训练适应的纵向多层次配套、横向诸场地综合的训练基地。电化教学，师团建立了由制作室、美工室、配音室组成的电化教学中心，完善了电教设施，达到了师团有电化教学演播室、营连有电化教室，全师电化教学率平均达到70％，从根本上改变了场地和设施建设上长期存在的拆东墙补西墙临时凑合状态。
    这个师在抓保障基本建设的同时，注重抓好科学管理，做到建、用、管结合，减少丢失、损坏、浪费。师建立了保障队伍，定期对各级保障人员进行培训，先后组织了三次兼职训保参谋业务训练、两次仓库保管员集训、四期电教骨干集训，举办管理、使用讲座18次，提高了保障人员的责任心和保障能力。在训练经费使用、仓库物资保管、训练场地使用等方面，制定了各种管理制度和守则；对设施、器材、设备、机械等，根据使用需要和驻地位置采取计价挂帐，分片承包的方法，从师团到营连层层落实管理措施。师团训练仓库还实行了微机管理，增强了管理精确度。
    保障水平的提高，有效地促进了教育训练。在总参和军区三次考核中，师教育训练均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
