〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天鸽哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部军鸽队训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明耿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你来到某部军鸽队，领略它们紧张艰辛的训练情景时，你便会立刻产生一种新的感觉：军鸽，也是军营里特殊的战士啊。
    战风
    “呼――呼――”六、七级风刮了一下午，飞沙走石，军鸽楼旁几座小平房的房盖都被掀跑了。军鸽驯养员武春龙的心里十分焦急。昨天，他携带4只军鸽到百里外的地方放飞，按计划，今天下午该归巢了。小武坐立不安，双眼紧盯着军鸽飞归的方向。突然，天边隐约有黑点闪动，1个、2个、3个、4个，是军鸽回来了！小武急步跑上楼顶，迎风眺望。只见军鸽时而逆风上升，时而斜风下旋，象在风浪拍击中飘浮的小船，终于驶进了“港湾”。
    战狂风之羽力，是军鸽队长期严格训练的结果。为使军鸽在战场上能适应各种复杂天候，军鸽队注重风天强制飞行训练。一个风天，几只小家伙“联合”偷懒，想归巢，可又怕驯养员手中的“令旗”，便降落在营区水塔上歇息。正在得意之时，忽听“嗵！叭！”两声巨响。原来，驯养员找来一枚双响爆竹，几个小家伙吓得赶忙起飞，乖乖加入了风中训练的鸽群。
    斗雨
    “哗――哗――”大雨淋漓，雷鸣电闪。军鸽楼顶后平台的栏杆旁，站立着马德宝队长。只见他撑开一把雨伞，仰望在雨中奋飞的鸽群，倾听阵阵鸽哨，不时向空中打着手势……此刻，他正在对军鸽进行雨天飞行训练。为了使军鸽练就穿越骤雨的胆量和能力，军鸽队对军鸽进行每天6小时的耐力训练，坚持小雨不间断，中、大雨短时间飞行。过去，一遇到雷雨天，不少军鸽会躲在窝里不肯出来。见此情景，马队长心里也曾泛起怜悯之意。但为了锻炼它们过硬的羽翼，他不得不硬着心肠，把它们撵进那大雨滂沱的天空。
    苦练出效益。请看两组对比鲜明的记录：1984年5月从山海关北的绥中放飞16只军鸽，遇雨只飞回两只；1986年5月，从哈尔滨放飞7只，也遇雨，飞回6只。
    远征
    “唰――唰――”身系机密信的军鸽，在浩渺长空拍动翅膀，归心似箭。长距离传送情报这一奇特本领，也离不开艰苦的训练。
    军鸽的远征是按空距直线计算里程的。辽阔的蓝天，无遮无阻，而军鸽队员们的远征，绕山过河，一路曲曲弯弯，坎坎坷坷，不知要付出多少汗水。那年，驯养员庞波和武春龙对军鸽进行百公里归巢训练，由于没有机动车，两人骑着自行车，载着鸽笼上了路。一来一回足足骑行了一天。
    百公里突破过关，军鸽训养员朱先福和曲友田背起鸽笼，又踏上了向300公里挺进的旅程。
    增程，增程；远征，远征。军鸽队员的汗水终于浇硬了军鸽的翅膀。去年秋天，军鸽队把部分军鸽送上了沈阳市信鸽协会首次举行的500公里竞翔赛场。一声令下，军鸽们腾空而起。这是毅力、智慧、速度的较量。我们的军鸽，以平均每小时60公里的速度翱翔率先，归巢率100％，其中一只叫“深雨点”的军鸽，甩掉所有对手，仅用7小时20分钟便飞完了全程。
〖-ZW/正文〗
