〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王团长头脑里的“主旋律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云佟伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用头脑里要有根弦，来比喻考虑问题周全，处理事情得当。在矛盾纷纭复杂，情况不断变化的情况下，一个军事主官头脑里应该有根什么样的“弦”呢？沈阳军区某团团长王国生，巧理多方矛盾，确保训练重点的经历，对这个问题从几个侧面作出了回答。
    6月下旬，我们采访了团长王国生。来到他的办公室，写字台玻璃板下压着的一项项工作进程表十分引人注目。认真看去，在军事训练这个主轴线上交替上升。他端坐着，两手搭在写字台上，宛如一位技艺高超的钢琴家，把工作中出现的那些和谐、不和谐的音符，都巧妙地融入军事训练这个主旋律之中，奏出一曲曲和谐优美的乐章。
    一
    1985年的日历刚翻几页，地方几个厂矿的领导连续上门找到王国生，说是有几个施工项目要包给团里，一年下来可挣100万元。100万元，这个数字太诱人了。几年全训，把部队的家底折腾得差不多了，连队许多建设等着要钱。可是，王团长屈指一算，挣这100万要动相当一部分全训连队。他犹豫了：这样干，年度训练任务不就“泡汤”了吗？于是，他建议团党委集体讨论一下这个问题。考虑再三，大家一致同意，谢绝这笔可观的劳务收入。
    影响训练的劳务不搞，可部队现存的许多矛盾仍困扰着他：培养两用人才、实现“斤半加四两”、训练设施的改善等等，哪一项工作不需要一定的经费呵！国家还有困难，军费开支有限，怎么解决这些矛盾？作为一个主官，王国生始终有个原则，既要搞好生产经营，保证部队每年有一定的生产收益，但又不能耽误训练。为了做到两全齐美，他动了不少脑筋。
    按上级规定，这个团每年要拿出一个连队搞营房维修，由于这项工作需要一定的技术，连队干，往往事倍功半。王国生便采取换工的办法，请地方一个施工队来部队搞营房维修，这个连队外出搞劳务。为了不让出去搞劳务的连队训练掉队，每季度轮换一次。这不仅提高了维修营房质量，没有影响训练，而且增加了收益，一举三得。
    部队每年都有两个转换期是训练的淡季，王国生便利用这个时机，看准地方某个工程，集中兵力，实施短期突击。去年10月，驻地钢铁厂一个钢渣管道阻塞，厂里向部队求援，王国生当即组织五个连队突击了3天，获得一笔可观的收入。
    王国生在搞劳务收入的同时，没有忘记发挥山沟里的优势。部队有个家属工厂，这个工厂虽小，但生产的训练弹销路很好，团里决定投资5万元，扩建厂房，增加人力，发展生产。部队驻地依山傍水，团里开挖了两个20亩的养鱼池，投放了万余尾鱼苗，养鸡场、养鸭场、果树场、苗圃也都相继建立，为部队建立了稳定的财源。
    家底厚了，连队的物质文化生活条件改善了，培养两用人才的经费解决了，王国生和团里的领导们还决定从生产收益中拨出10多万元建了一个设备比较先进的训练中心，购买了大量的训练器材，改善了训练条件。
    二
    由于缺少经验，培养两用人才工作刚刚开始时，军营一度失去了平衡。各种形式的育才班热气腾腾，而军事训练这个主旋律却在一部分干部战士头脑中成了低调。
    有矛盾，得想办法解决。一连多少天，王国生白天在连队调查，晚上又和团里其他领导一起研究，他们在寻找一条新的途径：既要保证军事训练这个重点，又要使培养两用人才工作逐步完善和发展。他们感到，培养两用人才与军事训练，在工作安排上是有一定的矛盾，但其中也有不矛盾之处。王国生分析了机械化步兵团技术兵种多的特点：军地通用或半通用专业占大多数，只要加深加宽，不但可以较快地掌握民用技术，还可以提高军事训练的质量。于是，他们决定把过去办的泥瓦、修理钟表、裁剪等专业班作了调整。大力发展与军事训练一致的专业班。随着认识的明确和群众智慧的发挥，一项项既有利于育才，又能促进军事训练的措施应时而生。
    ――一些军地通用、半通用的民用技术培训专业班开办了。这样搞，教员不缺，教学设备也有，这个班开办以来，学员热情高，质量有保证。
    ――对钻研军事成绩突出的干部战士，实行考学、立功受奖、选学民用技术优先的办法，鼓励在军事训练上有所作为的同志。年终评定工作成绩，注重综合考核，军事训练成绩不及格的，不能参加民用技术学习。
    军事训练与学习民用技术，各得其所，双获丰收。实践进一步坚定了王国生当初的想法：抓民用技术训练不影响军事训练，有的还会促进军事训练，这是能办到的。
    三
    “一抓安全，二挣钱，第三才是搞训练。”有些领导这样考虑工作重心。看来，最忌讳、最害怕的是“事故”二字。王国生上任伊始，心头就被事故的阴影笼罩了：演习炮火显示发生亡人事故，激光模拟训练发生烧伤事故，装甲车训练发生翻车事故……
    这时，有的人出于“好心”，提醒他：“总出车动枪弄炮，还能不出事？要少搞点训练，哪会有这么多麻烦事。”
    王国生却认为，训练中出了事故，固然是坏事，但不能因为怕出事故而影响训练。他经过调查，认真分析了团里几次事故的原因：演习炮火显示亡人，是因为没经过训练、仓促上阵所致；装甲车翻车是因为驾驶员技术差造成的。他从中得出结论：一般来讲，训练与防事故成正比关系，训练水平高，安全系数大；反之，越不抓训练，越容易出事故。王国生把自己的想法向团党委作了汇报，得到大家的支持：事故教训要认真总结，军事训练丝毫不能放松。他们把树立安全意识作为部队训练的一项内容，做到有计划，有组织，有检查；狠抓各项规章制度的落实，制定了班长骨干和各级干部责任制。
    如今，事实已经作了有说服力的回答：连续两年训练，大小演习搞了近10次，动用车辆火炮上万台次，耗用炸药千吨，但未发生一起事故。王国生笑了。从此，军事训练这个军营的主旋律日益响亮。在圆满完成其他任务的同时，这个团连续两年都是千名“三手”（神枪手、神炮手、技术能手）团，有11个连队被军区评为教育训练先进连。先后三次参加重大演习，受到总部首长赞扬。今年初，沈阳军区给这个团荣记了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
