〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵动力哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部调动练兵积极性二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海王武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调动训练积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，济南军区转发了某部做好训练中政治工作、激发练兵热情的经验。这里，我们撷取几个镜头，对在该部最为流行的口号――“从军不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”进行一番例证和充实。
    “看”出来的动力
    清晨，出操号刚刚吹过，炮场上就传来一阵操炮声。是谁这般勤学苦练？战士们的眼睛瞪得鸡蛋大。看清了，是团长、政委、还有参谋长、主任和后勤处长……4个炮班一字排开，团首长一门炮，司、政、后机关干部各一门，犹如连队战士，随着“班长”的口令，紧张地瞄准、装填。
    一队队战士走过去了，一个个榜样留在心中。这就是爱军习武的无声动员。
    记得前不久，首长、机关动员部队大练兵，有的战士反问：“叫我们练，你们为什么不练？”“嫌我们武艺不精，你们试试看，只怕还不如我们哩！”
    “喊破嗓子，不如做出样子。”胥政委在机关干部大会上大声疾呼。第二天，4个干部炮班就成立了。
    这下，全团战士坐不住了。外出帮忙的归队了，搞副业生产的回班了，训练成绩直线上升，全团第一阶段六个方面考试取得4个优秀、2个良好的可喜成绩。“砍”上来的动力
    某团一连是全团最拔尖的连队，中央军委两位首长曾亲临该连视察，表扬他们连队建设搞得好。谁知年终实弹射击，该连36发炮弹一发不中。“推光头”的连队能不能立功受奖？全团几千双眼睛盯着党委。
    一连的正规化建设、生活管理、俱乐部活动、官兵关系、干部精神面貌，都是不错的。他们几次接待国内外游客，给中国军队增添了不少光彩。
    烟雾腾腾的党委会议室里，出现了两种意见。有人认为衡量一个连队要看全面建设，不能以一招得失定乾坤。有人认为：“不能抓老鼠的猫，其他方面再好也不算好猫。”习武的榜样不立，弃武的风气必盛。
    讨论的结果是：“忍痛割爱”。硬把一连砍了下来。党委还规定：以后，凡是军事训练达不到全优的连队，一律不评先进。
    消息传遍全团，干部战士为之一振。今年一开训，各连在训练场上比着干，全团在上级组织的7次考核中，全部夺得第一。一连总结教训，急起直追，在全团3次训练考核中，每次都名列前茅。
    该团张副政委在一篇军事论文中写道：“每一个部队都有集体荣誉感，关键看我们向哪里引导。我们做出训练不好不能评先进的规定，就是用政策来调动部队练兵的积极性，它是比现场鼓动更持久有效的政治工作。”
    “借”来的动力
    3月的长山列岛，乍暖还寒，某团五连俱乐部里，一场报告会却在热烈的气氛中进行着。
    又一阵掌声之后，一位沂蒙山来的老大爷走向讲台，用质朴的语言道出了老区人民的心愿：“当兵的不会操枪弄炮，跟庄稼汉种田不打粮一样。只要你们枪打得准，炮玩得熟，我们干活就有劲头，睡觉也安稳。”话音刚落，莒南县人民政府和武装部的负责同志接过话茬：“每当我们从电影、电视上看到你们威武豪壮的气势和全面过硬的技术，心里就涌起一种自豪感，一种安全感。我们提高军属优抚待遇，妥善安置复转军人，将优先考虑训练尖子。”
    说者言词切切，听者倍受鼓舞。其实，五连借助社会力量，调动练兵积极性的做法已不是“最新消息”。今年以来，该团先后宣传了14名教子爱军习武的好家长，请他们到部队举行报告会，给他们戴红花、发奖状。每当战士训练取得优异成绩，团党委便给训练尖子拍彩照，连同喜报一块寄到战士家中。来自安丘县慈埠乡的3名训练标兵一度为年龄偏大找不到对象苦恼，在部队与战士家乡妇联的撮合下，终于喜结良缘。这些事情一传十、十传百，兴起了“一人爱军习武，全村全家光荣”的好风气。“奖”出来的动力
    四连训练尖子战士齐军免试进沈阳炮院学习的消息很快传遍某团驻守的五个小岛。欢送会上，张团长握着齐军的手说：“今年咱团有13名战士上军校，保送的就你一人，你用自己的行动表明了爱军习武不但光荣，而且有出路，相信对全团是个鼓舞。”
    不能让搞得好的人吃亏！1986年以来，全团立功受奖和入党入团人员的80％是教育训练尖子，13名业务素质好、组织训练有方的基层干部全部得到提拔重用，同时把5名不懂军事又不学习、单位成绩不佳的干部或降职、或调离。由于采取了严格的奖罚措施，大大调动起干部战士的练兵积极性，大家说：“练兵光荣不再是一句空话，它和我们的切身利益联在一起了。”。”
〖-ZW/正文〗
