〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代戏剧走向
    廖全京在1987年第7期《戏剧与电影》上发表文章，谈当代戏剧的走向，认为：一、现代现实主义是当代戏剧的主潮，但他不主张提所谓“现实主义的高层次回归”，因为在中国当代戏剧史上，真正的、现代意义上的现实主义并未得到过充分发展。二、试验戏剧将在有限范围内长期存在、持续发展。由于中国暂时还没有为如《车站》、《魔方》、《WM（我们）》等试验剧准备足够的观众，因此只能是在有限范围内持续发展。三、适合观众需要的通俗戏剧将高涨。《初恋时，我们不懂爱情》一剧引起轰动就是证明。搞通俗喜剧创作，并不象某些人想象的那样轻松，要通俗而非庸俗地拥有广大的观众，需要经受更为广泛和久远的观众的选择和检验。四、新编历史剧将是戏曲改革的主要战场。要用现代意识对传统戏曲剧目做大手术，必须具有新的历史观念、人文思想和戏剧观念。
    黑龙江与苏远东地区贸易额5年增长1.8倍
    5年来，黑龙江省与苏联远东地区的边境贸易不断扩大，贸易总额连年有大幅度增长。1983年双方进出口贸易总额为1770万瑞士法郎，而到今年6月底已签订的贸易合同就达4028万瑞士法郎，按年底将超过5000万瑞士法郎计，增长了1.8倍。
    黑龙江省与苏联远东地区的边境贸易还将扩大新的合作领域。例如利用黑龙江肥沃的土地、众多的劳动力，由苏方提供资金、设备进行菜类种植方面的合作，还可以考虑合资办商业、饮食业等。目前，双方已就合作的具体项目交换了意见，并准备从明年着手进行。两国的边境城市为开辟新的贸易渠道正在做进一步的探讨。
    （《世界经济导报》1987.8.3）
    国歌歌名
    保加利亚――《亲爱的父母邦》
    南斯拉夫――《嗨！斯拉夫人》
    波兰――《波兰没有灭亡》
    芬兰――《祖国》
    意大利――《马梅利之歌》
    印度――《人民的意志》
    瑞典――《你古老的光荣的北国山乡》
    法国――《马赛曲》
    阿尔及利亚――《誓言》
    土耳其――《独立进行曲》
    美国――《星条旗》
    阿根廷――《祖国进行曲》
    挪威――《对！我们热爱祖国》
    奥地利――《让我们拉起手来》
    比利时――《布拉班人之歌》
    丹麦――《基里斯当挺立桅杆旁》
    孟加拉――《金色的孟加拉》
    希腊――《自由颂》西班牙――《皇家进行曲》
    荷兰――《威廉・凡・那骚》
    新加坡――《前进吧，新加坡》
    罗马尼亚――《三色旗》
    朝鲜――《爱国歌》
    罗得西亚――《欢乐颂》
    （《陕西日报》1987.7.25）
    无声的危害
    噪音有害。但是，如果在一个完全没有音响的环境里，人类又是怎样的呢？
    为此，美国加州大学曾做过一个试验，他们让参试者进入一个完全没有音响的房间里，结果发现，里面的人可听到心跳和血流的声响，行动时关节的摩擦声和衣服的沙沙声；半小时后，听觉变得更加敏锐，只要轻吸一下鼻子，就象听到一声大喝，当一枚针掉在地下时，其响声无异于一只大铁锤的敲击声；1小时后，受试者在这种完全缺乏音响的环境里开始感到极度恐惧，当试验延长到3至4小时时，受试者便逐渐失去理智；如果再呆下去，等待他们的无疑是死亡的陷阱。类似的生活环境，不少人可能有所体验，当你从一个熟悉的音响环境进入减音室时，你的听觉便会处于紧张状态，大脑思维也会杂乱无章。
    因此，在工业飞跃发展的今天，我们既要减轻噪音的污染，也要为人类创造一个和谐而优美的音响环境，这样才有益于人的身心健康。
    （《武汉晚报》1987.7.20）
    司机出车前切莫长时间看电视
    曾有科学家做这样一次实验，他请来一组司机，在看电视前驾驶着自己的汽车，按照规定的路线行驶，结果准确无误，然后让他们看4个时的电视，再按照原来的路线行驶，结果9％的人莫明其妙地搞错了路线，20％的人认错了灯光信号，这些出了问题的司机，就象喝了酒一样感到疲乏，在不知不觉中发生了差误。由于电视机里的显象管中的电子枪，发出的电子束比较强烈，引起神经系统和感官的疲劳所致。专家们告诫司机们，在出车前切莫长时间看电视，以免发生行车事故而追悔莫及。
    （《广西日报》1987.7.26）
    深受新婚夫妇欢迎的妇幼保健合同
    浙江省常山县近年来已有6000对新婚夫妇与卫生院签订妇幼保健合同，享受妇幼保健服务。
    按合同规定，一对夫妇需交纳劳务费12.5元，婚后医院给予产前检查5次、产后访视3次、产后42天系统检查1次，并可到指定医院接生，给婴儿定期体检14次、按计划免疫要求接种21次。合同有效期为10年。如婚后3年不育，多次诊治无效，可退回劳务费。此办法深受新婚夫妇欢迎。
    （《健康报》1987.7.28）
    地球上有多少家庭
    据联合国教科文组织下属的世界人口发展署最近的调查资料表明：目前地球上总共约有10.3亿个家庭。按现在世界人口的出生率来推算，估计到2000年，地球上可能有近16.9亿个家庭。家庭的规模趋向小型化。1981年，全世界每个家庭的平均人口数为4・3人，到2000年，将可能降低到3.6人。
    （《家庭与生活报》1987.7.14）
    货币升值是什么意思？
    一个国家的货币升值，一般就是增加本国货币的含金量，提高本国货币对外国货币的比价。但在含金量实际已不发生作用以及根本不规定含金量的情况下，货币升值便与含金量无关。在浮动汇率下，一国货币升值则表现为对外汇价的持续上浮。
    货币升值对进口和出口的影响恰好和贬值相反。一般地说，货币升值有减少出口、增加进口的作用。本国货币对外汇价提高，出口商品价格按外币计算也随之提高，这就削弱了出口商品在国外市场的竞争能力，使得出口减少。另外，本国货币升值后，外国商品的进口价格用升值国货币计算，势必降低，从而增强了外国商品的竞争能力，使得进口增加。所以，在资本主义国家市场问题尖锐化的时候，一般都不愿自己国家的货币升值。
    资本主义国家货币升值并不意味着货币购买力增强，只是提高了对外汇价，实际上是货币不稳定的另一种表现形式。
    （《陕西日报》1987.7.25）
    剪报间谍
    第二次世界大战期间，有一个英国人叫雅各布，对希特勒德国的军事秘密了如指掌。当时他编写了一本小册子，详尽地公开了德军的编制结构、160多名部队指挥官的姓名简历，甚至对德军新成立的装甲师的步兵小分队也作了介绍。希特勒为军事秘密的泄露而勃然大怒，下令追查。德国情报机关设计把雅各布绑架到柏林，想从他身上挖出混进德军军事机关中的间谍。审问时，雅各布说：“我的全部材料都是从德国报纸上取得来的”。
    原来雅各布是个有心人，长期搜集、剪贴、摘抄德国报刊上发表的涉及军事情况的报道，积累了许多剪报资料的摘录卡片，经过综合研究，整理出了大量的德国军事秘密。
    （《中国报刊报》1987.7.25）
    观音到底是男还是女
    在我国民间，观音菩萨可以说是家喻户晓的人物。观音到底是男还是女？大约90％的人会肯定地说：是女的。
    其实，如果你有机会到敦煌去观赏古代壁画，一定会惊讶地发现，壁画上居然有男人打扮的观音，嘴上还长着两撇黑胡子哩！这并不是偶然的，唐宋的许多佛画和塑像，观音都是男子，这些古物虽然保存下来的极少，但在典籍中时有记载。
    据佛经记载，观音本是一个小国的太子，名不朐。太子，当然是男性，他成佛后成为《西方三圣》之一。据说遇难众生只要诵念其名者，他就会“即时观其声音”，前往拯救，所以称为《观世音》。
    男观音怎么变成女观音了呢？据说有两个原因：第一，观音出家前虽然是男人，但成佛后就脱出肉体凡胎，佛身无所谓男女，不过为了和世俗之人亲近，佛有多种化身，称为《法相》，以各种不同的相状出现在世人眼前，女身当是他的变像之一。第二，广大女信徒觉得向女性观音倾吐心中隐秘更为方便，于是大约在南北朝时已开始有女性观音造像，元代一本《观世音菩萨传略》，编造家谱，说观音是女的。此后，女性观音造像更加流行，以至于今天我们见到的大多是女观音了。
    （《古典文学知识》1987年第12期）
〖-ZW/正文〗
