〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把共建点办成“进贡点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库与地方在共建活动中共同端正党风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟清华王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月17日电 孟清华、王义华报道：不把共建点办成相互“进贡点”，要把共建点建成军地双方端正党风的“监督岗”。这是总后基地指挥部某油料仓库和襄阳县开展军民共建活动的一条重要经验。今天，总后基地指挥部领导同志高度评价了他们这一做法。
    这个油料仓库与驻地襄阳县的军民共建活动是1982年开始的，在共建中，有的人想借共建的名义，伸手要点这弄点那。县委和油库党委认为，开展军民共建活动，是纯正党风、军风、民风的有力措施，不能把共建点办成相互“进贡点”，而要把共建点建成端正党风的“监督岗”。为此，他们共同制订了几条措施：不准向共建点索要东西、不准接受单位和个人的礼品等。为了使这些措施兑现，他们还建立了定期检查落实制度，军地双方领导带头执行。今年春节前夕，县委、县政府主要领导来仓库走访慰问，仓库领导准备了几桌酒席。县领导知道后恳切地说，心意我们领了，但咱们自己订的规矩不能破。一次，共建点有个单位找到油库想价拨点汽油，并答应事成后给点好处，油库同志耐心向对方作了说明。
〖-ZW/正文〗
