〖ZQ/总期〗10812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济建设是国防建设的基础“富国才能强兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放给军队建设带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅联系部队建设实际畅谈改革成就，提高深化改革的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜晋敏王晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛晋敏、王晋生报道：“改革开放政策给部队带来了什么？”8月上旬，二炮某旅干部战士以此为题，喜赞军营在改革开放中的可喜变化，激发了大家深化改革的积极性。
    旅党委在正面教育中，十分注意引导干部战士联系军队的实际，深刻认识国家改革开放与军队建设的关系，明确军人也是党的十一届三中全会路线的受惠者。党委成员深入基层，采取专题宣讲和谈话，举办新时期部队建设成果展览等形式，畅谈改革开放给部队带来的巨大变化：一是指战员的思想跟上改革的潮流，人才观念、效率观念、竞争观念等日益深入人心，部队学科学文化、军地两用技术蔚然成风；二是部队整体作战能力提高了，成为一支训练器材、教材、场地配套、武器装备齐全的战斗力量；三是干部队伍的结构发生了变化，大中专毕业生占85％以上，知识化、专业化水平明显提高，1984年以来，取得21项技术革新成果，其中4项获全军科技成果奖；四是部队的武器装备现代化程度显著提高，微机、遥控等自动化设施和手段已广泛用于指挥、通信和阵地管理。1985年以来，基层后勤建设完成建设项目247个，发射连队都建起了制式的“军人俱乐部”，文化活动向高层次发展。
    畅谈部队建设的成就，使不少同志提高了认识，大家在军人大会上纷纷发言，说明经济建设是国防建设的基础，改革是经济振兴的必由之路，也是军队强大的希望所在。“富国才能强兵”，我们作为军人应该始终站在军队建设服从国家经济建设这个大局上想问题。从而增强了大家深化部队改革的自觉性。他们制定了改革和改进教育、训练、行政管理、后勤保障等项工作的措施，正在部队付诸实施。
〖-ZW/正文〗
