〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领步兵到坦克分队实地演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苗参谋长亲自培养过硬的反坦克手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们锻炼得勇猛顽强，学会多种打法，为部队反坦克训练拿出了活样板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付永亮/陈正元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4726部队苗洪奎参谋长带领七连五班战士到坦克分队，按照实战要求，培养过硬的反坦克手，为部队进行反坦克训练拿出活样板。
    起初，战士们看见坦克来势汹汹，震动地面，思想上有些畏惧。苗洪奎参谋长组织大家学习毛主席有关人和武器关系的论述，并以本部队的战斗模范连二连，在解放战争中以炸药包和手榴弹英勇斗坦克的事例教育大家。使大家认识到，只要我们发扬勇敢顽强的精神，掌握反坦克的技术，就能够制服它，敌人的坦克就会变成纸老虎。这样，战士们的勇气就鼓起来了，决心把自己锻炼成过硬的反坦克手。
    反坦克手们胆量越来越大，但是对开动的坦克，投手雷投不准，放爆破筒、炸药包放不稳，都落到地上了。什么原因呢？苗参谋长和大家边练边研究，找出问题的关键是：有些人只求勇猛，不够沉着，投手雷的提前量掌握不好，爆破的跃出时机不适宜，不是跃出早了被“敌人”发觉，就是跃出迟了跟不上坦克。于是，他便要求大家，既注意勇猛迅速，又注意沉着细心，并特别注意锻炼判定车速的能力。战士崔德义听到坦克隆隆的响声，就能立即判定它的行速是多少，距离计算快，提前量掌握得好，手雷一投一个准。经过一段时间的苦练，全班战士也都掌握了这手硬功夫。
    过硬的反坦克手，不仅要会从车下打，利用装备器材打；还要会从车上打，利用就便器材打。学会从车上打，是步兵战士反坦克的最过硬动作。起初练攀登坦克时，大部分战士都失败了。苗参谋长就亲自去体会攀登要领，给大家做示范。这对战士们是一个很大的鼓舞。大家决心以首长为榜样克服困难，练好攀登技术。最后，每个战士都练得在坦克疾驰如飞的时候，能敏捷地跃上跳下。苗参谋长还教育大家：必须明确爬上坦克的目的，是为了打坦克消灭敌人，必须学会各种打法。一次演练中，班长张志明轻捷地爬上了坦克，用黑布遮住了潜望镜。坦克成了瞎子，停了下来。他又很快从车上跳下来，掏出手枪，监视着坦克的安全门，想捉活的。就在这时候，坦克吼叫了一声，往前冲出十几米，驾驶员打开驾驶窗，迅速往前开去。通过这个事例，苗参谋长组织大家进行研究，使大家懂得：在实战中，敌人是狡猾的，情况是多变的，反坦克手一定要多练几手，才能消灭敌人。
    为了把反坦克的本领学得更活，苗参谋长还组织战士们和坦克兵进行了座谈，研究了彼此对抗的办法。坦克兵告诉他们：荫蔽突然地接近坦克，是反坦克手制敌取胜的重要手段。车下发现不了，上了坦克就更难对付了。为此，他们就在坦克内设假设敌，假设敌只要发现了反坦克手就吹哨子，反坦克手就得重做一次。他们还为自己出了许多难题：如敌多辆坦克编成不同队形连续冲来怎么办？一个小组怎么打？剩下一个人怎么打？等等。都一一想出办法来解决。
    最近，他们进行了一次反坦克表演，受到了部队首长的称赞。（付永亮、陈正元）
〖-ZW/正文〗
