〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕逼 欢迎逼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚集成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人说：“形势逼人，日子不好过啊！”
    的确，受到了“逼”，是不大好受的；但是逼也能逼出好的结果来。
    请看：由于帝国主义、封建主义和官僚资本主义把我们弄得“一穷二白”，就逼得中国人民奋发图强，大兴社会主义建设，使山河改观。由于美帝国主义及其追随者对我们实行经济封锁，就逼得我们自力更生，凭自己的双手创造出奇迹来。由于不愿意叫人家用“洋油”来要挟我们，就逼得我们在石油战线上不断打硬仗，摘掉了“贫油国”的帽子！……这不是“逼”出了大快人心的好结果吗？
    同样道理，各项革命工作都会面临“逼”的问题。这是因为革命形势在一日千里地发展，我们的任务也随之日益艰巨。这就逼得我们非要雷厉风行、紧张快干不可，非要提高工作质量、精益求精不可。否则就适应不了时代的要求，就会被逼得手脚无措，落后掉队。因此，许多同志感到形势逼人，立即奋起直追；鉴于标准提高，于是律己更严……这些同志的进步，不也是逼出来的吗？
    逼，能不能逼出个好的结果，不在逼的本身，而在人们对待来自各方面的“逼”采取什么态度。愿意与强迫是矛盾的，但两者相反相成，可以在自觉的基础上统一起来。如果我们自觉到革命形势的飞跃发展，革命任务的日益艰巨，而百倍努力地工作，那么，就会处于自愿的主动地位。反之，如果你没有这自觉心，就只能始终成为被动的受逼者。可见，在逼的面前，采取自觉的态度是极端重要的。有的人在困难面前，躲躲闪闪、避重就轻，结果愈逃避困难，困难愈多，愈害怕压力，压力愈重，甚至被困难逼得挺不起腰、喘不过气。而另一些人则完全相反，他们不患逼，而患不逼。他们认为，只有逼得紧一些，意志才能愈磨愈强，胆量才能愈练愈大，干劲才能愈鼓愈足。他们不仅不怕逼，而且还欢迎逼；不仅欢迎别人逼，而且还自己逼自己。受到逼的时候，他们总是精神焕发地说：“逼得好！”
    不怕逼、欢迎逼，这是坚强不屈、勇于斗争的表现。革命是翻天复地的伟业，各种各样的问题无时无刻不在逼我们，压我们，我们的每一个胜利都是艰苦斗争的结果。如果在严峻的生活面前，不是知难而上，激流勇进，而是躲躲闪闪，畏畏缩缩，怎么可能把革命工作做好呢！
〖-ZW/正文〗
