〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众智慧 攻克训练难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信班利用就便器材渡江架线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只用八分钟就游过水深流急的大江，在彼岸架上单机，接通了电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺湘楠/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月上旬，在广州部队通信兵召开的郭兴福教学方法现场比武大会上，某团一个通信班，只用随身的雨衣作漂浮器材，携带通信器材和武器，边游泳边把电话线路架过了一条大江，受到观众的热烈赞扬。
    这条江江宽水深，流速大，波涛汹涌。战士们用雨衣做成气球状的漂浮物，巧妙地把单机、被复线等器材物资包扎在内，做到既有浮力又不进水。全班分作运输、放线和沉设、安全等组，另有一人负责拆收。表演开始，班长祝金星身背自动枪，在前面领游；运输组里的“大力士”何细姥边游边拖着装有单机、线盘的大雨衣包，另两人各背一拐线协助。放线和沉设组，一人在前拖包放线，一人在后边游边把一对对拴好的石头缠在线路上，使线沉入江底，以免被急流冲断或被过往船只剐断。安全组两个人则用一个雨衣包和全班的水壶作救生器材，尾随在后面准备救护。仅仅用了八分钟，战士们就登上彼岸，架上单机，接通了电话。随后，负责拆收的一个战士又借助一个雨衣包，拖起电话线，解掉沉设物，在岸上人员协助下迅速收了线。
    表演的这个班，是某团一连三进。这个团学习了郭兴福教学方法，考虑到以往线路架设克服江河障碍这一课目的训练，只是在浅水窄河里进行过，遇到大江大河便要靠船只，这样，在战时缺少船只的紧急情况下，就很难完成任务。为了从难从严练出硬功夫，他们以三班为试点，在驻地最大的江河上进行训练。试验过程中，他们运用了郭兴福教学方法，强调政治挂帅，发扬民主，走群众路线，充分调动了战士的练兵积极性和创造性，克服了种种困难。如怎样用雨衣把单机和五公里长的被复线带过江去，而又能避免单机遇水潮湿；怎样迅速沉设线路，怎样做到紧张快速符合实战要求等一系列问题，都是依靠群众，献计献策解决的。单是使雨衣包既有浮力又毫不进水的问题，干部、战士就试验了几十次才成功。人们都说，这是郭兴福教学方法开出的又一朵鲜艳的红花，是群众路线的练兵方法的又一次胜利。 （黄湘楠、杨子才）
〖-ZW/正文〗
