〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“检查”杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为自己还没养成经常保持卫生的习惯，在一次“突击”检查中得了个“不及格”。刚想以“不知道，没准备”来原谅自己，另一种声音忽然在耳旁震响：“难道搞卫生是为了检查么？”于是在暗自脸红中，又联想到平时听到的一些类似的谈论，引起了一番深思。
    ――“老王，今晚可得整整内务啦，后天要检查的。”
    ――“急啥！今天整了明天脏，又得重来，还是后天起个早吧！”――某同志写学习笔记很认真，别人称赞他，他回答说：“不认真，领导检查起来岂不出洋相！”
    ……
    检查，是领导推动工作的一种方法。要把一件工作落实，反复检查是必要的。然而，检查是为了工作，工作可不是为了检查呵！检查内务，是为了使内务经常保持整洁；检查工作、学习，是为了学习、工作得更好。搞好内务，认真工作和学习，要建立在完全自觉的基础上。
    革命者的自觉性，应该是无处不在、无时不在的。有了它，就能“慎独”自处，无论事大事小，人前人后，无论有没有人检查，都能严以律己，坚持高标准。反之，即使经常有人跟在屁股后面检查监督，恐怕也难免要在某些时候、某些问题上“出洋相”的吧！
    对检查无动于衷，那是“雷打不动”、故步自封的作风，要不得；听说要检查了，就“闻风而动”，虽然被动，比前者却进了一大步；但是，一个革命者，应该处处用高标准要求自己。只要人人都具备了革命的自觉精神，自然处处都能够“过得硬”，检查，又何惧之有？
〖-ZW/正文〗
