〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克怎样搭载步兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代坦克一般能搭载步兵十五至二十人。上车前，步兵分队指挥员应发出规定的信号，或用无线电联系，使坦克放慢速度，给步兵战友一定的乘车时间。
    步兵上坦克时，应从车尾跳上。因为在坦克后部两侧焊有牵引挂钩和装有烟幕筒固定架，后钢板检查帘上还有一个把手。这些都为登车创造了有利条件。为缩短登车时间，步兵可分成两路纵队在左右两侧顺序上车。
    坦克外部有三个地方可乘坐步兵，即左右两侧页子板（前页子板不准坐人）和发动机上部，这些地方分别能乘坐五至七人。步兵在坦克上不要遮住坦克上的各种观察仪器，妨碍乘员的观察视界。当坦克快速行驶时，要抓紧握把。在运动中一旦发生情况，步兵应发出预定信号或敲击炮塔门，使坦克减速（或停车），然后向侧前方跳下。切忌横向或反向跳车。
    另外，搭载步兵的坦克，不可任意电转炮塔，如果射击必须转动时，要事先通知步兵。
〖-ZW/正文〗
