〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫凭印象办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡成学苏庸盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我去看连进攻演习场地，路过二排练兵场。二排排进攻演习已经结束。大家正在有说有笑地谈论这次演习的收获，只有战士荣祖凤在一边歪着个身子，左手扶枪，右手捂着大腿，嘴里直哼哼，情绪不大好。凭着以往的经验，我认为他可能是扭了脚，要不就是摔了跤。可也不至于这个样子！大家这么高兴，你这样多影响情绪啊！我眉头一皱，说他太不过硬。他却象受了多大的委屈似的。趁开午饭集合的时机，我又向大家指出，不能养成这种“怕痒怕疼”的作风。
    午饭后，班长唐珍荣急忙找我来汇报。他觉得我看问题主观，说荣祖凤在演习中右腿负伤，还咬牙冲了七百多米，翻了两个山头。他情绪不高，主要是他事先曾保证不出事故，结果出了事故，担心影响四好班的荣誉。班长的汇报，使我一楞。荣祖凤“轻伤不下火线”，是过得硬的，我却认为他“过不得硬”。我马上找荣祖凤道了歉，并在队前作了检讨。
    学习郭兴福教学方法以后，我想到了这件事。自己和郭连长一比，相差太远了。郭连长善于鼓励战士上进，我却把战士的优点看成了缺点。为什么会这样呢？毛主席在《“农村调查”的序言和跋》中说得好：“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”毛主席的话点出了我的问题。以前，我有个想法：调查研究是机关首长的事，一个连的干部，整天和战士们在一起，事事看在眼里，哪还有错？结果就吃了这个亏。事实上，自己并不是看得那么准。连队百十号人，不是一眼就能看穿的，凭一双眼睛，不可能了解一切问题。从这以后，我下决心，对每件事都要多看、多问、多想，找出前因后果，分析研究，把问题抓准。
    不久，荣祖凤提升为一班班长。有一次首长到我连考核投弹。荣祖凤三颗手榴弹平均每颗投四十米，可是都投到目标线以外，不能算成绩。荣祖凤当时的脸色都变了，朝我望了一眼，难过地说：“连长，我拉了全连的成绩……”说完就跑回班去。一班有的战士也有怨言，觉得班长“不争气”。开晚饭，荣祖凤没有吃。
    为什么荣祖凤投不准呢？我和指导员一起作了研究。当时，荣祖凤到新兵连当了三个月班长刚回来。我们就向新兵连副指导员郝贵德了解情况。郝副指导员说荣祖凤在新兵连工作很积极，但新战士投弹训练少，荣祖凤练得也少些。我们又看了荣祖凤在新兵连工作的鉴定，并向一班战士了解到他回连以后就抓紧时间苦练投弹。了解到这些情况，我们表扬了他在新兵连的工作和最近苦练投弹的事迹，同时指出他在新兵连时应该注意抓紧时间坚持天天练。荣祖凤一听，感动得了不得，当天晚上向全班表示，要坚持苦练硬功夫，希望全班吸取他的教训。班长这样一讲，全班战士的热呼劲也就一下子上来了。第二天，首长考核射击，这个班百分之百完成练习，取得总评优等成绩。
    （苏庸盛记）
〖-ZW/正文〗
