〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际运用报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯文明曾文西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六五八五部队炮连党支部，重视对读报用报工作的领导，要求有的放矢、联系实际地运用报纸，做到读一篇有一篇的效果。
    党支部为了了解读报用报的落实情况，由指导员朱樟发等同志组织检查组到各排进行了一次摸底。在检查中发现读报时间是落实了，但质量没有落实。如读报时有的同志精神不集中，连刚读过的文章内容都记不住。党支部对这个情况进行了研究。认为一是这些同志还没有认识到天天读报对自己进步的重要作用；二是没有注意选择与本单位工作任务、思想情况关系密切的文章读。
    针对以上情况，党支部进行了反复宣传教育，说明了天天读报的意义。同时，加强了对读报用报工作的具体领导：一是要求干部以身作则。每天收到的报纸，连首长自己先看一遍，根据连队的工作任务和现实情况，选好文章，有的放矢地组织全连学习；二是加强读报骨干的责任心。要求读报员每读一篇文章前，自己先看一遍，领会文章内容，然后再读给大家听，并对重点部分和名词进行解释，帮助同志们理解文章的精神；三是加强组织工作。对重要文章做到有读有议，联系实际，进行讨论，推动工作。 （柯文明、曾文西）
〖-ZW/正文〗
