〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更具体更细致地推广先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《人民日报》五月十五日社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗《人民日报》/社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在发展中的比学赶帮运动，是根据毛泽东思想解决先进同后进相互关系的正确途径，是解决先进和后进矛盾的主要方式。通过比学赶帮运动，先进单位进一步提高了，后进单位同先进单位的差距开始缩短了，先进经验不再局限在少数单位，而开始变成广大群众的共同财富。但是，把先进经验变成整个社会的经验，把少数单位所达到的先进水平普及为社会的水平，是一桩极为艰巨和复杂的工作。因而，推广先进经验必须在广大群众自觉自愿的基础上，有领导、有计划地进行，要把推广工作做得更具体更细致。
    先进经验首先出现在少数先进单位。精心地做好先进单位的工作，才能够树立起令人佩服的榜样。但是，树立先进榜样只是比学赶帮的起点。绝不能仅仅满足于少数先进单位创造的先进经验，而忽视由点到面的推广工作。可以这样说，在有了先进榜样之后，最重要的工作是推广先进经验。如果不更具体更细致地把推广工作做好，先进榜样是不可能充分发挥作用的。
    有这样一种看法，以为搞好了先进单位的工作，依靠先进榜样的存在和影响，就会自然而然地把后进的单位带动起来。这个看法是不对的。一个先进单位，只要的确取得了令人信服的成就和经验，当然会对周围发生相当大的影响。领导机关通过报纸、广播、口头宣传以及会议的一般的号召去散布先进榜样的影响，也会起很大的促进和鼓舞的作用。但是，如果只是满足于这一点，变成了客观影响的“万能论”，那就错了。有些单位的干部条件和群众条件比较好，对一些先进经验学习得比较积极，一有榜样就主动学习，一有号召就积极响应。这是事实。但是，对于这些主动地积极地学习先进经验的单位，也不能放松领导，放任自流，仍然要加强具体细致的思想工作和组织工作，引导他们从实际情况出发进行学习，在学习技术经验的时候，一定要经过实验逐步推广，还要不断帮助他们解决学习中的各项具体问题，才能把先进经验真正学到手。还应该认识到，有更多单位，条件比较差，学习先进经验不积极，或者实际困难比较多，领导同志在推广先进经验的时候，对这些单位，更要在一般号召之外，做更多更具体更细致的思想工作和组织工作，不能仅仅满足于一般号召和树立榜样的影响。对于推广先进经验，单单依靠影响是不行的。这和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉；具体的思想工作和组织工作没有做到，那里落后的灰尘就不会自己跑掉，就不能从后进变为先进。外因只有通过内部因素才能起作用。起决定作用的，还是要在一般单位和后进单位内部做艰苦的工作，首先是人的工作。没有这种具体细致的内部工作，外部的影响是不会起到应有的作用的。
    从曲沃推广先进经验的过程来看，在选择典型的时候，应该选择自然条件好坏不同的若干单位；在条件不好的地方创造的先进经验，对广大地区的人们有较大的吸引力。对先进单位，在思想上、组织领导上、科学技术上可以适当地给予帮助，但是不要包办代替，一般地说，也不要在物质上资金上给予特殊优厚的照顾。越是自力更生、艰苦奋斗创造出来的先进经验，对于提高社会生产水平越是具有较大的价值。
    有了较多先进单位，还必须在群众自觉自愿的基础上，在先进的单位和一般的或后进的单位之间，用适当的组织形式建立互学互帮的关系。在先进单位、一般单位、后进单位之间，是有互学互帮的愿望的；但是，在他们之间往往会有一些思想障碍和实际困难，很需要领导方面帮助他们把交流先进经验的渠道打通。山西省委提倡的“一带二”的方法，就是打通交流先进经验的渠道的一个比较有效的方法。
    先进的经验，能否有成效地推广，决定性的工作是思想工作。把推广先进思想的工作摆在第一位，推广先进经验的工作就有了主动性，就会以先进思想带动各种实际问题的解决，而不致流于形式主义。领导机关和领导干部在推广先进经验中要以毛泽东思想为武器，全面分析主观、客观的各种根据和条件，在推广的工作中，坚持从群众中来、到群众中去的正确原则，坚持思想工作第一的原则，改进领导作风和工作方法，切忌片面性和主观性。对于广大基层干部和群众，首要的工作是在推广先进经验中认真地帮助他们解决各种思想问题，启发他们对于赶先进，学先进的自觉自愿的要求。思想工作应该结合他们的具体要求去进行，而不要仅仅满足于一般的号召和宣传。曲沃县的经验说明，任何一项先进经验，当你拿它到群众中去推广的时候，第一步先要解决的是“信不信、服不服”的问题。这些思想问题解决了，然后又有“学不学、干不干”的问题。从信、服到学、干，再到越干越好，这反映了人们对待先进经验的认识过程。信、服、学、干的思想问题都解决了之后，在干的过程中，无论在推行先进的生产技术中，还是在推行先进的管理制度中，都要循序前进，都要在不断前进的过程中，继续做许多细致的思想工作。决不是只在推广先进经验之前做一做打开眼界、解放思想的工作，以后就可以通行无阻了。
〖-ZW/正文〗
