〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团四好初评结果有力地表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一帮一”确是创四好的新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队政治部工作组/炮兵某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年没有评上四好的二、四、八连，二连八连初评为先进单位，四连也接近四好水平；三个四好连队一、六、七连继续前进，好上加好；中间连队大受震动力争上游；领导按时蹲点，工作更加扎实深入。
    编者按：
    炮团的这些成绩，是他们努力实践、扎实工作取得的。他们创造了成绩，成绩鼓舞了他们，成绩又教育了他们。
    炮团的捷报是一个可喜的信号。每一个单位，只要认真贯彻林彪元帅和总政治部的指示，努力地实践，扎实地工作，只要善于拿出好样子来，不断用活的事实教育群众，就一定会使大家进一步认识“一帮一”、“一对红”活动的巨大意义，提高群众的积极性和自觉性，也一定能够做出显著的成绩，把今年创造四好连队的工作做得好上加好。
    本报讯 沈阳部队最早开展“一帮一”活动的炮兵某团，最近进行了四好初评。初评的结果表明：“一帮一”确实是推动四好运动发展的新动力，它促使后进连队赶了上来，促使先进连队好上加好，促使中间连队不甘中游，也促使领导作风更加深入。
    三年没评上四好的二、四、八连进步很大。他们说：“先进连队给我们鼓了劲，搭了桥，引了路。”
    三年没评上四好的二、四、八连和四好连队一、六、七连挂钩“一帮一”，半年的时间，二、四、八连进步的幅度很大，二、八连初评为先进单位，四连接近四好水平。
    去年总评时，二、四、八连的同志们曾经想过：“三年没评上四好，第四年更难了！”开展“一帮一”活动，鼓舞了他们，激励了他们。他们说：“先进连队热情帮、团营首长亲自带，非赶上去不可。”双方帮学目的很明确，学的为创四好而学，帮的为创四好而帮；学的带着问题学，帮的针对问题帮；并且抓住了四个第一落实、支部建设等根本性问题，使后进连队的重要薄弱环节得到了克服。这些连队干部学习七连指导员以连为家的思想、学习一连指导员肯动脑子刻苦工作的精神以后，革命的事业心增强了，干部的团结搞好了，作风也更加深入了。过去，二连战士说指导员在班里屁股都坐不热，现在都称赞指导员“长期蹲在班，作风大转变”。干部的进步，带动了骨干和战士的进步，三个连队平均有百分之六十二的战士初评五好，二连的骨干初评五好战士的达到百分之九十。目前，二、四、八连学习毛主席著作普遍了经常了，有了扎实的效果；骨干队伍建设也有很大成绩，新骨干的成长比较快；干部的思想作风有了明显进步，支部领导进一步加强。政治工作一赶上来，组织建设赶上来了，他们今年上半年的训练和其他各项任务，都较好地完成了。这几个连队的同志们兴奋地说：“开展‘一帮一’活动，我们赶上来了，这是因为先进连队给我们鼓了劲，搭了桥，引了路。”
    四好连队一、六、七连感到形势逼人，加快脚步向更高标准前进
    一、六、七连初评仍然都是先进单位，这除了他们自身的努力外，后进连队的进步，起了有力的鞭策作用。二连学习一连培养骨干的经验后，骨干队伍成长很快，一连感到形势逼人，就进一步加强骨干学习毛主席著作的指导和思想教育工作，使他们思想更红，作风更硬。今年初评，一连的党员和班长百分之百的被评为五好战士。四连学了六连抓活思想的经验有新发展，六连“帮过去”又“学回来”，使自己更加自觉地发扬优点，并且不断创造和总结新的经验。先进连队又都虚心学习对方的长处。如六连干部学习了四连干部长期坚持“五同”；七连学习八连针对问题“摆好”的经验；不仅使本连的主要薄弱环节得到克服，而且使自己的经验更完善，更全面了。在后进连队追赶下，先进连队都有“马力不足”之感，六连指导员说：“原来的油不够烧了。”他们决心进一步学习兄弟连队的先进经验，向好八连、硬六连、钢八连等全军先进单位学习，向更高的标准努力。”
    中间连队发现比上不足，比下也不足，再也“坐不住”，决心争上游
    后进连队逐渐转化为先进，中间连队大受震动，过去说“中游最舒服”的人现在感到“中游不舒服了”。运输队修理所长靳国鉴说：“过去关起门来，觉得自己还不错，现在一定要开门学先进，赶先进。”他们马上派人到九连取经，学习他们在分散情况下做好思想工作的经验，干部们听了九连经验以后感叹地说：“可惜我们学晚了。”全团几个中间连队都纷纷找上先进连队的门，要求搞“一帮一”。
    领导蹲点不断线，先进后进一手抓，作风更深入，工作更扎实
    半年来，团营首长和机关干部，到三个对子蹲点、代职不断线。从去年总评到现在，团首长下连帮助指导工作，占了全部工作日的百分之七十五。领导干部反反复复帮助后进连队找准薄弱环节，找学先进的突破口；又反反复复帮助先进连队总结经验，引导他们认识自己的不足。这样就把两种连队的情况，摸得更清楚，过去有些若明若暗的问题，看得更明朗。象四连，经过陈春暄副团长、王吉道政委、马恩锡教导员三个人不断线地去蹲点，才找准他们主要的薄弱环节是连的干部团结协作有问题，要改变连队后进面貌，非从这个根上下手不可。抓“一帮一”，团的领导感到先进、后进的工作都好作了。团政委王吉道说：两年来，领导上帮后进费了不少劲，后进连队的干部也辛辛苦苦，可就是上不去，今年开展“一帮一”，先进帮，后进学，领导又抓，三股劲拧在一起，几个后进连队终于改变了面貌。团的领导同志还感到，过去经常讲先进连队不要骄傲自满，有的就是听不进去。搞“一帮一”活动，后进连队老是在后面逼他们，这样，他们就自觉地批判自己的骄傲思想，不断克服薄弱环节，把各项工作做得好上加好。
    开展“一帮一”活动，还有一个更重要的收获，就是发扬了无产阶级的集体主义思想，培养了共产主义的风格，加深了战友之间的阶级感情，兴起了谦虚好学的风气。战士写诗赞道：“一根藤上结两瓜，兄弟连队是一家，互帮互学齐努力，共同培育四好花。”
    初评以后，这个团大力宣扬“一帮一”的成果，介绍了帮学经验，树立了一批帮学标兵。许多连队对先进经验都“馋”得慌，自动选择对象搞“一帮一”。预计经过这次初评，这个团的“一帮一”活动将更普遍、更扎实地开展下去，对推动四好运动的深入发展，将会越来越发挥更大的作用。
    （沈阳部队政治部工作组、炮兵某团政治处）
〖-ZW/正文〗
