〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刷马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春阳振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马皮肤上长着稠密的被毛，每个毛根都有汗毛孔，它起着调节温度、排泄汗液、分泌油脂和防止细菌侵入的作用。
    军马经常在外面执勤、训练、施工和生产劳动，被毛上很容易积聚大量尘土和污垢。一旦毛孔闭塞，排泄不畅，就会妨碍正常生理机能的活动，使马皮肤发痒。尤其在春天脱毛季节，痒得更厉害。军马往往因身体痒而倒地打滚，靠墙蹭栏杆或与其他马用嘴互相啃痒。这样不仅不卫生，还会造成被毛脱落，严重的会使马发生皮肤病。因此必须经常给马匹进行皮肤被毛的刷拭。刷马，不只是为了好看，更重要的是为了讲究卫生，清除皮肤上和被毛里的污垢和灰尘，使军马消除疲劳、增进食欲。
    刷马，还能够刺激皮肤末梢神经，使血液循环旺盛，加强代谢，适应皮肤对外界的感受，增加防预疾病能力。为此，我们要贯彻刷马制度，每天最好刷两次，不能少于一次。同时也可根据马匹劳役情况、疲劳程度随时刷拭。刷马工具，每马最好固定使用一套，这样可以避免传染病的互相传染。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
