〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易卜拉欣・阿布德主席简历〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹共和国武装部队最高委员会主席、部长会议主席兼国防部长易卜拉欣・阿布德中将，一九○○年十月二十六日生于苏丹红海沿岸的穆罕默德・戈尔城。在苏丹完成了中等教育。一九一四年至一九一七年在喀土穆戈登纪念学院工程系学习。后转入军事学院，一九一八年毕业。
    一九二五年苏丹国防部队成立后，在供应与运输兵团的机械运输科工作。以后历任东阿拉伯兵团、骆驼兵团参谋。一九四九年任后勤部队司令。一九五二年在苏丹国防部队司令部任参谋长。一九五四年升任苏丹国防部队副总司令。同年晋级少将。一九五六年苏丹独立，升任总司令。次年晋级中将。一九五八年十一月出任苏丹武装部队最高委员会主席兼任部长会议主席和国防部长。
    阿布德主席在第二次世界大战期间，曾在北非及东非地区参加对德国和意大利法西斯作战。在长期军队服役中和战斗中卓有功勋。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
