〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向南越增运战斗机
    据美国空军部长朱克特十三日透露，美国有七十五架“A―1―E”战斗轰炸机正在运往南越的途中，第一批将在六月初到达。
    朱克特说，这批战斗轰炸机将代替现在正在南越服役的已经陈旧的“T―28”式飞机和“B―26”轰炸机。
    “A―1―E”战斗轰炸机载重量比美国现在南越服役的飞机大三倍，航程大五倍，飞行速度也快些。
    派兵到泰国参加军事演习
    东南亚条约组织不久前在泰国举行一次为期十天的军事演习。美国派出了一千多名空军官兵参力这次演习。这个以菲律宾为基地的美国航空队派遣了喷气式战斗机和其它飞机参加这次演习。
    将增派核动力舰队去地中海
    美国海军部官员宣布，美国将把它的核动力水面舰只单独组成一支舰队，并派往地中海活动。这支舰队将包括三艘核动力舰只，其中航空母舰“企业号”早已在地中海同第六舰队一起执勤，另外两艘军舰――装备着弹道导弹的巡洋舰“长滩号”和快速舰“班布里奇号”――将在本月晚些时候开到地中海，同“企业号”会合。
    加紧制造“神经毒气”
    据法新社援引美国“官方人士”透露的消息说，为了准备进行化学战争，美国正在印第安纳州新港市一个前原子能机构里加紧制造“神经毒气”。消息说，这种毒气三年来一直在一个名为“新港化学工厂”里生产。这种毒气可以用火箭、地雷或炮弹发射。
    连续进行地下核试验
    美国原子能委员会宣布，美国最近连续在内华达试验场进行地下核试验。
    今年以来美国共进行了八次地下核试验，自去年八月美英苏三国签订部分禁止核试验条约以来，美国共进行了二十次地下核试验。
〖-ZW/正文〗
