〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合读报学习毛主席语录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑传贤张杰高伯箴李石生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6598部队九连，很注意通过读报，组织战士每天学习一条毛主席语录，方法是：两结合、一总结。
    读写结合。读报前，选出一篇重点文章，把它的中心思想及各段的要点写在黑板上，同时写出当天学习的毛主席语录。
    读讲结合。读报时，讲明文章各段观点，讲生动事例，讲部队情况和任务。
    一总结。用毛主席的语录总结文章的中心思想，使战士们天天通过活的事实，较深刻地体会到毛泽东思想的英明伟大；帮助战士更好地学习毛主席著作。
    副连长刘昭丰在紧张的训练中，为了读《解放军报》三月十九日《怎样对待“压力”》一文，利用休息时间读了数遍，翻阅了毛主席有关文章，认真备课。战士们反映：这种读报方法好，听得懂，记得牢，既提高了读报质量，又学习了毛泽东思想。  （郑传贤、张杰、高伯箴）
    某部团长李崇在深入连队了解学习毛主席著作时，利用报上刊登的有关文章，指导战士活学活用毛主席著作。 李石生摄
〖-ZW/正文〗
