〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从先进的点到先进的面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曲沃是怎样领导比学赶帮运动的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先解决信、服、学、赶的思想问题
    一九六○年曲沃大旱，一九六一年的自然条件他不好，这两年，农业生产和群众生活遇到了一定的困难。就在一九六一年，杨谈大队的两千多亩旱地棉花第一次夺得每亩皮棉超过一百斤的高额产量。第二年，杨谈又是棉麦双丰收，三千多亩旱地棉花亩产一百零五斤，八千多亩丘陵旱地小麦亩产二百二十斤。曲沃县委立即把这面旗帜高高举起，作为战胜困难、巩固和发展集体经济的榜样，号召全县人民学杨谈、赶杨谈。
    几千亩大面积的旱地棉花究竟能不能亩产百斤？最初，群众并不是都相信的。曲沃县委有计划地组织了去杨谈参观访问的活动，解决大家“信不信”的问题。去参观的人，有的带上皮尺悄悄地丈量杨谈的地块，有的看杨谈的花柴，有人数杨谈的棉桃，有的到社员家访问，了解社员的收入，看来看去，算来算去，亩产一百斤硬是一点不含糊。很多人都说：杨谈的地会说话，它道出了集体经济的优越性！人们从杨谈看到了人民公社集体经济的光辉灿烂的前景，坚定了在困难的条件下进一步发展集体经济，争取棉粮双丰收的信心。
    信不信、服不服的问题解决了，还有能学不能学，赶上赶不上的问题。曲沃县是棉花集中产区，在遭灾以后，有些人产生了重粮轻棉思想，影响了棉花生产，这也是大家学杨谈赶杨谈的障碍。杨谈不但是棉花高产，而且正确地处理了粮棉关系。曲沃县委用杨谈这个榜样帮助每一个生产队算了一笔细账，使每一个生产队干部以至许多社员都清清楚楚地知道，提高了棉花单位面积产量，既对国家贡献大，又有利于集体和个人；杨谈所以能提高单位面积产量，完全靠他们自己的革命干劲和一套科学的技术和管理办法。从这里大家懂得了，只要有争上游学先进的革命干劲和细心学习的科学态度，杨谈是可以学也可以赶的！
    不断总结先进经验并树立各种典型
    只是有了杨谈这面旗帜，并不就能够形成齐争上游的群众运动。有了旱地棉花亩产百斤的榜样，还需要告诉大家这是怎样出现的，学杨谈赶杨谈才会有丰富的内容。曲沃县委用严肃的态度认真总结杨谈大队的经验。从一九六一年杨谈棉花第一次亩产超过百斤起，他们先后总结了不下二十次，最近，又深入一步，总结了杨谈大队几年来始终不懈地高举总路线旗帜，用鼓足干劲力争上游的精神教育群众、领导生产的经验。通过不断的总结，曲沃县委对杨谈的认识逐步由浅及深，由表及里，由片断到比较系统比较完整。杨谈对群众的吸引力也越来越大，比学赶帮的内容也越来越充实、越丰富。
    为了从各个不同的角度引导群众争上游的信心，曲沃县委树立的旗帜不只杨谈一个。这里有连年保持水地棉花高产纪录的吉许大队，有小麦高产单位宋郭大队。为了更有效地促进“面”，曲沃县委还抓了各种有特殊意义的“点”。他们抓起了全县有名的落后队――（sī思）祁大队的工作，在全县树起了后进队奋发图强争上游赶先进的榜样。他们还把那些“倒下的旗帜”（原是突出的先进单位，干部根子正、能力强，但由于具体工作中的缺点错误以及自然条件的变化而一时落后了。）重新扶起来。为了创造学习先进经验的经验，为了在学赶杨谈方面能有更多的典型，一九六二年夏收以后，全县十五个公社抓起了十七个这样的“点”，这些“点”大都是工作基础好、学先进的劲头大的单位，加上领导的帮助，他们在学杨谈赶杨谈方面都起了示范作用。
    群众发动起来后更要注意从实际出发
    曲沃县是通过先进经验推广网的组织形式开展“一带二”活动、普及杨谈先进经验的。曲沃的同志们说：杨谈象是一座先进经验的“水库”，有了先进经验推广网，就象修起了几十条渠道，杨谈“水库”里的“水”经过这些渠道，源源流出，灌溉了曲沃的大片土地。
    水是好水，还要用得好才能充分发挥好的作用。在广大群众学先进的热情已经发动起来以后，曲沃的同志们特别注意了指导大家从实际出发活学活用。
    杨谈有一套科学的经营管理制度，这是杨谈农活质量高标准的重要保证之一。学杨谈，不能不学他们的经营管理制度。但是，杨谈的经营管理制度并不是很容易学的。特别是他们根据劳动数量和劳动质量统一计算劳动报酬的评工计分制度，和严格的三级验收制度，不仅需要干部有较高的经营管理水平，更需要有坚强的思想政治工作，需要干部能够大公无私、以身作则、不顾情面，需要社员有较高的集体主义觉悟。在这些方面，多数生产队的工作基础都和杨谈相差很多。当“梯子”的大队（每一个网都有一个核心大队，带头并帮助大家学习先进经验，成为大家学先进赶先进的“梯子”）各自从自己的实际情况出发，逐步学习杨谈的经营管理制度，为大家摸索经验。他们先在自己大队中选一个样板队来学习，活学活用，不硬搬杨谈的一套制度。
    各个推广网的核心大队把杨谈的经验消化了，这个网里的大队又从自己的实际情况出发来向他们学习。不论是对这个网或那个网，不论是对一个网里的几个大队，在这些方面，县里和公社都不强求一律，都不提出脱离实际的过急过高的要求。这样，在曲沃就出现了各种程度的既是杨谈式的又不完全和杨谈相同的经营管理办法和耕作技术。尽管大家的水平参差不齐，可是，都从原有的基础上大大地向前跨了一步，有的在一年之内跨出了两步、三步……。
    把推广先进思想的工作摆在第一位
    去年一年，曲沃着重推广的是技术和经营管理的经验，在这个过程中，所引起的思想斗争，却比前两年更加广泛更加深入了。曲沃的同志们把杨谈的经验叫做“三结合”的经验（就是政治、管理、技术的密切结合）。干部有充沛的革命精神，忠心耿耿为集体，不顾私利，不徇私情，才可能学好杨谈的管理经验和生产经验；社员有较高的社会主义觉悟，才可能学好这些经验。曲沃的同志都知道杨谈干部的“底功”深厚，这指的是他们集体领导健全，能够开展批评自我批评，有严格的组织生活，关心群众生活，善于走群众路线，善于发扬民主，善于针对各种人的不同情况进行细致深入的思想工作。干部大都树立了革命到底的思想，办事大公无私，处处以身作则……。这是杨谈“三结合”的基础。不可能要求所有的大队把这些基础工作都做得很好了，然后再从技术和管理方面学习杨谈经验。可是，当技术和管理方面的经验已经初步推广，生产上已经见到成效，广大群众已经尝到学杨谈的甜头以后，如果不更进一步学杨谈的思想政治工作，就难以进一步学习杨谈干部和社员的先进思想，技术和管理方面的学习也难以进一步巩固和提高。现在曲沃的基层干部大多已经提出了学杨谈思想政治工作的迫切要求。
    曲沃县委总结了去年先进经验推广网的经验之后，已经把学习杨谈的思想政治工作作为今年推广网的活动的首要内容。随着各级党委把基层思想政治工作放在更重要的地位，曲沃县推广先进经验的工作又将进入一个新的阶段。
    （摘编自《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
