〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季我国出口商品交易会闭幕
    为期一个月的一九六四年春季中国出口商品交易会十五日在广州闭幕。来自世界各地的客商，与我国各交易团共达成了一万九千多笔交易。这次交易会成交的总金额超过了过去任何一届。
    贡勒部队一个连声明反对万象政变
    老挝中立派部队总司令贡勒将军指挥下的第四伞兵营第三连官兵十三日发表声明，表示全连官兵反对万象政变，愿同老挝真正中立力量和老挝爱国战线党一起保卫由老挝三方面组成的民族团结政府。
    苏联将向印度提供一台中波发射机
    据印度新闻处十四日报道，苏联已经答应卖给印度一座一千瓦的中波发射台，它的价款可用印度卢比来支付。
    印度新闻处的消息透露，苏联的提议是美国同印度政府之间关于在印度转播“美国之音”的交易没有实现以后提出的。
    蒋匪帮公然为美帝侵略南越效劳
    蒋匪帮“外交部长”沈昌焕十三日公然宣称，蒋匪帮准备向南越阮庆集团提供“一切可能的援助”。沈昌焕还对记者说，在这以前，蒋匪帮对南越的援助只限于“经济技术”方面。现在，正准备在“经济技术援助以外”提供“其他的援助”。
〖-ZW/正文〗
