〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表团团长在矿工工会国际会议上高举反帝团结旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联工会领导假团结真分裂阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科十三日电 中国代表团团长李春明十三日上午在矿工工会国际第四届会议上发了言。这届会议是在十二日在莫斯科开幕的。
    李春明说，我国建设社会主义的自力更生的方针，取得了显著的成效。我们已经初步建立起独立自主的巩固的工业基础。工人在我国已经成了国家的主人。国家非常关心矿工的劳动和生活的改善。所以，当中国矿工们听到有人造谣说他们“五个人穿一条裤子”、“喝大锅清水汤”等时，都觉得荒唐可笑。
    李春明接着谈到了目前的国际形势。他指出，整个国际形势继续朝着有利于各国工人和人民的方向发展。为了阻止历史车轮的前进，美国一面继续扩充军备，一面到处制造紧张局势。为了粉碎美帝国主义称霸世界的罪恶计划和侵略暴行，保卫世界和平和各国人民的切身利益，全世界人民，首先是各国工人们，理应紧密团结，互相支持，把反对以美国为首的帝国主义、新老殖民主义和垄断资本的共同斗争推向新的胜利。
    李春明接着说，然而，现在有人为了推行他们的投降主义的错误路线，却竭力地为帝国主义涂脂抹粉，蒙蔽世界各国工人和人民，麻痹他们的斗志，转移他们的斗争目标。
    李春明对莫斯科三国条约，所谓“防止核扩散”的建议，以及苏联政府提出的“放弃使用武力解决领土争端和边界问题”这一别有用心的建议，都加以揭露和批驳。
    李春明指出，为了实现全世界矿工的共同任务，需要国际工会运动加强团结。当然，我们的团结是有原则的团结。如果离开大家所一致同意的世界工会第五次代表大会通过的“行动纲领”中规定的反帝和阶级斗争的原则，那就不可能达成真正的团结。但是，令人遗憾的是，现在有些人违背上述原则，硬要把一国的投降外交路线强加给国际工会组织，变国际群众组织为替一国外交政策服务的工具。他们竭力阻挠和破坏亚洲、非洲的工人和工会为了加强反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的斗争而展开的各种形式的统一倡议和统一行动，把它们诬蔑为“种族主义”、”地域观念”，等等。实际上，他们是以反对“种族主义”为名，妄想把所谓“落后国家”的工人运动纳入他们的轨道，自己不反帝，也不允许亚非工人团结反帝。这是典型的为帝国主义和殖民主义效劳的民族沙文主义叫嚣。他们以为这样就可以在欧洲和北美的白种人中煽起种族主义的仇恨心理，破坏国际工会运动在阶级基础上的团结支援，他们的这种阴谋是注定要失败的。亚非工人团结将有助于全世界工人的团结，并且永远是全世界工人团结的组成部分。
    李春明又说，这些人还对中国工会和其它进步工会进行粗暴的攻击，在国际工会运动中煽动反华。苏联工会不仅在自己的机关刊物上发表大批反华文章，还利用世界工联的刊物攻击中国工会。苏联工会领导人不仅在自己工会代表大会上攻击中国，而且还在南斯拉夫工会代表大会上带头反华。更令人惊异的是，在“五一”节的前夕，苏联工会突然通知中国工会，单方面撤销他们对中国工会的“五一”邀请，并拒绝派代表团到中国去。这种断绝两国工会在“五一”劳动节期间互派代表团的作法，在两国工会关系史上是没有先例的，是完全违背两国工人和人民的共同愿望的。这些事实和苏联工会领导人高喊的“团结”有什么共同之处呢？人们不难看出，他们口头上说团结，实际上是在制造分裂。
    李春明最后说，中国工会在国际工会运动中一贯实行坚持原则、消除分歧、加强团结、共同对敌的方针。我们这一方针是永远不会改变的。我们希望苏联工会领导人，以国际工会运动团结的利益为重，回到世界工会五大所通过的“行动纲领”的基础上来。
〖-ZW/正文〗
