〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对硬梆梆的装填手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠杰李超臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设互帮互学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克三连的装填手王恩吉和梁士彦结成了“一帮一”的对子。他俩为了练成一手过硬的装填本领，很快便成了一对形影不离、互帮互学的好伙伴。
    小王没多久就掌握了装弹要领，速度提高到一分零六秒装完一个弹盘。小梁进步较慢，总也突不破一分二十秒。他有些灰心了，但小王一个劲儿地鼓励他，还帮他找出动作慢的原因，小梁克服了缺点，速度果然快多了，不久还超过了小王。
    小王见小梁有进步，心里很高兴。可是，谁知从此以后，小王尽管拼命地撵，却总是落在小梁后边。他想到自己本来是先进的，如今反倒落后了，在一块儿练习总有点不好意思。就决心暗地里使股劲，把小梁撵过去，于是悄悄地“单干”起来了。小梁见小王有意避着自己单个练，满肚子不痛快。心想：没有你，我也不见得会落后。赶忙找了个弹盘，也闷头练了起来。
    练了三四天，小梁进步很小。他很着急，以为小王一定超过了自己。这天，小王正在屋里练习，小梁就躲在窗外给他看时间。一看，小王跟自己一样，也在“原地踏步”。回去以后，他不由得想起：“自己落后的时候，小王帮助得多热心呀！如今能够眼瞅着小王落后了，自己不去帮他吗！”他拿起弹盘想去找小王，不料小王推门进来了。小王惭愧地说：“我净想自己冒尖，和你‘闹分家’。你批评我吧，咱们往后再也不分开了。”小梁赶忙接着说：“这都怨我，我没有及时帮助你，还和你斗气。真对不起你。”
    从此，这对伙伴比以前更加亲密了。练徒手装弹的时候，小王有些泄气，小梁就和他一起学习毛主席著作，增强了他的信心。小王为了追求速度，装弹前把子弹摆得整整齐齐。小梁也及时提醒他这不符合实战要求，还耐心地给他讲练兵为打仗的道理。小梁装弹速度一直比较快，但他仍留心学小王的长处。他俩还立了一条规矩：轮换练习时，如果没给对方提缺点，就别想接弹盘。就这样互相鼓励、互相帮助，小梁和小王不久都熟练地掌握了装填本领，成了一对硬梆梆的装填手。地掌握了装填本领，成了一对硬梆梆的装填手。
〖-ZW/正文〗
