〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党报的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4423部队三中队，在贯彻海军党委关于重视运用党报，坚持每天读报半小时制度的指示以来，广泛运用报纸上的经验，有力地推动了学习毛主席著作，加强了思想领导，改进了工作，发挥了党报“活思想、活教材、活领导”的作用。
    为了更经常、更有成效地学习毛主席著作，指导员组织全中队同志，学习了廖初江《十学（为人民服务）》的文章，树立反复学习的好风气。现在战士们已形成了随身带毛主席著作，有空拿出来读一读的学习空气。
    三中队干部们，为了把思想工作做在头里，很注意运用报纸上的活典型教育部队。在超期服役老战士中，组织学习了报上关于知识青年侯隽的报道，帮助老战士端正了服役态度，并正确对待自己的婚姻问题。
    三中队还注意了从各方面学习报纸上的工作经验，对报纸上发表的《162舰发扬珍惜一滴油精神》、《一个错字》等报道，都及时组织了学习，对全中队的工作都起到了很大的推动作用。 （裴振江）
〖-ZW/正文〗
