〖ZQ/总期〗2435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次改签〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林希洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大雪纷扬、北风呼吼的深夜，喧闹了一天的武昌车站候车室，渐渐地恢复了安静。一些尚在等车的旅客，围着烈焰熊熊的火炉，闭上疲倦的眼睛，进入了梦乡。
    这时候，北方候车室里，一个老婆婆用微弱的声音对一个战士说：“同志，你的车票怎么办呢？赶快去问一下吧。”“不要紧，老婆婆，您先睡一会，等一会我去问问。”正在问事处里吃夜宵的服务员侯春珍同志，听见这话，便来到候车室。只见一位矮敦敦的年轻战士正小心翼翼地将一件棉军大衣盖在一位头发花白的老婆婆身上。小侯猛然忆起：他不是昨天傍晚在售票房，买了一张三十八次快车票去北京的那位军人同志吗？他不是还好象问过我到达北京的具体时间吗？怎么他没坐那趟车走？正当小侯纳闷的时候，那个年轻的战士转身向小侯走来，他先是憨厚地一笑，然后很腼腆地掏出车票：“服务员同志，这张车票还能继续使用吗？”小侯接过车票一看，果然是头天的三十八次快车车票。她抬头望望墙上的挂钟，此刻已是第二天的凌晨三点多钟了。按票面记载的日期、车次，显然这张车票已经失效。小侯问他：“同志，这张车票是昨天晚上八点零五分的车，你怎么没走呢？”“我为一件事耽搁了。”战士回答说。“既然有事，应事先向站上声明一下，可改签下趟车再走；现在，我们只好按铁路规章处理了。”战士稍停了一会儿说：“行！那就按规章处理吧！”“同志，你究竟为啥没走？”小侯又问了一句。“我……”战士刚开口，可是又好象觉得不必要把原委讲出来，忽然住口不说了。
    这时，离他俩不远的那位老婆婆，轻轻地掀开了盖在身上的棉军大衣，欠起身子对战士说：“同志，谢谢你！这会儿我好多了。”说着要下地来。“老婆婆，您别起来，还是好好休息吧！”战士说着又把老婆婆扶坐在椅子上。一丝欣慰的笑意浮现在他黑里透红的脸上。“这是怎么回事啊？”小侯被眼前的这幅情景弄得迷惑不解。刚要问，老婆婆把她招呼过去，激动地说：“昨天晚上，我想搭十点多钟的火车到郑州去，哪晓得下了电车不一会，老胃病又犯了。我就坐在马路边上，想歇一会再走。后来越疼越凶，多亏这位军人同志送我到医院里去。要不……。”老婆婆叙述到这里，掏出手绢去擦拭夺眶而出的眼泪。“老婆婆，您不要难过，祖国到处都有您的亲人。”战士安慰她说。老婆婆听了点了点头，复又感激地望着战士：“为了送我去医院看病，耽误了你乘车。又耽误了你回家探亲，这怎么办呢？”“不要紧，老婆婆，晚回家一天没什么，火车多得很，什么时候走都一样。”小侯这才明白了误车的原因。事情原来是这样的：这位战士昨天晚上买好车票以后，觉得离开车的时间还有三个多小时。于是就将随身携带的东西存入小件寄存处，只提了一个小旅行包，打算去附近的一个驻军部队，探望几年前由同一个工厂入伍的战友。谁知走出车站不远，在一条马路边上，发现了那位老婆婆，正双手紧按腹部坐在地上呻吟着。战士估计老婆婆的病情一定很重，立即将老婆婆搀扶到就近的一个医院里治疗。到了医院急诊室里，战士一会儿忙着给老婆婆送水服药，一会儿又忙着协助护士给老婆婆打针。大夫、护士还以为战士和老婆婆是母子关系呢！大夫把老婆婆留在急诊室里观察了几个小时，最后认为不必住院。战士去药房付了药费拿了药。直到次日凌晨两点多钟，又扶着老婆婆步出医院。外面寒风凛冽，雪花飘卷。战士想雇辆三轮车，可是风雪里一个人影也不见。怎么办呢？让老婆婆步行，说什么也不能！战士便脱下棉军大衣披在老婆婆身上，然后背起老人迎着扑面的寒风和雪花，颠颠簸簸，一步一滑地急急赶往车站。一路上，老婆婆一再要求让她下来自己走，可是战士执意不肯。到了车站，已经累得连气也喘不过来了，汗珠子顺着他的面颊直往下淌。面对着眼前这幅动人的情景，小侯深受感动，后悔刚才自己不了解情况，对战士的要求回答得太生硬了，她一面对战士的高尚行动表示由衷的赞美，一面抱歉地说：“同志，你这是特殊情况。你为人民办了一件好事。我们也一定要尽力帮助你。”
    回到值班室里，小侯便将这件事情向客运值班员老刘作了详细的汇报。老刘听了也深受感动，立刻和小侯一起来到候车室。老刘走近战士，拍了拍战士壮实的肩膀说：“同志，你真是毛主席的好战士。你的这张车票仍然有效，我们替你改签了今天下午四点二十分的由广州到北京的二十四次直达快车。”战士一听是“二十四次快车”，忙说：“我不打算乘二十四次快车。”“为什么？”老刘不解地问。“我想乘早上六点半钟的一百六十二次慢车，陪送这位老婆婆到郑州，然后再由郑州转车去北京。”“同志，你放心，这位老婆婆上了车，我们会向车长交代清楚的，保证使她平安到达郑州。”战士说：“列车员都很忙，反正我也没事，还是让我来照顾她老人家吧。”坐在一旁的老婆婆，一直没吭声，这时，她再也按捺不住自己的感情了，激动得站起来说：“不，不能再麻烦你了，你还是赶紧回家探亲吧。”“对！你的假期不长，还是赶快回家要紧。”老刘、小侯也不约而同地劝说他。战士还是坚持由他来护送，他真诚地说：“回家早点晚点没关系，反正我和老婆婆可以同路。”看来，战士的决定是难改变了，老刘和小侯商量了一下，便对战士说：“同志，那就再给你改签乘一百六十二次的慢车吧。”
    东方现出一片鱼肚白色。晨曦中，乘坐一百六十二次客车的旅客，依次通过检票口进站了。那位年轻的战士扶着老婆婆，走在最前面。人们都不太注意他俩。谁能想到，他俩不过是陌路相遇的生人呢？只有小侯和老刘伫立在检票口，用深情的目光向战士送去了深深的敬意。
    （洪炉插图）
〖-ZW/正文〗
