〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色星球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和你，心连心，同住地球村，为梦想，千里行，相会在北京……”由刘欢和英国著名歌手莎拉・布莱曼演唱的主题歌《我和你》响起，几千名志愿者进入会场。这一刻，“同一个世界，同一个梦想”的主题再次呈现在每一个人面前。
    一阕歌，就是蓝色星球上怦然的心脉搏动；一段舞，就是一个时代跳动的激越音符。
    百般红紫斗芳菲，音韵激扬舞翩跹。在地球状的巨型舞台上，刘欢与莎拉・布莱曼，一位是当代中国乐坛最具激情和实力并具有较强国际知名度的“歌王”，一位是世界歌坛独领风骚、尊享“天籁之音”美誉的“歌后”，他们用世间最美的旋律再次叩响了奥林匹克圣殿的大门。
    没有气壮山河，没有纵横捭阖，《我和你》，闪耀着人性与情义的光华，以舒缓而温情的方式，让亿万观众如沐月光清风，在天籁之音中感受“地球村”的和谐之美。歌舞诠释着“同一个世界，同一个梦想”的主题。各个国家和地区的运动员、官员、记者和游客们共同团聚在五环旗下，相互尊重，理解包容，平等相待，和谐相处，在共同生活的家园里一起分享北京奥运会的激动与欢乐，一起谱写着最令人感动的友谊新篇章，他们必将留下一生美好而难忘的回忆。
    作为舞台的“地球”更是给人留下了丰富的想象，从看台上看这个舞台，与我们从太空中看地球何等相似！中国航天第一人杨利伟曾说过：“当我透过舷窗看到美丽家园――地球的时候，我激动不已……我深深地感到，我们每个人都是地球村的一员，每个人都应该呵护我们的家园，为建设一个和平、和谐的世界尽自己的一份力。”在信息技术日新月异、互联网覆盖全球、地球村概念越来越深入人心的21世纪，我们更应紧紧牵起手来，迎接各种挑战，共同迎接美好的明天。
    这一幕，散发着奥林匹克的激情与梦想。人类尽管有不同肤色、不同语言、不同种族和不同信仰之分，但人们的精神内核可以相通。在分享奥林匹克魅力的同时，也应在和平与和谐氛围中分享欢乐，这不仅是奥运会东道主的美好愿望，更是全世界人民的心声！
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
