〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晶：演唱《天空》出声不出人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们在这里相逢，语言不同一样的笑容，迎着太阳，看那美丽的彩虹。我们伸出手，放飞一个梦，让快乐的翅膀自由翱翔，翱翔在和平的天空。”当一群“和平使者”缓缓走向舞台中央，当现场9万观众用同一个手势放飞和平鸽时，鸟巢的上空飘来了总政歌舞团青年歌唱家谭晶演唱的声音。这声音纯净、温馨、友善，充分表达了在同一片蓝天下，世界人民放飞同一个梦想的真诚。
    谭晶之所以被选中出声不出人演唱《天空》这首歌，除了她的艺术造诣已被社会认可外，她还是个充满责任感的有心人。早在奥组委举办第一届征歌活动时，她就以极大的热情参与其中，后来，连续四届她都送去了自己的作品，每届都获得了优秀奖。她的愿望极其单纯：“奥运会对每位歌手都是一次百年不遇的机会，重在参与。”
    今年4月，印青团长把自己酝酿好久才写就的歌曲《天空》拿给了她，一试唱，她就觉得有一种特别的味道，马上决定录制光盘。录制前，她专门请来印青为她辅导，为的是从曲作者的理解中，找到这首歌最佳的演唱方法。由于这首歌要求中英文演唱，她又特邀北京外语学校张教授担任她的歌词指导。尽管准备的很充分，但录制那天因嗓子状态不佳，作品出来后连谭晶自己都觉得不满意。为弥补不足，不久，她又录制了第二遍。
    没想到，这首歌以词曲的完美结合，进入奥运会开幕式导演团队的视线。专家们普遍认为该歌曲舒缓、平和，唱出了中国人善良、纯朴的胸怀。为此，组委会把该音乐定为开幕式上的压轴歌曲。从那刻起，谭晶的第二版录音就不断地在鸟巢排练场响起。
    直到7月26日，谭晶才接到奥组委的正式通知，要求她再录一版《天空》，参加开幕式带观众彩排。为了能找到现场的感觉，谭晶在鸟巢里体会了很长时间。录音时，她准确地找到了全球一家人的感觉。遗憾的是，组委会考虑到这个时段刚好是观众专心致志“放飞”和平鸽的时间，怕受干扰，决定只在现场播放录音，演员本人不上场。
    对此，谭晶想得很开，她说：“开幕式的背后，有多少无名英雄都在默默奉献着，更何况我的声音已经通过鸟巢传向了全世界。作为一名部队演员，我感到自豪。”
    本报记者 王文斌
〖-ZW/正文〗
