〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太极之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：静穆幽远的音乐响起。2008位白衣飘飘的太极少年瞬间出现在场地中央。动静结合，虚实相生，物我两忘，天人合一，太极拳这一集东方智慧，采天地精华的古老健身方式，被演绎得如此美妙绝伦！阴柔处似闲庭信步，云卷云舒；刚健时若雷鸣电闪，黄钟大吕；白衣少年们将复杂而优美的一招一式表现得细腻淋漓。阴阳和谐、气息消长的道之法则，在这里被全景呈现！
    滔滔似江海，绵绵如江河的太极之舞，在五环旗下舞出了东方民族自古崇尚的中庸和谐与天地正气！
    “太极”源于《庄子・大宗师》：“夫道……在太极之先而不为高，在六极之下而不为深……”《易经》则说：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”太极拳修炼的最终目的是“太极”，即“混元太一”。
    作为世界范围内最为光彩夺目的中国传统体育符号，太极拳集中体现了东方古老的哲学思想――阴柔胜刚强。太极拳高手打起拳来，但见浩荡之气从拳法中绵绵而出，绝无凝滞延宕。武人的身姿上下相随，前后相应，形神合一，浑然无迹，流畅而和谐，恢宏而雍容，流露出一种中国文化独有的“中和之美”。
    太极拳“以静制动”的阴柔之功，恰好和强调阳刚之力的西方体育传统形成鲜明对照，这也正是太极拳运动在西方世界受到普遍关注的重要原因。当前在欧美很多国家掀起了“太极热”，“车王”舒马赫等体育、文艺名流纷纷拜师学艺。或许正是太极之美，让他们领略到了东方文化的魅力。
    然而，太极只是武术的一支，武术只是中华文化的一脉。上下五千年，孕育了丰厚无比的中国传统体育。与西方体育偏竞技、重结果不同，中国传统体育更强调健身、教化和娱乐功能，无论是龙舟竞渡、重阳登高，还是舞狮子、耍龙灯、踩高跷、跑旱船，无不散发出浓郁的历史和文化气息，展现着中国人对人与自然终极和谐的不倦追求。
    中国传统体育的这些特点，充分说明中国文化是一种倡导内敛、祥和的独特文化。这种文化滋养出的体育精神在体育运动中不可或缺。
    在对中国传统精神深刻把握的基础上，北京喊出了“人文奥运”的响亮口号，强调在中国举办奥运会，一定要用东方文化、中华文明来丰富和发展奥林匹克精神，这是北京奥运会不同于以往任何一届的鲜明特征。
    太极之舞给“鸟巢”注入刚柔并济的中和之美，预示着本届奥运会必将为国际奥林匹克运动的发展留下最为独特的文化遗产！
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
