〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你第二次惊叹！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析北京奥运会开幕式上的科技元素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江福梅/赵波/孙阳/邱展招/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・揭秘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给你第二次惊叹！
    ――解析北京奥运会开幕式上的科技元素
    玄：火炬巍然立“鸟巢”
    2008年8月8日晚，代表着欢乐与希望，象征着团结与友谊的奥运主火炬滑出导轨，巍然竖起，与祥云画卷合而为一，惊艳世界。
    短短亮相数分钟，充满玄机，凝聚了总装工程设计研究总院技术人员近两年的心血与汗水。
    锤炼“音符”
    2006年10月，奥运主火炬塔研制工作启动。总装备部工程设计研究总院一批机械、结构、控制工程师首先参与其中，负责把导演创意转化为艺术装置。第一次承担这样的任务，长期从事工程设计形成的工作方法、思维模式都要改变。导演创意可以天马行空，工程设计却必须安全可靠。就这样，他们开始了“痛并快乐着”的火炬塔研制之旅。
    万事开头难。头10个月，他们经受了太多的“折腾”，刚刚见到一点曙光，拿出总体方案，导演创意却改变了，只能重新再来。2007年8月，一个充满智慧与灵气的主火炬设计创意浮现出来――一道“音符”。创意令人耳目一新，但却给结构设计带来巨大困难。方案论证了3个月，2007年10月开始正式设计。从外形的几道弧线入手，先展开平面，根据平面确定结构体系、内部材料，再一步步细化优化。
    踏着奥运的节拍，从“线”扩展到“面”，延伸至“体”，负责结构设计的黄伟开始火炬的计算机建模。表面平整的主火炬，里面藏着不少“机关”，要为焰火燃烧及控制提供空间，还要解决自身连接问题。运用三维软件，黄伟画出了第一支主火炬。在三维空间里，这支火炬的每一个螺丝都进行了精确表达。通过计算机控制，可以看到各个角度各个部位的情况。
    然而，这样一支火炬，能否稳稳地站立在“鸟巢”顶部？此事确实难度很大。长期从事特种工程设计的火炬塔团队决定把它请进大型风洞，做一做“吹风”试验。12月底，在四川某地的风洞试验中心，第一支1∶25
    的主火炬模型造了出来。结果发现，火炬中心的燃气管道部分太小，没法表现受风情况下的气流变化，试验无法进行。
    于是，第二支1∶15的火炬模型又造了出来，各种测试设备装进了火炬塔。站立、平躺、侧身，静止、运动，各种姿态、各种情况，都进行了风载荷试验。结果证明，火炬塔的设计安全可靠。
    对接“鸟巢”
    网状钢结构交织成的“鸟巢”，顶部起伏不平。火炬塔所处的屋面是一个弧形缓坡，每个点的曲率都不一样。该怎样实现火炬与“鸟巢”的对接，成为又一个工程难题。
    在“鸟巢”顶部搭建火炬塔，一个关键问题是要进行重量控制。科技人员慎重选材、用材，把厚钢板用在关键部位，从总体到细节，全程控制。最终，主火炬重约45吨，驱动系统重约80吨，燃气系统十几吨，完全控制在“鸟巢”的承受范围内，难题终于得到解决。
    每一次试验，都必须把火炬塔所处的特殊环境模拟出来。为此，以原设计图纸为基础，火炬塔团队搭建出一个个“鸟巢”局部。在京东郊区的某个地方，甚至专门做了14米高、1∶1的“鸟巢”局部作为试验平台。主火炬、驱动、燃气，从分项到整体，全部进行实物模拟试验。
    今年4月下旬，京郊试验场进行火炬塔首期竖起点火试验。离8月8日不到100天，已经没有调整的时间。整个团队连续3天没睡觉，试验一举成功。
    5月10日，火炬塔开始现场安装。试验场上整体调试完毕的火炬塔，到了“鸟巢”却需要一点一滴重新开始。甚至，原来严丝合缝的螺丝连接，因为一个点位误差的放大，也变得相距甚远。高空作业，从“鸟巢”5层的外环通道爬上第一层膜，翻山越岭般走到内环，再爬上顶部。每走一次，就要十几分钟。经过反复调试，一点点优化，7月26日，经过几次试验检验调整，火炬塔系统施工才算全部完成。
    华丽转身
    开幕式要求体现“天人合一”的中华文明精髓。竖立在“鸟巢”顶部一角的主火炬，犹如从上方十几米宽的膜结构卷出，与“鸟巢”浑然一体。主火炬的下边缘，要和膜结构上的造型线相合。精确的定位要求，为火炬塔的驱动系统设计带来了巨大难题。
    一条11米长、3米多宽的轨道，铺上“鸟巢”顶部。主火炬平常藏在靠近外环的帐篷里。点火前，一套水平驱动系统把它缓缓拉出，直到近半部分探出内环。另一套复合驱动系统又把它顶起，推到与“鸟巢”内环与之垂直，下缘与膜结构曲线对接。整个翻转竖立过程由6个环节组成，工艺之复杂、行程之长、设备数量之多、功率之大，是从事20多年航天发射场和大型舞台机械控制的设计师郑志荣从未见过的。
    为了确保精确定位、稳定可靠，驱动控制系统采用了智能化设计。在火炬塔运行的几个关键部位，专门布设监测仪器，实时反映设备运行状态。根据反馈信息，控制系统能够自动调整设备运行方向、速度。经测试，直径3米多、行程11米多的主火炬，终于实现了运行控制误差低于2毫米、精确度达到万分之二。
    江福梅 本报记者 赵波 孙阳
    试验中的主火炬
    酷：“卷轴”横跨五千年
    一纸、一轴、一屏，串起开幕式整场演出，横跨五千年时空，融合中华五千年文明精华，是全球观众关注的焦点所在。这纸、这轴、这屏，无一例外都浸透着参与者的智慧与心血。
    一张画纸的横空出世
    这张贯穿整场演出的画纸，是北京奥运会开幕式上的一个亮点。看似普通的这张纸，却给工程研制人员提出了巨大难题。项目负责人黄伟介绍说，这是运用航空材料，为奥运会开幕式特制的第5张纸。
    这张纸，既是演出平台，也是巨型画布，还是重要道具。它有时铺在地上，有时悬在空中。它的韧性必须很好，否则容易扯破。也不能太重，否则不便于吊起、移动、翻转。经过两个多月的调研、论证，才初步确定造纸的材料和结构形式。纸的基材是一种蜂窝板，由1.2米长、2.4米宽的小板拼合裁剪而成。两侧采用真空技术压上高分子合成板，面上再粘一层无纺布。纸的吊点的设计，又是一大难题。吊点的选择，运用了大量力学计算分析。除了考虑各种姿态下纸自身的重量分布，还对受风情况进行了模拟演算。吊点的制作，运用了5种材料、3种工艺。
    第一张纸，根据导演要求，长14米，宽36米。2007年10月研制完成，重约1.8吨。这张纸验证了材料和结构的可行性，也暴露出边缘起波浪、局部起死褶等问题。
    第二张纸，为达到更好的视觉效果，同时降低制作难度，调整为28米宽。今年3月初，进入排练场，饱受风、雨、柳絮侵蚀。
    第三张纸，彻底解决了吊点加工难题，于5月4日首次进入“鸟巢”排练。为此，专门制作了10米长、3.8米宽的平板车，动用了200多个人，一点点蹭进场地。
    第四张纸，根据“鸟巢”现场排练效果，缩小为20米长，11米宽，由第三张纸裁剪加工而成。纸厚20毫米，重约800公斤。在7月16日开幕式首次汇报演出中，这张纸第一次画上了山水太阳。
    一幅画轴的舒缓打开
    画轴的造型，源于中国书画卷轴。直径2米、宽22米，从台仓送到台面，挂上驱动设备，打开后成为一幅长卷。项目负责人陈威介绍说，画轴的研制，要解决重量控制、液晶显示和运行定位等难点。
    控制重量，是因为画轴要在液晶屏上滚动，必须避免把屏幕压坏。为了美观，画轴的截面由祥云图案演变，犹如盛开的花朵。为此，在结构形式上，采取了分段布置的办法。画轴两端用于表现造型，中间为圆筒结构，里面藏着配套设备。在材料选择上，采用了特种铝合金，并通过电脑模拟计算，使厚度降到最低。
    负责液晶设计的常春泉介绍，由于画轴很长，液晶电源和显示控制采用了随轴近供的方式。画轴里藏着锂电池，演出时工作人员就在里面操作液晶显示。
    为了保证美观、完整，画轴的驱动采用了钢丝牵引方式。为此，轴两端的台面专门开了两道槽，里面藏着钢丝、滑轮等设施。画轴的驱动小车藏在两层活动舞台之间。从台仓上升到地面后，要先把画轴挂到小车上，再牵引行走。
    一面大屏的潇洒亮相
    亮相开幕式的液晶显示屏，是目前全球最大的地面高清晰度液晶显示屏。项目负责人常春泉介绍，大屏分辨率高达7052×1056，是普通电脑屏幕的数倍。整个屏幕共有4万多个显示点。由于显示处理数据庞大，采用5台电脑同步控制。液晶屏的图像显示，采用无线遥控方式，由北京市无线电管理委员会分配专门的通信频率。
    一向娇贵的液晶显示屏，为了奥运会开幕式，只能屈居地下，还得饱受日晒雨淋、脚踩重压。6月初，液晶屏安装到位，初试完好。几天训练过后，却频频出现险情。
    一天的骄阳暴晒后，屏幕边缘预留的空隙完全填满。前一天好好的屏幕，第二天晚上却发现了碾压痕迹。原来，由于气温过高，屏幕中央也发生变形，无法承受画轴碾压。为此，排练场上多了一条要求：每天中午11点到下午5点，画轴不能从屏幕上滚过。
    排练期间，正是多雨时节。几场雨过后，屏幕和台面之间的空气湿度超过70%。雨过天晴，太阳暴晒，中午时分，屏幕和台面间气温迅速蹿升到60多摄氏度，成为一个狭长的“桑拿房”。高温高湿，是液晶屏幕的杀手。有的地方整条屏幕黑了，有的局部亮点闪烁……
    于是，排查整改成为视屏团队的重要任务。屏幕下方台面进行特殊烘干，显示条全部进行更新，重新制作了防水，屏幕两侧开设了通风口。向着万无一失的目标，超级大屏终于走向开幕式，迎接全球亿万观众的检阅。
    江福梅 本报记者 赵波
    画轴截面
    张艺谋察看指挥监控系统
    鸟巢模拟练场
    深埋在鸟巢下数十米的控制设备
    奇：超级“魔方”大舞台
    随着音乐流转，一幅壮美的“祥云”画轴从地下升起，在光影变幻中徐徐展开，踏着节拍，它一会儿幻化成波涛浩瀚的大海，一会托举起炫目的星球……这个升降组合式舞台，犹如一个异常复杂的超级“魔方”，令人赞叹称奇。
    升降舞台宏大复杂
    负责项目研制的尚文介绍，舞台由4层组成。第一层，中间是可开合的两块活动盖板，两边是可下藏的60块补台。第二层，中心是20个模块组成的直径20米可拆卸圆台，周边为A、B、C三类10块异形子台。第三层，直径18米的九环球，第7-9环之下设有临时支柱。第四层，直径20米圆台，又称母台，中心竖起直径6米子台。
    在计算机控制下，补台下降，活动盖板打开，第二层舞台就可以上升到地面。这两层舞台的台面，都铺设了大型高清晰度的液晶显示屏。拆除第二层的直径20米圆台，第三层的九环球才能出现在观众眼前。第四层的中心子台，则几乎全部藏在九环球里面。
    这是目前国内最大、最复杂的可升降组合舞台系统。整个系统由300多台（套）设备组成，总重1200多吨，装配近2000瓦的电机，专用的控制柜、电源柜有100多个，最大载重200多吨。舞台控制系统负责人陆乐介绍说，由于各层各类平台交叉运行，既要实现速度同步、位移同步、转矩同步，又要确保安全可靠，控制系统设计非常难。
    设计方案一波三折
    国家体育场地面设备工程要为奥运会、残奥会开闭幕式4场演出和仪式服务。据2006年初参加工程建设、负责地面设备统筹的陈威介绍，由于当时开闭幕式演出还在方案创意阶段，最初连舞台区域、大小、形式都是未知数。设计人员从摸清同时上场的最大人数入手，综合4场演出的共同需求，经过多轮方案评审，拿出了舞台工艺方案，并为各场演出需要的装置与运行要求进行了预留设计。
    由于导演创意不断调整，工程研究设计迟迟不能定型。有时看似很简单的调制却要求对结构体系、电机设置、运行方式以及控制系统进行全套修改。好几次，上一次修改刚完成，还没来得及出图纸，新的要求又来了。2006年6月开始方案研究，经过3次方案调整，十几次局部修改，到2007年3月工程设计才算正式确定。
    为了确保设备运行可靠，整个舞台系统运用了大量可靠性设计。从驱动电机到整个控制系统，全部都有备份措施。由于各类平台交错，设备交叉运行，相互冲突的平台都采取了互锁设计。设计人员还专门开展了设备故障快速诊断课题研究，所有的操作、运行数据都记录保存，为整个系统装上了“黑匣子”。
    施工过程惊心动魄
    2007年8月，经过工厂加工，地面设备舞台本体机械部分率先入场安装。此时的“鸟巢”，土建工程仍在收尾，十几家单位同场施工，现场保障非常困难。抢时间、抢场地、抢道路，成为施工组织的重要工作。为了保证顺利施工，设计人员甚至专门租了发电车。
    “鸟巢”上空没有屋顶，施工只能露天进行。雨雪风沙，给施工增加了许多困难。晴天一身土，雨天两腿泥。苦的不仅是人，有一次，一辆货车硬是陷进泥沼里，现场近百人等着施工。连推带拉，忙活了大半天，才把设备运进场。特别是地下十几米的基坑，一下雨就满是积水。因为天气恶劣不能施工，使原本就很短的工期愈发紧张。
    今年4月初，系统安装完毕开始调试，问题却接踵而至。由于设备行程超长，传动链走完一圈多出一大截，阻碍了周边子台的运行。经过专家研究，又观察了几天，加装了一个导向轮，才把传动链固定起来。两个互为备份的电机，同时启动，电流流量却不一致。是不是存在什么隐患？开会讨论了几天，又专门作了各种荷载试验，才算找到电机运行规律，证明没有隐患。
    为了迎接首场测试赛，活动盖板和补台要铺上草坪。十几辆履带车“轰隆隆”开上舞台，刺耳的噪声混合着机械设备的振动共鸣，让人分外揪心。振动会不会影响升降设备？没有人撤离，大家纷纷主动到振动最厉害的地方查看，测试最终圆满成功。
    江福梅 本报记者 赵波
    神：压轴大戏“九环球”
    一颗直径18米、晶莹剔透的蓝色星球从“鸟巢”正中间缓缓升起，演员们踏歌而舞，寄寓了人类向往和谐同在、自由欢歌的美好愿望。压轴大戏“同一个梦想”让亿万观众眼前一亮，把开幕式演出推向高潮。
    中国的工程师太棒了
    起初，当导演提出想要一个可以上人表演的“球”时，大家都对它有一种神秘感。这个球在演出最后才登场，因此它必须能够在地下好好藏着。它不能太轻，太轻载不动那么多演员；也不能太重，太重会超出底层舞台的承重范围。它必须省钱，这是中国一贯的原则。同时，它所在的这块场地半个月后要举办闭幕式，期间要承办足球、田径等比赛。因此，必须能够尽快拆装。
    这样的问题，中国工程师们有信心解决。当这颗“星球”完整地呈现出来时，北京奥组委的国际顾问情不自禁地说：“中国的工程师太棒了！”总导演张艺谋则连连招呼工作人员合影。
    首先，需要确定球的结构形式。据组织项目研制的刘晓华介绍，最初的选择至少5种以上，逐一分析、排除后，剩下“多环同心”方案。从小至大画出九个同心圆环，用一根轴串起，每环之间加以连接，就构成了球的上半部分。下半部分以最大圆环为中心，对称安排。
    接着，需要确定构造九环球的材料。环的部分用合成金属，还算好办。麻烦的是环与环之间、球的表面，要求采用半透明的材料。原来想用一种航空材料，可是太重。找来PVC板，却达不到要求的强度。有的产品，工程师们在上面使劲跳、拼命踹，都完好无损。换了上场演出的“少林小子”，三拳两脚就坏了。几经周折，前后试了七、八种材料，才找到最终选择。
    特种材料打造球体
    特种结构专家，九环球的技术负责人尹华刚介绍说，造球用的材料，有普通合金，有各种高分子材料，总共20多种，不少是航空、航海、野外特殊装备。在球的内部，环与环之间有绳索连接，同时起到减震作用。好钢用在刃上，绳索是球的“双保险”，选用强度与弹性兼备、价格昂贵的防弹材料制造。
    看似自由奔跑的“少林小子”，其实腰缠“风火轮”――通过一种特制的小车固定在球的圆环轨道上。这些小车不仅使他们各就其位、各得其所，也是牢靠的安全保障。这种小车原用于帆船，经过巧妙改造后，适应了训练场的风沙扬尘，耐磨性大幅提高。据悉，所有的改造都建立在复杂的计算分析基础上。不同部位、不同方向、不同大小的力度对小车可能造成怎样的破坏，都进行了详细分析。
    一环一球迈开步
    全程跟踪九环球研制的姜初伟介绍，球的制造前后经过7次大的试验。其中用三分之一大小的模型作过结构形式和整体稳定性试验，用30度球检验过灯光效果，在排练场制作了一个训练用球和专用平台。之前，还专门制作了轨道训练器。
    球上表演效果如何，能做哪些动作，导演和演员心里都没底。球还没造出来，就要开始训练。从直线到弧线，从1/8球到1/2球，负责球的技术保障的樊宏伟先后组织制作了8套不同形式不同规模的
    轨道训练器。最紧张的时候，两、三天就要升级一套装置。从适应轨道行走到丰富动作姿态，到春节前后，包括倒立行走的下环球演员，都已经基本完成动作编排。
    球的制作也在紧张进行。春节7天长假，球的安装一天没停。工程师们每天两人轮流值班，现场指导服务。正月初四，专门用于训练的九环球安装完毕，先做沙袋试验。从超重承载到异常情况，一个环节套着一个环节，把可能影响安全的每一个问题都找出来。
    拆除球笼仅需8分钟
    演员上球之前，负责训练保障的刘丹第一个爬到球上。在狭窄的滑道上，他竖起耳朵，仔细分辨小车在轨道上滑行的声响，直到找出并排除每一个异常因素。
    今年4月中旬，赶在首场测试赛前，九环球第一次进入鸟巢安装。直径18米的九环球，切分成80段，摆满从通道到台仓的每一块空地。20多个工人忙了3天，球才安装到位。球的拆装，是开幕式演练的一项重要内容。经过两次测试赛，多次场地转换，工人们把安装调试时间顺利缩减到3个小时以内。
    为了保证演出需要，球上装了球笼――直径20米的圆形平台。台面分成20块，最重的一块1.2吨。中间主梁由两段组成，重1.4吨。球笼必须在15分钟内拆除，为此专门研制了两种叉车。车子进入台面再发力拉出，解决了场地局限、无处用力的问题。160多人的一支技术保障队，前后训练20多次，用了1个多月，把拆除时间从一个半小时缩减到最快8分钟。
    球的“破笼而出”是开幕式台仓准备的重要工作。上场演员还未全部退出台仓，负责“球笼”拆除、球体和演员保障的工作人员已经全部到位。台上演出正精彩，台下保障也酣畅。球笼拆除，九环球打开到位，演员们上球站定准备好。随着主题歌前奏响起，活动盖板迅速打开，球缓缓升起，“同一个梦想”随即展现在亿万观众眼前。
    江福梅 本报记者 赵波
    安装九环球
    绝：高空“芭蕾”好精彩
    这是一个绝妙的空中舞台。22位婀娜多姿的飞天仙女，环游璀璨夺目的奥运五环……在高空，古典与现代就这样梦幻般地融合了。
    北京奥运会开幕式上，张艺谋开篇就用“吊钢丝”的技法为世界呈上了一道空中视觉奇观“盛宴”。这个场面对于看过《满城尽带黄金甲》的观众，或许似曾相识，但开幕式中的“吊钢丝”远比电影中的复杂。它属于“鸟巢”上空诸多机关中的一种。
    钢丝编织“五线谱”
    “吊钢丝”也称吊威亚，威亚是英文“wire”的音译，意为钢丝。片场上，通常是起吊车吊起固定滑轮，挂在演员身上的钢丝穿过滑轮，攥在工作人员手里。他们凭着经验，往后边跑边拉，演员就能“飞檐走壁”了。整套设备比较简单，容易拆装，花费相对较少。
    “开幕式上用的威亚装置，科技含量要高得多。”开闭幕式上空设备机械系统的负责人常嵩说。开幕式上空共安装了31套威亚装置，每套包括1台移动小车、1个带滑轮吊具和3台卷扬机，这些组成了“鸟巢”上空的威亚系统。
    横跨“鸟巢”上空的10条钢索――东西向3条，南北向7条。这是移动小车滑动的轨道，称为承载钢索系统。操作员在上空控制台发出各种指令，自动控制卷扬机收、放钢丝绳，拉动小车在钢索上来回移动和滑轮吊具上下运动。抬头望去，就像演奏一曲精妙绝伦的五线谱。
    钢索舞出空中“芭蕾”
    在这项难度很高、错综复杂的庞大工程面前，设计师方志刚形象地称要让这一条条钢索听话地舞出空中“芭蕾”。
    这支平均年龄才30多岁的技术团队，既有多名航天技术专家，又有崭露头角的青年骨干，他们为了同一个梦想而集结，许多难题在集智攻关中迎刃而解。
    其中一个关键环节是采集吊威亚物体的移动坐标数据，编成电脑指令。因为开幕式中，吊威亚的有仙女、宇航员、放风筝的小姑娘、梦幻五环、巨型纸等，只能在相应的指令下移动。
    而实际情况是，10条钢索在地心引力的作用下，向下弯曲，看起来就像是渡桥上呈弓状的钢缆。因为钢索是“软”的，再加上热胀冷缩，根据数学模型计算的数据与实际有很大出入。最后，他们精确测算初始两个位置之间所要排放钢绳的长度，通过控制卷扬机收、排钢绳的长度和速度，确定了物体在这两点间的移动轨迹。
    22个仙女在空中交叉飞行，会不会发生碰撞？方志刚解释说，其实22个仙女分布在10条钢索上，运行轨迹并不交叉，在观众席上看好像是交叉的，但这是平面的视觉效果，在立体的空间里她们之间相距6至8米，就像两辆相向运行的火车，在不同的轨道上行驶，不会发生碰撞。
    航天科技融入设计
    当全世界观众享受着北京奥运开幕式的盛宴时，方志刚则以另一种心情紧盯着“鸟巢”的上空。
    “这是一项和航天发射同样富有挑战性的任务。”方志刚说，“我们必须用一万分的努力应对万一的突发情况。”
    为此，他们对开闭幕式特点进行了风险分析，建立了一整套完整的预案处置体系，做到一个环节出故障，能有几套方案解决。
    “我们所用的设备既要先进，更要可靠。”方志刚说：“我们不会把开幕式当作新产品的试验台，所有的设备、系统都必须要有多年的成功应用经验。”比如，开幕式上空设备的控制台，用的就是成功保障过航天发射任务的“神舟4000”控制台，它是我国研发的第四代控制台。上空设备系统的所有控制软件也都经过了严格的软件测试，测试用例多达245个。
    他们还将航天发射经验“嫁接”到开幕式技术保障中。在演出设备系统中全面实行可靠性管控，大范围采用冗余设计。像核心控制器、操作系统、网络传输系统都是双备份。在一个出现故障的情况下，备份系统无延时切换。
    此外，他们还给控制系统装上了“黑匣子”――快速故障诊断系统和历史数据记录系统，能帮助技术保障人员迅速查找故障原因，及时采取应对措施。
    邱展招 江福梅 本报记者 孙阳
    妙：“梦幻五环”举世惊
    既在意料之外又在情理之中的是，国际奥组委对奥运会开幕式文艺节目并不审查，而只审查3个环节：奥运五环展示、点火仪式和运动员入场仪式。
    “奥运五环在展示中如果出现问题，国际影响将不堪设想。”董平章坦言：当时受领任务后，压力非常大。董平章是总装工程设计研究总院的通信工程师、“梦幻五环”负责人，是他和同事们一起把导演创意变成了现实。
    梦幻成真
    “太奇妙了！”开幕式上，当“梦幻五环”出现时，现场数万观众发出同样的感叹。特别是当奥运五环展示结束后，突然在空中“消失”了，很多人在惊叹的同时，不禁疑问：这是魔术吗？
    这得先了解奥运五环的制作工艺。
    首先要解决“五环”依托的问题。为此，技术人员制作了一张直径1.5毫米钢丝线编织成的巨型网，宽16.5米，长36米，网眼为40×50毫米的方格状。他们按照五环的布局在钢丝网上焊接上了45000多个LED（发光二极管）小灯，当这些灯发出白色光时，就呈现出了大家所见到的璀璨五环。
    这张巨型网的上下两边各固定了一根钢管，上边的钢管上焊接了4个挂环，用于连接钢索装置。这么长的钢管，如何在尽量控制尺寸的同时保证不变形？董平章说，这要归功于负责特种结构设计的尹续峰等人。为了这根钢管，他们进行了大量的演算。甚至，在第一次演出前，还对吊点的位置进行了精确调整，保证了“星星五环”能够最平整地展示。
    “秘密”在这里。钢丝都裹上了一层塑料皮，和大家平时所见的电灯线结构是一样的。塑料皮和钢管都刷成黑色。这张网事先被放在了舞台中央。“梦幻五环”节目开始时，全场灯光都暗下来，音乐响起，舞台中央巨型显示屏出现了奥运五环图案，与钢丝网上的五环图片重合。此时钢丝随着音乐缓缓拉起钢丝网，网上的LED灯亮起，同时显示屏上五环图案消失，看起来奥运五环就像从屏幕上脱离、升起。
    前所未见
    董平章的工作室就设在鸟巢之中，他给记者展示了一截钢丝网，这就是“梦幻五环”设计初期的样子，最大的不同是网的颜色。董平章说，钢丝线和钢管，刚开始都是刷成灰色的，但演出时有部分反光，达不到满意的效果，最后都刷成了黑色。他还透露，巨网上下两边刚开始时是用玻璃钢固定的，成本高，强度也较弱，换成钢管虽然相对要沉一些，但在钢丝吊索的承载范围内，最主要的是比玻璃钢结实，可靠性更胜一筹。
    奥运五环的大小也进行过反复的调整。起初每个环的直径是8米，后来修改成6米、7米，直到最后才定为10米。“主要是为了跟表演场地的大小协调。”董平章介绍说。
    原先，奥运五环周围还有很多闪闪发光的点，最后都换成了蓝色的底。“导演组认为这样背景干净，主题更加鲜明。”董平章说。
    技术保障人员为打造“梦幻五环”倾注了大量的心血。出于保密考虑，他们和演员被封闭在京郊一个排练场里进行开闭幕式准备工作。由于只有在夜晚，才能看出“梦幻五环”的最佳灯光效果，所以在冬天天寒地冻的深夜，仍能见到他们忙碌的身影。进驻“鸟巢”后，他们往往要等到演员彩排完后留下来修理保障装备，忙到天亮是家常便饭。
    万无一失
    困扰技术保障人员的问题是，LED灯很小，在钢丝网的搬运过程中容易掉下来。光钢丝网的线就有800多条，每一次排练至少有十几条坏掉。因此每次彩排后，技术保障人员都要花费很大的精力去修补钢丝网和焊接灯，工作量很大。
    后来，他们想了个简单易行的办法，蘸上一种特殊的胶水点在小灯上，胶水凝固后就包住了小灯及两边的焊点，既不影响亮度又比原先牢固。
    为了防止个别线路出现问题导致“梦幻五环”短路，他们采取4条线路同时供电。只要其中有一条不短路，钢丝网都能完整地显示出奥运五环的图案，当然这四条线同时正常工作的话，“梦幻五环”也就达到了最佳的效果。他们还采用2个不同频率的电路开关控制电源，即使两个开关都出现问题，还有1个手动控制开关。
    唐振宇 邱展招 本报记者 孙阳
    星星五环背景网
    九环球方案验证试验
    鸟巢上空设备
    牵一发动全身的地面设备控制室
〖-ZW/正文〗
