〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12万动作形成字模表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式“文字”节目中担负“字模”表演的897名队员要在4分钟内完成121996个动作，每人平均2秒钟做一个动作，而且每个人所做动作各不相同，要求动作误差小于2厘米。单从这个要求来看，就知道担负“字模”表演任务的北京军区某红军团官兵面临了多大的考验，付出了多少艰辛努力。
    就拿今年5月25日的一次训练来说，官兵们要在3天内完成一个新调整的动作，他们起早贪黑强化训练，除了睡觉、吃饭外，几乎所有的时间都在组织表演训练。中午时分，训练场地表温度高达40多度，队员站在容积不足1.5立方米的狭小空间内，顶烈日、冒高温，每人每天重复表演动作数千次，每场表演近500次动作，汗水顺着身体流到地上很快被烤干，只在衣服和胶鞋上留下了一层层汗碱的白印。
    团里坚持把每一次训练都当作实地表演，按照图形和口诀严抠细训，从分米到厘米，从厘米到毫米，一个节拍一个节拍地抠，一个人一个人地过，一个图形一个图形地练。为了帮助队员了解自己的训练情况，对训练进行全过程拍摄、慢镜头回放、精确化定位，及时组织自评和互评，共同查找问题，进行有针对性的纠错。与此同时，他们还采取“每日逐人登记、分析，每周逐队汇总、备案”的方法，掌握训练进度和人员表演情况。
    团长王振祥说，从5月24日至今，表演图形先后调整了11次，其中改动较大的6次。每次图形的调整，哪怕是微小的一次调整，作训股都要重新制定口令，每名队员都要重新背记口令，因为每个人的动作不一样，一个口令改变，后边的口令都要相应的进行变动。虽然每次改动排练时间都很紧，但官兵们努力克服了困难，几次验收都没有因图形调整训练时间短而影响表演效果。
    在训练过程中，参演的官兵们也发挥了主体作用，积极为加快训练进程出主意想办法。为了完成“旋风”图形调整任务，训练指导组的同志夜以继日进行图形分解，发动全体参演官兵集中攻关，一秒钟一秒钟地推，一个动作一个动作地抠，往往是仅几秒钟的动作就要反复推演几个小时。正是靠这种锲而不舍攻坚、群策群力破难的顽强精神，他们一天一夜就完成了对这个高难度复杂图形的分解。
    作为经过战争洗礼的红军团队，北京军区某团897名官兵把表演奥运会节目作为为奥运添彩的舞台。这一仗，他们赢了，而且赢得很漂亮。
    朱建辉 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
