〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸争流千桨划一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/范嵬/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式上的“丝路”节目中，千余名演员手划大桨，浩浩荡荡，气势恢宏。表演这个节目不容易，演员之间距离太近，只有10厘米，做动作容易相互受影响。作为表演道具的船桨，又长又重，因力矩太短，演员有劲不好使。节目要求高度整齐划一，即使一人出现小小失误，整个表演就意味着失败。
    开弓没有回头箭。从接受奥组委任务那天起，武警8631部队1100名官兵就选择了接受挑战。
    他们从训练之初就遇到了不少意想不到的困难。七连战士赵杰身高1.75米，体重却有180多斤，身体柔韧性、协调性差，刚开始训练时，做半蹲动作总是控制不住，他一倒，身后战友全都跟着倒。身高1.92米的二连排长司鹏空与身高1.60米的八连战士李华，遇到的难题则是太高和太矮：个子小的李华力气也小，举数斤重的桨总是慢半拍；个子高的司鹏空举桨太高，破坏了表演队整体效果。
    有些困难经过努力可以克服，有的则是意想不到的。拿表演道具来说，前前后后经历了3次更换。一开始，奥组委编导组给每名官兵配发了一根6米左右的竹竿作为替代品，由于竹竿粗细不尽相同，而且容易造成劈裂，不时影响正常训练。
    后来，又用铝合金管代替了竹竿，但新的问题又接踵而来，随着训练强度的日益增大，道具两端长期摩擦地面，开始磨短、磨尖，极易伤人。
    直到今年5月初，编导组才发放了由航空材料制成的道具，重约5.6斤，这也是最终表演用的船桨道具。但让官兵头疼的是，它和开始训练时用的竹竿或铝合金管不同，它的桨端缝制了桨叶。有了桨叶，受力面积一大，官兵再挥桨做动作时又出现了不整齐。也就是说，每换一次桨，官兵们等于重新开头训练。
    但官兵们勇敢地接受了挑战。没有拿到表演道具时，他们就先练持桨、放桨的动作，按照奥组委编导意图将每一个动作细化分解，对握桨、放桨的手形、位置，逐一进行了统一，尤其对持桨与放桨之间的转化动作进行了规范，通过反复练习，力争达到“口令”下达后，动作必须整齐划一的效果。表演用的船桨道具下发后，以士官王晓亮为组长的第九小组，总结出“桨锋向前，桨面切风……”36字要诀，即利用桨面的转动，形成切面，做切线运动，减少空气阻力，提高运行速度，增加道具一次性到位的准确度。不仅如此，他们还把在训练中遇到的问题及时与编导组交流，提出不少建议。编导组也从中受到启发，及时调整、删改了一些动作，加快了训练进程。
    就这样，参演官兵在训练中倾注了大量心血，克服了重重困难，最后圆满完成了奥运表演任务，以实际行动践行了忠诚卫士的铮铮誓言，向党和人民交上了一份满意的答卷。
    杨鹏飞 范嵬 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
