〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总统萨科齐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 国家主席胡锦涛8日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的法国总统萨科齐。
    胡锦涛欢迎萨科齐总统以欧盟轮值主席和法国总统的双重身份来华出席北京奥运会开幕式。胡锦涛表示，萨科齐总统以实际行动表明支持北京奥运会的立场，这有利于增进中法两国人民的友好感情，也有利于两国关系进一步改善。中方对此积极评价。
    萨科齐表示，中国政府和人民为举办奥运会付出了巨大努力，作出了杰出贡献，他非常高兴有机会出席北京奥运会开幕式。今天是令中国人民骄傲的日子，也是对中法关系具有历史意义的日子。
    胡锦涛强调，当前国际形势复杂多变，保持和发展良好的中法关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界和平、稳定、繁荣。中国政府十分珍惜中法关系，始终从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，将继续坚持中法友好、全面合作、共同发展的方针。希望双方继续共同努力，排除各种干扰，不断增进互信，推动中法全面战略伙伴关系健康稳定发展。
    萨科齐强调，从戴高乐将军担任法国总统开始，法国就一直把中国作为重要战略伙伴。中国政治、经济方面取得的成就令人敬佩。中国在维护世界和平稳定方面发挥着重要作用，很多国际和地区问题的解决都需要中国。同中国发展战略伙伴关系是法国外交政策的原则，不会改变。
    胡锦涛指出，今年是中欧关系十分重要的一年。我们期待并相信法方在稳定和发展中欧关系方面能发挥更加积极的建设性作用。希望双方密切合作，把第七届亚欧首脑会议办成一届合作共进、面向未来的会议，以巩固亚欧伙伴关系；办好第十一次中欧领导人会晤，进一步充实中欧关系战略内涵，深化各领域务实合作，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    萨科齐表示将出席今年10月在北京举行的第七届亚欧首脑会议，法国将为欧中关系发展作出努力。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    饶爱民
    8月8日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的法国总统萨科齐。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
