〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百年奥运梦今夜终成真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十九届奥林匹克运动会在北京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际奥委会主席罗格、来自世界各地的领导人和贵宾等出席204个国家和地区的1万多名运动员参加本届奥运会
    新华社北京8月8日电 （记者 孙承斌、汪涌、高鹏）百年奥运梦，今夜终成真。2008年8月8日晚，举世瞩目的北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕。具有两千多年历史的奥林匹克运动与五千多年传承的灿烂中华文化交相辉映，共同谱写人类文明气势恢弘的新篇章。
    江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的领导人和贵宾出席开幕式，同全场观众共同见证这一激动人心的历史时刻。
    夜幕下，“鸟巢”造型的国家体育场华灯灿烂，流光溢彩。可容纳9万余人的体育场内座无虚席，群情激动。开幕式正式开始前，来自一些省、自治区、直辖市和香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾地区的表演团队，献上精彩纷呈的民族歌舞，把现场气氛渲染得十分热烈。
    19时51分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民和罗格等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起长时间的热烈掌声。
    一道耀眼的光环，照亮古老的日晷。体育场中央，随着一声声强劲有力的击打，2008尊中国古代打击乐器缶发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。在雷鸣般的击缶声中，全场观众随着数字的变换一起大声呼喊：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……在一片欢呼声中，迎来了开幕式正式开始的时刻：20时整。
    2008名演员击缶而歌，吟诵着“有朋自远方来，不亦乐乎”，表达对世界各地奥运健儿和嘉宾的欢迎。五彩的焰火沿北京南北中轴线次第绽放，呈现出象征第二十九届奥运会的29个巨大脚印。一个个燃烧的脚印穿过夜空，一路向北，在国家体育场上空幻化成飞泻而下的繁星，在地面汇聚成闪闪发光的奥运五环，被空中轻盈起舞的“飞天”仙子缓缓提起……充满浪漫情调和独特创意的奥运五环展现方式，让现场观众深受感染和震撼。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮。歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”在清脆的女童歌声中，身着中国各民族服装的56名少年儿童，簇拥着鲜艳的五星红旗进入体育场。
    20时12分，全体起立，军乐队奏响中华人民共和国国歌，中华人民共和国国旗冉冉升起。现场观众放声高唱，嘹亮的国歌声在体育场内回荡。
    灯光转暗，古琴声起，巨幅画轴缓缓展开，以“美丽的奥林匹克”为主题的大型文艺表演拉开帷幕……艺术家们历经3年多精心准备的这台演出，以新颖的创意、浓郁的中国风情、富有感染力的表现手法，向世界奉献了一部奥林匹克与中华文明交融交汇的华丽乐章。
    清雅、悠远的古琴声中，黑色的身影在白纸上飞舞，如同一只无形的大手在挥毫泼墨，一幅中国水墨画随后在体育场中央缓缓升起；手持竹简的810名士子，齐诵“四海之内皆兄弟也”“三人行必有我师焉”，897块活字印刷字盘变换出不同字体的“和”字与蜿蜒耸立的长城……“画卷”“文字”等节目含蓄隽永、意境悠远，形象地表现了中国文化的源远流长和印刷术等古代“四大发明”的不朽魅力。移动的戏台上，在京胡、锣鼓伴奏下，4个京剧木偶和800名演员表演喜悦的凯旋场面；辽远无边的沙漠、波涛汹涌的海洋，陆上、海上“丝绸之路”的开拓者艰苦跋涉、破浪前行；优美的昆曲声远远飘来，5幅中国长卷画一一展开，身披彩衣的仙子婆娑起舞，32座龙柱缓缓升起……“戏曲”“丝路”“礼乐”等节目热烈奔放、辉煌壮观，生动展现了中华文化的博大精深。（下转第二版）（上接第一版）钢琴声清亮、欢快，1000名演员扮成群星在舞台上欢舞，如同浩瀚的银河在流动，搭建起星光闪闪的“鸟巢”，红衣少女放飞起美丽的风筝；太极表演刚柔相济、气势磅礴，天圆地方的太极阵里，天真烂漫的孩子唱着童谣，手持彩笔在水墨画上描绘出青山绿水和笑吟吟的太阳，五彩斑斓的鸟群展翅翱翔……这些空灵简约、韵味深长的艺术表现，深刻体现了中国人民喜迎奥运的激动之情和对和平、和谐的真诚追求。
    宏大的音乐骤然响起，浩渺的宇宙中，群星闪耀，蓝色的地球缓缓旋转，58名演员在地球上奔跑、翻跃。“我和你，心连心，同住地球村。为梦想，千里行，相会在北京……”英国女歌手莎拉・布莱曼和中国歌手刘欢深情地唱起北京第二十九届奥林匹克运动会主题歌《我和你》。体育场上展现出2008张世界各地儿童的笑脸，体育场上方的投影屏上也呈现出孩子们笑盈盈的脸庞。情真意切的主题歌和不同肤色儿童的笑脸，生动诠释了北京奥运会“同一个世界、同一个梦想”的主题。
    21时10分，运动员入场式开始。反映世界五大洲风格的乐队轮番奏响不同大陆的经典乐曲。来自奥林匹克运动发源地的希腊代表团首先入场，其他国家和地区代表团按简化汉字笔画顺序先后进场。共有204个国家和地区的代表团参加本届奥运会。今后16天里，来自世界各地的1万多名运动员将在五环旗下同场竞技。陆续入场的运动员个个朝气蓬勃、精神抖擞，不时微笑着向观众挥手致意。现场观众用热烈的掌声和欢呼，欢迎他们的到来。
    23时09分，东道主中国代表团最后入场。中国体育代表团共1099人，其中参赛选手639人，创中国历届奥运会参赛人数之最，也是本届奥运会参赛运动员最多的代表团。
    中国队持旗手、著名篮球运动员姚明拉着四川省汶川县映秀镇渔子溪小学二年级学生林浩的手，走在队伍最前列。在汶川特大地震发生的那一刻，9岁的小林浩临危不惧，冲进废墟营救同学，被评为抗震救灾英雄少年。中国人民面对灾难展现出的坚忍不拔、顽强不屈，让全场中外观众倍受感动。观众席上掌声雷动、欢呼不断，“中国加油”的呐喊声响彻体育场上空。
    入场过程中，每个运动员都在体育场中央的画面上留下了彩色足迹。五颜六色的足迹与文艺表演留下的图画，共同构成一幅“人类家园”的美丽景象。
    北京奥运会组委会主席刘淇在开幕式上致辞，他代表北京奥组委，向来自世界各个国家和地区的运动员、教练员、来宾表示热烈的欢迎；向国际奥林匹克委员会、各国际单项体育组织，向参与北京奥运会筹办的建设者和工作者，向所有关心、支持北京奥运会的朋友们表示衷心的感谢。刘淇说，北京奥运会的重要使命在于促进世界各国文化的交流。我们真诚地希望，中华民族悠久的历史文化、热情好客的人民，能给朋友们留下美好的记忆。
    国际奥委会主席罗格在开幕式上致辞。他感谢北京奥组委和成千上万志愿者不辞辛劳的工作。罗格表示，我们处在同一个世界，我们拥有同一个梦想，希望本届奥运会带给大家欢乐、希望和自豪。
    23时36分，一个万众期盼的时刻到来了。国家主席胡锦涛用洪亮的声音宣布：北京第二十九届奥林匹克运动会开幕！
    顿时，璀璨的焰火绽放夜空，激昂的旋律响彻全场，彩旗挥动，欢呼声经久不息……
    8位执旗手手持奥林匹克会旗入场。他们是我国不同时期优秀运动员的代表――创造我国田径史上第一个世界纪录的女子跳高运动员郑凤荣，三次打破百米蛙泳世界纪录的泳坛健将穆祥雄，多次获乒乓球世界冠军的张燮林，首次登顶珠穆朗玛峰的女运动员潘多，获得过13个世界冠军的羽毛球运动员李玲蔚，曾刷新10米移动靶项目奥运会纪录的射击运动员杨凌，连续在4届奥运会上摘金夺银的跳水运动员熊倪，实现我国冬奥会上金牌“零的突破”的短道速滑运动员杨扬。80名身着民族服装的儿童，唱起奥林匹克会歌。奥林匹克会旗缓缓升起，和五星红旗一道，在体育场上空高高飘扬。
    在五环旗前，中国运动员张怡宁、中国裁判员黄力平分别代表全体参赛运动员、裁判员宣誓。
    “我们在这里相逢，语言不同一样的笑容……”优美的歌声中，100名白衣少女和着节拍，交叉双臂、挥动双手，如同洁白的和平鸽振翅高飞。运动员和观众也和少女们一同舞起双臂，场内呈现万鸽齐飞的壮观场景，表达了人们对和平的殷殷期盼。
    23时54分，取自奥林匹亚的奥运圣火抵达国家体育场，激动人心的奥运圣火点燃仪式即将开始。全场观众挥动彩色手电，宛如万点繁星，熠熠闪烁。在过去4个多月里，奥运圣火穿越五大洲，传遍中华大地，首次登上世界最高峰珠穆朗玛峰，在2万多名中外火炬手的接力传递中，一路点燃激情，一路传递梦想。
    8名火炬手高擎火炬，在体育场内进行最后的传递。摘取中国奥运史上第一枚金牌的许海峰、中国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者高敏、第一位夺得体操世锦赛个人全能金牌的中国选手李小双、中国举重史上唯一得过两枚奥运金牌的占旭刚、中国奥运史上第一枚羽毛球混双金牌获得者张军、中国首枚67公斤以上级跆拳道奥运冠军获得者陈中……曾经创造一个个辉煌的著名运动员，手举圣火在体育场内慢跑，受到全场观众热烈欢迎。
    9日0时整，第7名火炬手、曾为中国女排夺得“三连冠”立下汗马功劳的中国女排前队长孙晋芳举着火炬，来到体育场上的一个高台，等候在这里的著名体操运动员李宁将手中的火炬点燃。高举火炬的李宁腾空飞翔，在体育场上空一幅徐徐展开的中国式画卷上矫健奔跑，画卷上同时呈现出北京奥运圣火全球传递的动态影像。
    0时04分，在空中奔跑的李宁来到火炬塔旁，点燃引线，巨大的火炬顿时燃起喷薄的火焰，熊熊燃烧的奥林匹克圣火把体育场上空映照得一片辉煌。
    圣火点燃，全场沸腾。绚丽的焰火腾空而起，在体育场上空辉映成七色彩虹。奔放的音乐、热烈的欢呼震耳欲聋，现场气氛达到了高潮。同一时间，北京各地4万余发焰火齐放。从灯火辉煌的奥运村，到古色古香的永定门；从巍然雄踞的居庸关长城，到花团锦簇的天安门广场，万紫千红的焰火如星空下的一条彩带，与国家体育场上空的焰火遥相呼应……
    欢歌劲舞庆盛事，火树银花不夜天。这是13亿中国人民永难忘怀的时刻，这是现代奥林匹克运动又一辉煌的瞬间。历经7年的精心筹备，中国向世界奉献一个共叙友情、同享和平的盛大庆典。
    今夜，北京不眠！
    今宵，世界同庆！
    出席开幕式的各国各地区贵宾有：土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、马达加斯加总统拉瓦卢马纳纳、马来西亚最高元首米詹、马里总统杜尔、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、巴西总统卢拉、文莱苏丹哈桑纳尔、毛里求斯总统贾格纳特、瓦努阿图总统马塔斯凯莱凯莱、东帝汶总统奥尔塔、以色列总统佩雷斯、加纳总统库福尔、加蓬总统邦戈、卢森堡大公亨利、圣马力诺执政官扎费拉尼、圣马力诺执政官阿马蒂、布隆迪总统恩库伦齐扎、白俄罗斯总统卢卡申科、亚美尼亚总统萨尔基相、刚果（金）总统卡比拉、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、安哥拉总统多斯桑托斯、老挝国家主席朱马利、克罗地亚总统梅西奇、库克群岛女王代表古德温、阿尔及利亚总统布特弗利卡、阿富汗总统卡尔扎伊、阿塞拜疆总统阿利耶夫、拉脱维亚总统扎特莱尔斯、法国总统萨科齐、波黑主席团轮值主席西拉伊季奇、罗马尼亚总统伯塞斯库、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、挪威国王哈拉尔五世、柬埔寨国王西哈莫尼、美国总统布什、莫桑比克总统格布扎、密克罗尼西亚总统莫里、菲律宾总统阿罗约、萨摩亚国家元首埃菲、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、斯里兰卡总统拉贾帕克萨、斯洛伐克总统加什帕罗维奇、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、越南国家主席阮明哲、韩国总统李明博、黑山总统武亚诺维奇、塞尔维亚总统塔迪奇、塞舌尔总统米歇尔、塞浦路斯总统赫里斯托菲亚斯、新西兰总督萨蒂亚南德、瑞士联邦委员会主席库什潘、蒙古总统恩赫巴亚尔、摩纳哥国家元首阿尔贝二世亲王、几内亚总理苏瓦雷、巴基斯坦总理吉拉尼、日本首相福田康夫、瓦努阿图总理利尼、乍得总理阿巴斯、吉布提总理迪莱塔、安道尔首相潘塔、汤加首相塞韦莱、芬兰总理万哈宁、阿尔巴尼亚总理贝里沙、俄罗斯总理普京、泰国总理沙马、荷兰首相巴尔克嫩德、斐济临时政府总理姆拜尼马拉马、缅甸总理登盛、澳大利亚总理陆克文、丹麦王储腓特烈、比利时王储菲利普、卡塔尔王储塔米姆、汤加王储图普托阿、西班牙王储费利佩、阿联酋哈雅公主、英国公主安妮、泰国公主诗琳通、荷兰王储亚历山大、关岛总督卡马乔、佛得角总统夫人阿德尔西娅、南非总统夫人扎内莱、津巴布韦总统夫人格蕾丝、格鲁吉亚总统夫人桑德拉・鲁洛夫斯等。
    出席开幕式的党和国家领导人还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李瑞环、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、丁关根、迟浩田、张万年、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、倪志福、铁木尔・达瓦买提、彭云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、宋健、胡启立、陈锦华、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、乔清晨。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧出席开幕式。
    中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜也出席开幕式。
    国际奥林匹克委员会、各国际单项体育联合会负责人等出席开幕式。
    兰红光
    8月8日晚，北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行，国家主席胡锦涛出席开幕式并宣布本届奥运会开幕。
    新华社记者 兰红光 摄
    8月8日晚，北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行。这是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席开幕式。
    新华社发
    樊如钧
    8月8日中午，国家主席胡锦涛在人民大会堂举行隆重宴会，欢迎来华出席北京第二十九届奥林匹克运动会开幕式的各国各地区贵宾。这是胡锦涛和夫人刘永清同贵宾们共同步入宴会大厅。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
