〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅想，在梦圆时分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观北京奥运会盛大开幕式抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅想，在梦圆时分
    ――观北京奥运会盛大开幕式抒怀
    今夜，奥运幕起；
    今夜，百年梦圆。
    今夕何夕？2008年8月8日晚，一个注定要载入奥林匹克运动史册和中华民族发展史册的激情之夜。
    夜色深沉，灯光璀璨。当神秘的第29届奥运会主火炬点燃仪式终于亮相，“鸟巢”上空被瞬间燃起的奥运圣火照亮那一刻，全世界都看到了――北京交出了完美答卷，中国兑现了庄严承诺，国际奥委会7年前在莫斯科的抉择收获了惊喜。
    全球瞩目的世界盛典任由全球评说，举国欢腾的中国骄傲任由国人品味，万众愉悦的北京光荣任由参与者传播。无论人们怎样评说，怎样品味，怎样传播，一缕思绪绵延古今难以释怀：透过气势恢宏的北京奥运会开幕式，我们看到了什么？听到了什么？想到了什么？
    一个梦，一个绵长的梦――
    我们看到了，看到了一个民族自强不息的身影。长长的画轴在场地中央轻舒轻卷，五千年积淀的历史文化时隐时现。从古代先贤博大精深的哲学思想，到泽被子孙改变世界的四大发明；从搏风击浪七下西洋的庞大船队，到美轮美奂叹为观止的艺术精品……古老的民族，青春的展示。她从历史长河中缓缓走来，创造过辉煌也经历过屈辱，赢得过胜利也遭受过失败，然而，她始终没有低下高贵的头颅。自强，自强，凝炼成中华民族的精神图腾。
    我们听到了，听到了一个国家励精图治的心声。那首《歌唱祖国》的旋律多么熟悉！偌大的“鸟巢”里，童声清唱在回荡，舒缓而不失豪迈，清新却更显辽远。歌声中，新中国旭日东升的万千气象历历在目，共和国山河巨变的壮丽画卷激荡人心。开幕式的大场面、大气派、大胸襟、大视野，彰显着中国的自信与追求；而贯穿其中的绿色奥运、科技奥运、人文奥运的理念，更揭示出未来中国深化改革开放、建设和谐社会的坚定走向。
    我们想到了，想到了当今世界共同面对的课题。团结，友谊，和平，是光耀千秋的奥林匹克精神；对抗，仇恨，战争，是贻害无穷的现实社会问题。借助体育这个国际舞台，人们表达着平等、交流、和谐的心愿，追求着扶贫、环保、休战的目标。看！场地中央，孩子们的笑脸绽放了，一朵朵，一片片，不分种族，不分肤色，不分国别，犹如葵花向太阳。同一个世界，同一个梦想――北京奥运会昭示的，不仅是我们的希望，更是人类的理想！
    这理想，被“祥云”火炬高擎着，经过两万多双手的传递，传遍世界，传遍中国，终于点燃了矗立在“鸟巢”顶端的火炬塔。瞬间，烈焰腾空，圣火熊熊，映照出中国的昨天、今天和明天，折射出一个饱经沧桑的伟大民族的心路历程。
    仰望圣火，浮想联翩；梦圆时分，百感交集。
    遭受过屈辱的民族，最懂得强大的价值；经历过苦难的人民，最理解幸福的含义；创造过辉煌的国度，最渴望复兴的荣光。然而，民族复兴之路绝非坦途，它不仅漫长，而且坎坷，几乎每走一步，都会有人指责，有人设障，有人抹黑。
    奥运会属于世界。中国人民锲而不舍两度申办终获成功，为的是通过举办奥运会普及奥林匹克运动，弘扬奥林匹克精神，展示中国建设成就，推动世界和平进程。如此善良而真诚的愿望，凭什么遭到非议？
    体育不是政治，但是政客总想利用体育。看透这一点，倒也不必过分在意那些别有用心的责难。渴望国家强大、家园美好、生活幸福没有什么错，渴望自立于世界民族之林、既不受人欺负也不欺负别人没有什么错，渴望融入世界进而为人类多做贡献更没有什么错！
    疾风知劲草，日久见人心。学会面对不公正也是一种历练。强者不轻易抱怨，抱怨的总是弱者。忍气吞声、逆来顺受不足为训，宽容大度、以德报怨的最佳境界是用事实证明自己。
    好在奥林匹克大家庭全体成员和百余个国家的政要云集北京，出席了第29届奥运会开幕式。今晚，就让他们向世界证明吧：
    相信北京。她正在全力以赴，精心组织，以最大的努力和出色的智慧向全世界奉献一届有特色、高水平的奥运会。
    相信中国。她早已敞开国门，海纳百川，让奥林匹克运动在拥有世界五分之一人口的国度广泛普及，并且在普及中为其注入新的生机与活力。
    相信世界。各国人民不会漠视中国的善意和诚意，一定会对北京奥运会的成功举办做出客观公正的评价，一定会使中国和世界的联系更加紧密。
    奥运会是个大舞台。作为东道国，中国也在这个舞台上塑造着自己。经济迅速发展，社会安定祥和，人民热爱和平，国家敢于担当。虽然中国目前还不够强大，但她始终没有放弃强大的梦想；即使将来强大了，她也还会秉持这样的民族性格：自信但不自大，自豪但不自傲，自尊但不自是，自强但不自矜。中国永远是国际社会的和平力量，中国不会对任何国家构成威胁。
    圣火在燃烧，梦想在延续。
    “君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。”仰望星空，我们的思考更加深邃；俯视内心，我们的行为无愧人类。为了同一个世界，同一个梦想，“鸟巢”不是共和国之梦的终点，北京奥运会才是中华民族伟大复兴的新起点。
    今夜，礼花缤纷；今夜，神州无眠。
    （本报北京8月8日电）
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
