〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛举行隆重宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中国政府和人民热烈欢迎出席北京奥运会贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊、跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界
    新华社北京8月8日电 （记者 钱彤、李诗佳）八月的北京，处处洋溢着迎接北京奥运会的欢乐气氛。8日中午，国家主席胡锦涛举行隆重宴会，代表中国政府和人民，热烈欢迎来京出席北京奥运会开幕式和相关活动的五大洲贵宾。胡锦涛在祝酒词中强调，北京奥运会不仅是中国的机会，也是世界的机会。我们应该通过参与奥运会，弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，促进世界各国人民沟通心灵、加深了解、增强友谊、跨越分歧，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康等党和国家领导人，胡锦涛主席夫人刘永清，国际奥委会主席罗格，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，来自80多个国家和地区的贵宾出席欢迎宴会。
    人民大会堂内，张灯结彩，百花盛放。装点一新的北大厅里，巨幅苏绣上展现出万里长城的雄伟景象。中午12时，胡锦涛主席和夫人刘永清在人民大会堂北大厅迎候110多位前来出席北京奥运会开幕式和相关活动的外国国家元首、政府首脑、王室代表、地区领导人和国际组织代表及配偶，同他们一一握手，互致问候。
    12时30分，欢迎宴会在迎宾曲声中开始。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《弘扬奥林匹克精神共创世界美好未来》的祝酒词。
    胡锦涛说，今晚，北京奥运会将隆重开幕，我们共同期待的这个历史性时刻就要到来了。胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京奥运会，表示热烈的欢迎。
    胡锦涛指出，在北京奥运会申办和筹办的过程中，中国政府和人民得到了各国政府和人民的真诚帮助，得到了国际奥委会和国际奥林匹克大家庭的大力支持。胡锦涛向各国政府和人民，向所有为北京奥运会作出贡献的人们，表示诚挚的谢意。
    胡锦涛强调，奥运会是体育竞赛的盛会，更是文化交流的平台。国际奥林匹克运动把不同国度、不同民族、不同文化的人们聚集在一起，增进了世界各国人民的相互了解和友谊，为推进人类和平与发展的崇高事业作出了重大贡献。
    胡锦涛强调，举办奥运会，是中华民族的百年期盼，是全体中华儿女的共同心愿。2001年北京申奥成功以来，中国政府和人民认真履行对国际社会的郑重承诺，坚持绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，全力做好各项筹办工作。胡锦涛表示相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭支持下，我们一定能够共同把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会。（祝酒词全文另发）
    欢迎宴会由中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇主持。
    前来出席北京奥运会开幕式的世界各国各地区领导人和贵宾出席欢迎宴会。
    中国党和国家有关领导人也出席欢迎宴会。
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
