〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见连战吴伯雄宋楚瑜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 中共中央总书记胡锦涛8日中午在人民大会堂分别会见中国国民党荣誉主席连战、中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜，对他们前来出席北京奥运会开幕式并观看奥运会比赛表示欢迎，祝愿台湾体育健儿在北京奥运会上取得好成绩，并再次对台湾各界支持大陆同胞抗击四川汶川特大地震灾害表示衷心感谢。
    在会见连战时，胡锦涛高度评价连战为国共两党关系和两岸关系发展作出的贡献。胡锦涛指出，几年来，台湾各界人士以各种方式热情支持和积极参与北京奥运会筹办工作，表达了对北京奥运会成功举办的美好祝愿。我相信，在国际奥委会和国际奥林匹克大家庭大力支持下，在包括台湾同胞在内的海内外中华儿女共同努力下，我们一定能够把北京奥运会办成一届有特色、高水平的国际体育盛会。希望两岸双方抓住难得的历史机遇，大力加强两岸各领域交流合作，多为两岸同胞做实事、做好事，继续推动两岸关系和平发展。
    连战表示，很高兴能躬逢北京奥运会这一中华民族的历史盛会，祝福两岸体育健儿取得好成绩，期盼两岸关系发展取得新成就。
    在会见吴伯雄时，胡锦涛表示，在双方共同努力下，近两个多月来，两岸协商在“九二共识”基础上得到恢复并取得积极成果。总的看，两岸关系发展在新形势下有了一个良好开局。两岸双方应该本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，继续共同努力，保持这一良好势头。国共两党应该继续依循并切实落实《两岸和平发展共同愿景》，开创两岸关系和平发展新局面，不辜负两岸同胞的期待。
    吴伯雄表示，台湾同胞都关心北京奥运，祝福北京奥运圆满成功。国民党十分珍惜两岸关系改善的局面，将进一步加强国共两党对话，促进善意沟通，推动两岸关系和平发展。
    在会见宋楚瑜时，胡锦涛强调，当前，两岸关系发展迎来了难得的历史机遇，呈现出良好的发展势头。这一局面来之不易，值得倍加珍惜。两岸同胞比以往更加热切地期待增进相互了解、加深彼此感情、加强交流合作、实现共同发展。两岸的中国人有智慧、有能力妥善处理好存在的矛盾和分歧。我衷心希望，两岸双方积极面向未来，大力加强两岸交流合作。
    宋楚瑜表示，大陆改革开放30年取得了巨大成就。当前两岸关系发展势头良好。两岸同胞不仅同宗，还要同心、同步，共同开创中华民族的美好未来。
    国务委员戴秉国参加会见。
〖-ZW/正文〗
