〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运精彩，我们就精彩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟/邢邦明/毛德海/孙兴维/姜兴华/夏东京/何民/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运精彩，我们就精彩
    “来了，来了，终于盼来了！”今晚8时，在天津警备区，官兵们一起为奥运喝彩，为北京欢呼。
    在营区“同一个世界，同一个梦想”的大幅标语下，官兵们用花盆搭起了五环图形。在巨型倒计时牌前，200余名官兵一边欢呼一边晃动着手中的国旗，快乐荡漾在整个营区。某团政委冀宝勤高兴地说：“几代人努力，今朝梦圆，此时我的心情格外激动。我们为祖国自豪，为奥运欢呼。”
    时间一秒一秒地过去，官兵们聚在电子大屏幕前期待观看“鸟巢”现场直播节目。当屏幕上鲜艳的五星红旗从仪仗兵手中抛起时，官兵们又一起高唱国歌。笔者拨通了带领官兵在天津“水滴”赛场执行安保任务的郭占光营长的电话。郭占光说：“我们虽然没有及时看到精彩的开幕式，但我们却亲身参与了奥运。奥运精彩，我们就精彩。”
    （本报天津8月8日电）
    陈冉伟 本报特约通讯员 邢邦明
    掌声回荡神仙湾
    盛世迎奥运，边关乐陶陶。
    今晚20时，在远离北京、海拔5380米全军最高驻军点的神仙湾官兵与全国人民一样，在欢乐、祥和的氛围中品尝百年奥运“大餐”，万里雪域高原回荡着官兵们热烈的鼓掌声、欢呼声！
    “2008北京奥运会，我们今天终于盼来了！”连长汪赢洲喘着粗气向记者介绍说，连队今天张灯结彩，跟过大年一样。我们虽然地处世界海拔最高哨所，但官兵对奥运的关注度丝毫不减，全军政工网联到班、排，奥运新闻官兵网上“游”不断，卫星电视拉近了北京奥运与哨所的距离。为让战士安心看开幕式，今天炊事班提前1小时就做好了饭，还特意多加了几道菜，战士们吃完饭后，早早就来到电视机旁，等待这激动人心的时刻。
    二班班长杨铁龙是一名火炬手，是哨所官兵眼中的“奥运通”，看到盛大的开幕式，他激动地说：“百年奥运梦想成真，‘东亚病夫’一去不复返。作为驻守世界海拔最高的边防军人，我们深知肩头的责任，成功举办奥运，需要安全稳定的环境，我们一定会用忠诚守护平安！”
    （本报乌鲁木齐8月8日电）
    毛德海 本报记者 孙兴维
    震区群众心同此刻
    8日晚，在四川省青川县红光乡一个被乡亲们亲切地称为“震区奥运广场”的帐篷里，400多名军民欢聚一堂，收看奥运会开幕式。帐篷四周悬挂的五环旗、吉祥物、口号标语等营造出浓厚的奥运氛围。
    “震区人民和我们一样，早就盼望着奥运的召开！”正在和大家一道收看的成都军区驻滇某装甲团政治处主任谌宏宇说到。
    在这次特大地震灾害中，地处深山的红光乡遭受了灭顶之灾，方圆百余公里范围的道路、通信、电力中断，房屋倒塌严重，一度成为与世隔绝的“孤岛”。在救灾部队的帮助下，该乡逐步开始恢复重建，电通了、路通了、水有了，学生能上学了，正常的生产生活也逐步恢复了。
    “震灾之后看奥运，我更感到共产党好，解放军亲！”在“胜利一定属于英雄的中国人民”的大幅标语前，72岁的田森云老大爷边看直播边告诉记者说，百年不遇的地震灾害，多亏党中央、胡主席派来了救命的解放军，才让我们走出了绝境。尤其让村民们感动的是，为了让乡亲们看上奥运开幕式直播，谌宏宇带着官兵搬来了卫星接收器、投影设备等，并连续奋战10多个小时，在废墟旁清理出一百多平方米的场地，搭起了这个能够容纳近500人同时收看电视实况的“震区奥运广场”。
    （本报青川8月8日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 夏东京
    维和官兵与祖国共享奥运荣光
    本报苏丹瓦乌8月8日电 何民、何悦东 报道：我国第四批赴苏丹维和部队官兵观看奥运会开幕式直播后表示，开幕式上的文艺演出将中国五千年灿烂文明与西方文明巧妙连接，表达了中国人民对和谐世界的共同追求。维和运输分队指挥长油朝康说：“中华民族百年奥运梦想今天实现了，我们维和官兵要与伟大祖国共享奥运荣光，与世界人民共守和平理想！”
〖-ZW/正文〗
