〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火点燃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：在星光点点、如同浩瀚银河的“鸟巢”中，“体操王子”李宁腾空而起，伴着皎洁的明月，迈着比“嫦娥奔月”更有力的矫健步伐，点燃了巨型“祥云”主火炬塔下的“灯芯”。伴随着绚丽的烟花漫天飞舞，奥运圣火熊熊燃烧……
    2008年8月8日子夜，神圣的奥林匹克圣火在东方文明古国之都的“鸟巢”上空熊熊燃起。时空在这里停滞，历史在这里重书，丰碑在这里矗立，天涯共此时！今夜，让人们记住北京与中国；今夜，让世界感动与难忘！
    火，是人类文明的象征。从远古伯罗奔尼撒半岛走来，经历现代奥林匹克运动百年风雨，今天，奥运圣火跨越五大洲、行程13万公里，带着世界人民的祝福和激情最终来到古老文明的中国。北京奥运会不仅是各国运动员实现光荣和梦想的舞台，更是世界各国人民增进了解、加深友谊的平台。这方舞台因汇聚了整个世界而显得格外博大、雄伟，因承载了人类最美丽的梦想而显得异常绚丽、神圣！
    “同一个世界，同一个梦想”，这一集中体现奥林匹克“团结、友谊、进步、和谐、参与”精神的口号，生动反映了北京奥运会宗旨，在北京奥运圣火点燃主会场的瞬间传遍世界。
    奥运会是世界全人类的大聚会。联合国秘书长潘基文祝愿，第29届奥运会“不仅应当成为世界各国展示体育实力的公平赛场，同时也应当超越所有意识形态、种族和地理界限，成为促进各国人民和谐与友谊、加深相互了解的桥梁”。国际奥委会主席罗格感慨说：这一时刻，种族、性别、文化、语言和政治制度的差异都不再重要，这样的人类大团结对全世界来说是一个重要信号。
    今夜，当204个国际奥委会成员依序走进巨大“鸟巢”，团聚在雄伟的国家体育场的时候，所有中国人的心中都荡漾着激动和温情，泪光中闪烁着欣慰和幸福。这是中国人民梦圆奥运最直接、最切身的感受，是中国文化对接世界最强烈、最美丽的展示！奥运圣火在中国点燃，圆了13亿中国人的百年之梦；奥运圣火的燃烧与熠熠生辉，折射出的是一种历史的必然与抉择。
    7年前，世界给了中国一个创造梦想的机会。今天，奥林匹克大家庭终于梦圆北京。204个国家和地区的1.6万名运动员参会，历经曲折，饱受战火摧残的伊拉克也最终获准参赛，共襄东方华美盛会。
    这一刻，一幕幕奥运史上的故事从我们眼前一一重现，所有的色彩都书写着新的中国华章。
    这一刻，北京奥运会标识了人类文明通向未来的一个新起点，更加开放的中国盼望着为人类文明作出更大的贡献。
    这一刻，中国拥抱世界，世界相拥中国！
    这一刻，圣火耀全球！梦想共五洲！
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
