〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我就是特写镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运仪式标兵做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/王凌硕/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连舰艇学院作为一支历年参加国庆阅兵的光荣团队，在多次执行大型阅兵和队列表演中展示着中国军人的风采，名扬全国。北京奥运会开幕式的导演慕名而来，邀请学院的1000余名学员担任北京奥运会的仪式标兵。奥运会开幕前夕，3名标兵队学员于航、王刚、张萌做客中国军网，向广大网友讲述他们鲜为人知的训练故事。
    去年12月底，大连舰艇学院领受了同时参加奥运会和残奥会开闭幕式的仪式标兵任务后，学员们就投入紧张训练，先后在大连、北京进行了严格的系统集训。奥运会期间，他们将担负场内标兵、体育馆引导员和执旗手等多项工作。为体现北京奥运的创新和人性化理念，组织者给这群小伙子增加了富有难度的挑战：仪式标兵们要在2个多小时的运动员入场式中一直以舞蹈和微笑来迎候；运动员到达体育馆内又要进行长达两三个小时的候场。历届奥运会都没有对此专门安排。北京奥运会则先把运动员聚集到馆内休息，然后再引导参加开幕式。主要担当引导员的学员王刚介绍说：“奥组委的官员对这些设计非常赞赏，决定将此作为范本，在以后的奥运会中一直沿用！但是要让12000名运动员入座可容纳13000人的体育馆，要经过狭窄的过道，其中又不乏大块头的运动员，使得引导和疏导工作异常艰难。我们需要竭尽全力，决不能在此环节发生人员拥堵或卡壳。”
    在接下来的在线交流中，3名学员所讲述的生动故事深深吸引了众多网友。有网友提问：“你们引导外国运动员入场如何交流？语言有障碍吗？”王刚回答：“我们一直都在抓紧学习英语，经常利用训练间隙背诵奥运英语，每天早上都进行晨读。现在和外国人对话没有任何问题！”张萌补充道：“有的国家不说英语，我们就向外籍教员请教各国语言，学说韩语、日语、德语……虽然只能说一些简单的句子，但也能在关键时候进行沟通。在训练期间，经常会有很多外国友人热情地和我们打招呼，聊天，大家都特别高兴！”
    “军人在人们的印象中通常很严肃，但你们却一直能够保持微笑和舞蹈，这困难吗？”于航回答：“以往的运动会，标兵只需要站在那里，但这次是微笑奥运。总导演张艺谋要求我们笑起来，跳起来，用微笑来迎接各国运动员。我们就用咬筷子的方法练习微笑。没有舞蹈功底，我们就刻苦训练，已经敏感到一听音乐就想跳舞的程度。”
    有网友马上问：“你们在训练过程中也一直都这么快乐吗？有没有退缩的时候？”张萌讲述了一个有趣的小故事：刚来北京时，在炎热的操场里跳舞没有激情。导演想出一个办法，先培养一部分跳舞好的女标兵，然后分到各个中队教男兵跳舞。在女兵的带动下，男兵的训练变得快乐起来，舞蹈从此活力四射。
    这些奥运仪式标兵们为完成任务付出了艰辛的努力，虽然观众无法记住他们每个人的脸，但是王刚激动地说：“我们就要像海军吴司令说的那样：我就是特写镜头！能够站在奥运会这个世界的大舞台上，我们就代表着中国，这让我们感到无上光荣！”
    本报记者 高飞 王凌硕 特约记者 曹金平
    玛超
    网友漫画 玛超 绘
〖-ZW/正文〗
