〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体盛赞北京奥运会开幕式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 第29届奥运会8日在北京开幕，海外媒体当天纷纷进行显著报道，盛赞奥运会开幕式的精彩表演并祝福北京奥运会圆满成功。
    英国路透社报道说，复兴的中国在伴随着烟花表演的壮丽仪式中拉开北京奥运会的序幕。开幕式上，鼓声震天，灯光摇曳，上万名表演者涌入“鸟巢”进行了让人眼花缭乱的豪华演出，展示了希望全球和谐的愿景，这与北京奥运会“同一个世界同一个梦想”的主题相一致。
    英国《卫报》网站上即时刊登了“鸟巢”上方焰火通明的照片，并对开幕式进行了报道。该报记者还在体育博客中说：“这（开幕式）比《狮子王》还要精彩！”
    英国《独立报》网站在《中国向世界敞开大门》的报道中说：“2008名鼓手擂出的鼓声如同滚雷，是开幕式的完美倒计时方式，它展现了世界最古老的文明之一。”
    美国《纽约时报》在其网络版报道说，“一个狂欢的中国，一个决心成为现代强国的古老民族，终于在星期五的晚上迎来了奥林匹克时刻……”
    美国《世界日报》刊发了题为《盛世之盛事：美哉，伟哉，北京奥运！》的社论，指出北京奥运会在倒计时中终于顺利开幕，这是一个伟大的日子，是人类文明在东方的再现，同时也见证了中国的再次崛起。
    日本共同社发表文章称，北京奥运会是有史以来参与国家和地区以及运动员数量最多的一届奥运会，中国在国际社会树立了强大的威信，展示了自己的风采。
    日本《读卖新闻》《朝日新闻》《每日新闻》《东京新闻》和《日本经济新闻》等各大报纸的晚版，都在头版显著位置刊登了北京奥运会开幕的消息。《每日新闻》刊登一篇题为《共同的梦想》的文章说，当晚的“鸟巢”成了红色的海洋和欢乐的海洋，看到的除了笑脸，还是笑脸，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
    加拿大广播公司新闻网刊登头条新闻《耀眼炫目的北京：奥运会开幕式》，对开幕式的精彩安排赞赏有加。报道说，炫目耀眼的烟火、上万名演员豪华精致的表演，五千年历史被浓缩在50分钟的演出中，无论是舞台还是演出都“令人印象深刻”。
〖-ZW/正文〗
