〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击缶回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：2008个缶，敲击出今晚的震撼。由焰火引来的“天火”，点燃了今晚的激情。2008个加了声光电的缶，敲击出历史的回响和时代的鼓点。观众高声读着由2008面缶组成的方阵所显示的倒计时，仿佛从远古走到了2008年8月8日。那一刻，缶声戛然而止，而现场掌声四起，欢呼一片。
    从“我能比呀”到“奥林匹克”，这在中国走过了几十年。
    80年前，奥林匹克在中国曾被译为“我能比呀”。当年，第九届奥运会在阿姆斯特丹开幕，中国方面第一次派出了观摩团，观摩团副代表宋如海将Olympia翻译成了“我能比呀”。这一音译的翻译给了我们太多喟叹：“我能比呀！为何不让我比？”面对欧美选手上台领奖，当时的国人或许只能仰天长叹：我能比什么呀！
    开放的中国拥抱世界，开放的中国盼奥运。改革开放使我们有了申办的勇气和条件。中国何时能自己举办一届奥运会？自1908年开始就回荡在中国人心头的这个悲壮的问号，终于有了最圆满的答案。2008年8月8日，奥运圣火在中国北京熊熊燃烧。为了这个梦想，一个不畏艰难的民族走了整整100年，横跨了两个世纪！
    中国真正在奥林匹克赛场上“能比”是在1984年。许海峰的清脆枪声，让世人对走进改革开放时代的中国刮目相看：能比！
    国运盛，体育兴。体育健儿在奥运会上“能比”，比出好成绩，是我国改革开放和社会主义现代化建设伟大成就的一个缩影。随着我国社会经济的不断发展，综合国力不断提高，人民体质不断增强，为体育事业的蓬勃发展奠定了坚实的物质基础。而体育事业的不断发展和体育健儿的优异成绩，又极大地增强了民族凝聚力，增强了民族自豪感。
    今天的中国，踏着时代的鼓点前进，铿锵有力，步履稳健。
    击缶回声，回响在公元2008。2008名演员、2008尊缶，标志着2008北京奥运会，寓意了东西南北、天上地下的时空观念。击缶迎客，表达了开放透明的中国拥抱世界、融入世界的诚意。在融入经济全球化的浪潮之后，今天的中国比以往任何时候都更关注国家的形象和社会的进步，具备更加开阔的视野和胸怀。
    奥运会来到中国，对于中国和世界都具有非凡的意义。它带给世界一个鲜明的信号：中国拥抱世界，世界拥抱中国。
    历史走到今天，世界体坛出现“中国军团”现象。中国向世界输出更多“能比”、“能教”的运动员、教练员，他们在世界各地通过体育传递着和平与友谊。
    五环神圣，圣火熊熊。在21世纪的坐标系中，在历史与未来的交汇之处，中国踏着时代的鼓点前行，与世界同行！
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
