〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙凤阳：为“全球转播”飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/郭建跃/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙凤阳：为“全球转播”飞翔
    姹紫嫣红的焰火炫彩夺目，一朵朵盛开的“笑脸”腾空而起，鲜艳的奥运五环标志呈现在美丽夜空……8月8日晚，全世界的观众通过电视转播看到，中国北京国家体育场“鸟巢”正在举行29届奥运会开幕式。鲜为人知的是，执行此次保障空中航拍任务的是北京军区某集团军陆航团团长孙凤阳驾驶的1号直升机。
    “我飞的是1号机，乘机搭载的是奥运会主转播商BOB（北京奥林匹克转播有限公司）高清晰度摄像机，主要任务是在‘鸟巢’上空进行开闭幕式的直播航拍，为观众欣赏奥运提供独特视角。”奥运会开幕前夕，记者在京郊通州某军用机场见到了正在房间修改飞行计划的孙凤阳。
    众所周知，奥运转播对2008年北京奥运会的成败有着举足轻重的作用，转播商将17天的直播节目制作成高清晰画面，各国电视台只要配上他们自己的主持人，就可以供全球40亿电视观众观看了。而奥运会转播的效果对于直升机飞行的速度、安全性、稳定性等有着极高的要求。
    要做到这一点并不容易。孙团长介绍了“三个方面”的难度：一是飞行可变性大，不到奥运开幕的那一天那一刻，奥运的节目流程是一直处在保密和变动中，不确定的因素太多；二是飞行路线不确定，开闭幕式上哪里有精彩场面就要不偏不倚地飞过去，一秒都不能差；三是飞行难度大，飞行的区域始终在“鸟巢”上空，所有航线左右不超过1公里，在首都上空，飞行禁区，周围情况比较复杂。
    本报记者 邹维荣 郭建跃 通讯员 马仕府
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
