〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各族人民热烈庆祝北京奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深情祝福奥运会圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月8日电 百年奥运梦，梦圆在今朝。今晚，当倾注了亿万中华儿女智慧与梦想的第29届夏季奥运会开幕式向世人撩开它的神秘面纱时，神州大地万众欢腾！在天安门广场，在“鸟巢”，在雪域高原，在漠河北极村，在四川地震灾区的受灾群众安置房外，到处是迎风飘扬的五星红旗，到处是“中国加油、奥运加油”的欢呼声。欢腾的人群，印着“中国印”和国旗的笑脸，挥舞着五星红旗、奥林匹克旗帜的城乡群众，见证了奥林匹克精神在中华大地的弘扬，见证了在改革开放中崛起的中国的进步、开放。
    天安门广场东侧，矗立在国家博物馆前的奥运会倒计时牌，正定格历史。“10、9、8……3、2、1”，在人们齐声倒数中，闪烁了1417个日夜的红色数字，跳动到2008年8月8日晚8时，陡然止步归零。刹那间，欢呼声响起，素不相识的人们相互击掌相庆。
    同样，聚集在青岛五四广场倒计时牌前的上万青岛市民也在齐声计数，倒数喊声响彻了广场上空。随着大屏幕逐渐出现万千支挥舞的荧光棒，鲜艳的五星红旗展示在大屏幕上，五四广场成了激情的海洋。
    四川汶川大地震受灾地区千万名干部群众和外省援建人员，怀着激动的心情收看开幕式。
    为了全县灾区人民收看开幕式盛况，汶川县特地在映秀镇安装了68套地面卫星接收设施，在映秀镇、漩口镇、阿坝铝厂开通了奥运频道的无线发射电视信号，威州镇开通了2000户居民的有线电视接收网。
    8日晚，数百名拉萨市民通过建在布达拉宫广场上的西藏首个大型户外LED全彩电子显示屏，收看了奥运会开幕式盛况，人群中不时爆发出“中国加油，奥运加油”的呼声。拉萨市民索朗次仁说：“表演太精彩了。北京奥运会，扎西德勒！”
    在奥运会协办城市天津，夜幕降临，三四万人从四面八方奔向天津奥林匹克文化广场。不少外国朋友也忘情地置身这欢乐的海洋。“中国加油！”“北京加油！”现场的欢呼声此伏彼起。
〖-ZW/正文〗
