〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焰火：欢乐图案耀京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张武炎/龙向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焰火：欢乐图案耀京华
    开幕式伊始，北京城从永定门经天安门至“鸟巢”古老而现代的中轴线上空，刹那间焰火升腾，繁星般闪烁的特效焰火在夜空中组成了巨大的脚印形状，一步一步，如行云，似流水，如梦似幻，像巨人行走苍穹，留下了29个闪亮的足迹……哦，这是对29届现代奥运会的深情寓意，这是对奥运圣火来到中国、来到北京的深情纪念！
    8月8日夜，北京城中轴线的上空如同历史的长廊，如同时空的隧道，承载着百年奥运的光荣与梦想。谁是这华彩乐章的观众？焰火升腾，千姿百态，组成了2008张笑脸闪现在夜空中……哦，今晚的夜空是北京的夜空，是中国的夜空，2008张笑脸发出了响彻天宇的欢乐笑声……
    辉煌绽放的“中国印”、“欢乐五环”，点亮了北京奥运会开幕之际的天空。
    灿烂夜空下，人们不应忘记创造这场焰火盛宴的人。他们是武警北京总队十一支队的官兵。这一夜，他们用33866发焰火，在北京城32个燃放点，创造出连明月和繁星都叹为观止的璀璨斑斓。
    然而燃放特效造型焰火，技术要求之高，非比寻常，丝毫差池，功亏一篑。这项艰巨而光荣的任务，落到了多次担负国家庆典礼花施放任务的武警北京总队十一支队官兵肩头。
    为完成好这次百年一遇的特殊任务，官兵们进行了前所未有的艰苦训练。为适应超常摆设的燃放阵地，官兵们每5人组成一个战斗小组，按照弹药装填、电路连接、电阻测试、点火发射的严谨程序和科学规范进行训练。在长达几个月的时间里，在烈日酷暑的训练场上，拆卸、清洗、压弹、布线、调试……看似简单的动作，一天要重复上百次；指挥、通信、技监、检测、发射……哪个环节都环环相扣，容不得半点懈怠。
    现场进行技术指导的北京某礼花炮厂工程师袁文辉是这一行里的“老把式”。他以“电阻”举例说明：这次特效焰火图案复杂细密，要达到良好视觉效果，电阻误差不能超过0.3欧姆，对施放人员的技术要求由此可见一斑。
    火树银花不夜天。完成了转瞬而逝的旷世杰作，特效造型焰火施放分队指挥员黄晓文长出一口气。连续数月夜以继日的战前训练，今夜一战告捷。人们永难忘怀，是他们把梦一般的七彩缤纷，留给了梦一般的浩夜长空……
    本报记者 丁海明 通讯员 张武炎 龙向东
〖-ZW/正文〗
