〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艺谋的“嫡系部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/欧灿/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋的“嫡系部队”
    一身灰衣，精干打扮，灯光亮起时隐退，灯光熄灭时现身……在奥运会开幕式场地上，活跃着一支观众看不见的队伍，他们就是担负道具搬运、舞台拆装等保障任务的“灰衣队”。
    观众看不见他们，他们称自己是“地下工作者”；演员离不开他们，开幕式总导演张艺谋称他们是“真正的幕后英雄”。就拿“梦想”这个节目来说吧，你可能为场地中央那个破土而出的巨大球体感到震撼，不过，更令人震撼的是舞台下发生的一切：这个直径18米、重达28吨的球体，是140余名“灰衣人”借助撑杆和滑道，靠人力把它从舞台下的深坑中冉冉托起。
    据介绍，由于大球的舞台模块设计复杂，保障难度大，涉及人员多，危险系数高等特点，先后有6家施工单位望“球”兴叹，在招投标过程中打了“退堂鼓”。
    武警某部140余名官兵临危受命，担负大球的舞台保障任务。第一次拆卸球笼，他们用了整整4个半小时，而按照设计要求，节目一结束，必须在15分钟内将球笼拆卸完毕。官兵们跟这个28吨重的大球较上了劲。经过两个月夜以继日的艰苦努力，他们拆卸球笼的时间缩短到8分钟。
    “灰衣人”付出的努力、取得的进步，都发生在“鸟巢”的地面之下，观众只能看到地上的华丽表演，看不到地下的默默奉献。但是，他们无怨无悔。
    武警某部共抽调400余名官兵组建“灰衣队”，担负开幕式节目中的32项保障任务。最初，该部领导还有些担心：与部队同时承担的开幕式演出任务相比，官兵们对这种幕后工作会不会没有积极性？没想到，仅仅半天时间，前来报名的就远远超过了预定人数。
    “灰衣队”面临的最大挑战，是要在最短的时间内紧张有序地完成繁杂琐碎的工作。在“梦幻五环”中，他们要在15秒内，为“飞天仙女”挂上挂钩；在“中华礼乐”中，他们要在2分钟内，把总重量达数十吨的“龙凤柱”推离节目现场；运动员入场后，他们要在1分钟内，用64米长、2.5米宽的红地毯，铺设从主席台进入场地的VIP通道……
    正因为“灰衣队”的任务特殊而艰巨，张艺谋将这支400多人的队伍称做“嫡系部队”，亲自指挥，格外器重。在排练期间，张艺谋多次动情地向官兵们鞠躬，邀请战士和自己合影。“服务奥运，台前幕后都光荣！”上等兵秦先富的话，说出了所有“灰衣人”的心声。
    杨鹏飞 本报记者 欧灿 特约记者 温常青
〖-ZW/正文〗
