〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟巢绽放灿烂世界为之震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张艺谋张继钢陈维亚三大导演解读奥运会开幕式文艺表演诞生经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张艺谋：1951年11月生，中国当代著名电影导演。他的《红高粱》、《大红灯笼高高挂》、《菊豆》、《秋菊打官司》等作品曾多次获国际大奖和金鸡奖、百花奖，还先后拍摄《英雄》、《十面埋伏》、《千里走单骑》、《满城尽带黄金甲》等叫座影片。
    张继钢：1958年12月生，总政宣传部副部长，少将军衔。曾60余次担任国家和军队重大晚会总导演。中国舞蹈家协会副主席，代表作有《千手观音》等。获国家级最高奖40多次，国际比赛最高奖9次。中国舞蹈界唯一“世纪之星”称号获得者。
    陈维亚：1956年7月生，中国东方歌舞团（国家歌舞团）艺术总监、中国舞蹈家协会副主席、北京舞蹈家协会副主席、北京舞蹈学院教授。先后创作舞剧、舞蹈《大梦敦煌》、《秦俑魂》、《木兰归》、《江山美人》等作品200余台（个）。
    导演张艺谋：源远流长的中国文化传递给世界
    鸟巢沸腾，北京奥运大戏《美丽的奥林匹克》正式上演。在五彩焰火的映照下，张艺谋眉宇间紧锁了3年多的皱纹终于舒展开来。
    惊喜了吗？感动了吗？成功了吗？张艺谋在与他的核心团队匆匆步出让他魂牵梦绕的中国红鸟巢时，双手合十，丢下一句话：“总算平平安安，顺顺利利，圆圆满满。当然，有成功也有遗憾！”提炼五千年中华文化元素的精华
    自从接过奥运会开幕式总导演聘书的那刻起，张艺谋就把2008年8月8日鸟巢之夜成功与否的评说权交给了观众。那时候他曾向全国人民表态：“我会倾注自己的所有能量和积累，为世界捧出一个有特色的开幕式，至于惊喜有多少，满意度有多高，看过之后，观众自有评说。”
    开幕式进入倒计时，导演组3次安排带观众彩排，加上今天的正式演出和电视机前的观众，预计全球约有40多亿人观看了这场让世界为之震撼的大戏。一些圈内的同行，普遍觉得这个开幕式很好地体现了“将博大精深的五千年中华文化元素的精华提炼出来，彰显古老、文明、祥和的氛围，表达中国人的幸福和自豪”的创作理念。在一个小时的表演中，人们除了真切地看到那些耳熟能详、被世界各国接受并理解的文化元素和符号――如四大发明、昆曲、皮影戏、战鼓、太极功夫外，更重要的是看到张艺谋为呈现这些元素和符号所采用的艺术形式：一幅百米长卷，像国画，像宣纸，又像屏幕，整场始终缓缓滚动在表演区中央。长卷上，时而“绘”出钻木取火、女娲补天，时而“写”出象形文字、古代书法，时而“映”出活字书简、敦煌壁画，时而运载火箭升空，时而高速列车飞驰，时而田野一片金黄，时而和平鸽自由飞翔，这种视觉冲击是极其丰富而强烈的。
    曾经有个方案叫“一笔黄河”
    依张艺谋最初的设想，不用人海战术，只想用少量的表演者解读中国文化元素。当时他和导演组设计的第一方案叫“一笔黄河”，就是做一个超长的画卷，也就是LED屏，这个屏比现在的屏大得多，它的卷轴要从鸟巢的顶部直泻而下，通过地面，再漫出鸟巢。表演开始时，一位白发老人摊开宣纸，蘸墨挥动如椽大笔，书写出一个一字的时候，滔滔黄河水透过LED屏幕从天而降――预示着黄河之水天上来。接着，一叶小舟顺水而下，停在舞台中央。舟上的老者舀一瓢黄河水，竟舀出了甲骨文字，顺势一泼，满地都是甲骨文，寓意着中国最早文字的出现。四大发明也就随着这条艺术构思主线继续表现下去。遗憾的是，因为经费、技术等原因，这一方案最终被搁浅。
    照顾电视机前40亿观众的感受
    张艺谋依然乐观，他说：“中国老百姓讲究大场面、大气魄，鸟巢的场地这么大，应该把动与静、多与少有机结合起来，以满足不同观众的欣赏口味。”
    对于开幕式的整体风格，一些熟悉张艺谋导演套路的业内人士都感慨地说：“太像张艺谋了！”“没有从头至尾的故事贯穿，没有看得见摸得着的主线，以惯用的拍电影时的蒙太奇手法，把中国一个个最诱人的文化点极度放大，用巧妙的构思、华丽的色彩和科技含量极高的舞美、道具技术，给人们带来了一波连一波的艺术震撼，传递着人性化的温馨与光辉，形成了局部的感动和整体的满足。”著名词作家甲丁的一番评价，代表了相当一部分人的观感。对此，张艺谋并不否认：“我之所以这样做，是因为我不仅仅要满足现场9万人的口味，更要照顾电视机前40亿观众的感受。我的镜头讲述，也许会给他们带来意外的惊喜。”
    日本设计大师将赤橙黄绿青蓝紫用到了极致
    提及与自己朝夕相处的团队，张艺谋异常兴奋：“我很荣幸，我遇到了一个特别能吃苦、特别能战斗的集体。张继钢和陈维亚一个负责上半场，一个负责下半场，大家看到了，他俩执导的作品，充满了智慧和奇思妙想，每个段落都为观众带来了惊喜；服装设计是与我合作过电影《英雄》和《满城尽带黄金甲》的日本著名设计大师石冈瑛子，她极大限度地满足了我对色彩艳丽感的追求。《礼乐》那场，她就将赤橙黄绿青蓝紫的华贵艳丽用到了极致，让人眼前一亮；陈其钢是我点名请来的音乐总监，你会听得出，整场音乐舒缓、和谐、友善，甚至有些淡淡的感伤，坐在现场，你会体味到全球一家人的温馨和交融。”
    一些“金点子”没有用上
    张艺谋无数次对分组导演说过，一定要寻找到没用过的文化元素，完成我们的创意。凡事有成功必有遗憾。张艺谋坦言，他的最大遗憾是一些“金点子”没有用上。原因是策划初期，每天都有许多好的构思和想法汇集到导演组，常常觉得这个点子比那个点子好，那个点子比这个点子还好，等到被证明是真正的“金点子”时，制作时间已经来不及了。这种遗憾是刻骨铭心的！秦腔、皮影、兵马俑这些文化元素，应该说是张艺谋这个西部汉子的挚爱，但这个节目最终还是被拿了下来，不能不说是一种遗憾。
    “任何事情不可能做到十全十美，只要我们认真了，努力了，把中国源远流长的文化传递给了世界，很感性地诠释了同一个世界、同一个梦想的愿望，我们就无愧于祖国，也无愧于人民。”张艺谋依然自信。
    总导演张继钢：为奥林匹克留下绝无仅有的画卷”
    因事先有约，开幕式一结束，副总导演张继钢在鸟巢――他的指挥室里接受了本报记者的独家采访。也许是今夜的成功让他过于兴奋，在掌声和欢呼声的簇拥下，他满脸通红，双眼湿润，语速极快：“记住这一天吧！这是一个伟大的历史时刻！”
    奇迹般地将罗格和运动员的足迹印在了一幅长卷上
    从接手开幕式的那天起，导演组就苦思冥想一个问题，北京奥运会开幕式究竟要给人们留下一个什么样的印象？或者说究竟要向世界说些什么？我们的主题是文明和谐，但这是个大中心。可以说这里是美丽的奥林匹亚，可以说我们大家一起走。这里面包含着五千年从古至今源远流长的中华文化，也包含了同一个世界，同一个梦想。但具体用什么方式来呈现，它又是一个什么样的风格特征？这个风格特征必须是让人一看就知道是北京奥运会的特征。
    我们先看一下雅典。雅典在体育场里放了一湖水，整个场地就是一个湖面，它的意义在哪里呢？它颠覆了前27届奥运会在陆地表演的历史，满眼的湖水，象征着爱琴海，风格特征极其鲜明，让人过目不忘。它还突出了橄榄树和橄榄枝，寓意一百年后奥运又回家了。
    我们举办的是第29届奥运会，用一种什么样的方式呈现呢？我们最终找到了具有中国文化特征的载体：一幅长卷，这幅长卷既表明了中华民族的起源，也表现了当代文化的灿烂华章，又寓意着源远流长的东方古老文明。
    谁都知道，中国画和西方画不一样，西方画是画框，中国画是画轴，西方是看油画，我们是读画卷。打个比方，看一幅《清明上河图》，要一段段拉开看，这是中国画卷区别于西方的一个特征。
    为什么说这幅画卷是绝无仅有的伟大作品呢？此刻我可以告诉你们其中的秘密：这个作品之所以伟大，不仅仅因为画上了夸父追日的传说，画上了山川江河，画上了笑脸，而且还奇迹般地将罗格和刘淇上台讲话时的足迹也印在了画上，将所有运动员的足迹也印在了画上，都是每个人的真实足迹。
    怎么印上去的呢？画卷前四五米处有个色彩带，经过的人就会把色彩踩在脚上，过了画卷后的四五米处，还有个消除脚底色彩的区域，让所有人在不知不觉中完成了绘画。这是一个了不起的创意。
    绽放的礼花在空中组成缓缓走来的29个足迹
    刚才你们看到，从北京中轴路由南向北，我们用绽放的礼花在空中组成缓缓走来的29个足迹，这叫历史的足迹，象征着奥运会已走过29届，象征着中国人追求奥林匹克的跋涉之路。第29个足迹冲到鸟巢上空后，突然绽放成满天的繁星，你会发现满天的星星在向中间汇去，随后形成一个偌大的五环。其中的绝妙处在于这个银光闪闪的五环又像一层宣纸一样被轻轻揭起来，悬挂在空中，顿时全场一片惊呼和掌声。
    天空飘来的足迹与众多运动员留在画卷上的足迹前后呼应，形成了北京奥运会的一个很重要的见证。这套如此完整的画卷，将在奥运会结束后，永远留存下来。历届开幕式结束后，没有一个这样的物质见证留下来。雅典奥运会的水，演完就放掉了。
    如果说北京奥运会开幕式给人类留下了什么？那就是一幅中华民族五千年文明源远流长的画卷，将同一个世界、同一个梦想融入其中，从而永载奥林匹克史册。
    最后的点火将中国的四大发明很巧妙地融入其中
    上半场的表演，重点展现了我们中国的四大发明。序幕拉开，大屏幕就开始演示怎么样造纸，怎么样又裱成了一幅画，画裱好了，地面上的画卷也就随之缓缓展开。
    千人表演的《文字》那场戏，反映的诸子百家的思想争鸣，实际上是用人扮演的汉字在表演，各种动作奇妙组合，把中国的活字印刷生动而形象地表达出来。这告诉人们，活字印刷是中国人发明的。在这个表演中，我们用人体字模排出一个长城，紧接着又变成了一片桃花，意思是说长城两岸是故乡，表达中国人民安居乐业的景象。
    郑和下西洋那个段落，中间一个人把指南针高高举过头顶，一直在走，走向大海，走向世界。因为指南针非常重要，如果没有指南针，就谈不上航海，也谈不上航空。特别是最后的点火，都将中国的四大发明很巧妙地融入其中了。
    开场节目的倒计时表演在我看来是全世界最好的，迄今为止没有人比得上。奥运会开幕式上来就得有阵势，而且要把人震住，拿什么震？首先拿出中国古老而独特的文化来。因为一个伟大的民族包含着它的伟大思想，要靠一种艺术的呈现折射出来，传达给人们。这就是开场《击缶而歌》所要表现的东西。两个三分二十八秒，前面的三分二十八秒是倒计时，后面的三分二十八秒是欢迎仪式，整个呈现非常艺术化：鸟巢顶部先出现一个日晷，走到一定程度后，感觉把太阳的光变成了一团火，射到了缶面上。日晷又像个罗盘，也像个雷达，缓缓扫过来，扫过去，接着便出现了四十秒、三十秒、二十秒，九、八、七、六、五、四、三、二、一，观众也跟着狂呼，排山倒海一般。这个倒计时别出心裁，从气势到表演方式上都很独特。
    用手势和心灵放飞和平鸽
    历届奥运会都要放飞和平鸽。汉城奥运会主火炬点燃后，有一两只鸽子飞过时掉进火炬盆烧死了。以后各主办城市点火时放飞和平鸽都十分慎重。这次北京奥运会也要放飞和平鸽，但不是真的和平鸽，而是9万名观众奉献的“人手和平鸽”。观众们用手臂作翅膀，不停地闪动，寓意让心灵去飞翔，把中国人民爱好和平的愿望带到世界的每一个角落。彩排时这还是个绝密，没有试过。今天你们看到了，不同肤色的人共同在做一个简单的手势，那就是祈盼和平，那就是飞翔。对奥林匹克之夜，这是一个创举。用每个人的双手象征和平鸽来表现和平，说明每个人心里都祈盼着和平。往往最简单的也是最深刻的，你们看到了没有，有多少人心潮澎湃，有多少人热泪盈眶。
    开幕式开始前半小时，组委会安排现场的一些志愿者和我们的演员对观众进行这个手势的辅导。现场的观众非常配合，做了几次就会了。像杨澜这样的名人也在引导观众一遍遍地来做，大家更是热情高涨。
    开幕式已经成为历史，此刻回头再从美学的角度审视一下它的总体风格，我觉得一个小时的演出始终体现了一种典雅、高贵、梦幻、浪漫的风格。因为当你要塑造和刻画这个民族的美学意向的时候，我们自然会想到中华民族那几千年沉甸甸的历史。只有这样，才能让观众刻骨铭心。
    总导演陈维亚：运会在于和全世界真正的沟通
    开幕式文艺表演上篇是灿烂的历史，下篇是辉煌的时代。我负责的下篇表现的是现代人的梦，时代的梦，或者说是我们现代中国人的梦。在全世界面前表达我们同一个世界、同一个梦想的理念，表达当今世界中国人的情感。这一段很难表现，一直是个“软肋”。这次我们找到了几个比较好的点，通过几个方面来阐述，达到了目的，大家都认为很浪漫，很美丽，很和谐，同时又很精彩。
    星云变和平鸽，和平鸽变成一个碧绿的鸟巢
    一个点是《星光》，很绚烂。通过人员和各种手段的调动，展现一个时代的新画卷。
    在现场我们看到，一开始是翻卷时空的星云，由星云转换成一个飞翔的和平鸽，由和平鸽变成一个碧绿的鸟巢，有一个孩子在天空放着风筝，风筝掠空而过。通过这几个形象，人们能够感受到时代的变化，时代的前进，这个时代是充满浪漫情怀的美好时代。我觉得这是在传递世界十分美好这样一个信息。我们这个时代的理念，通过一个有效、浪漫、美好的形式表现出来，观众对此报以阵阵热烈的掌声，这是让我们感到欣慰的一点。这说明他们被感染了，被感动了。只有被感动才会接受，只有被接受才能自豪。我觉得这几个动态，把中国的变化都形象地反映出来了。这段应该说是我们几个导演用光效很好地完成的一个创意，现场2500多人每个人身上几千个发光点全部亮出来，组成了各种图案，最后叠成一个令人惊奇的“人体鸟巢”。场地中间是青年钢琴家郎朗带着一个可爱的女孩弹琴，这种感觉是此处无言胜有言。
    从塔沟武校几万人中选出2380名太极高手
    第二个点叫《自然》，很震撼。其实这段的表现主体是太极拳，表演人员来自河南少林塔沟武术学校。这个学校的规模目前是我们国家武术学校中最大的，里面的学员有好几万人。其他的段落一场戏里的演员都会是不同的单位，只有这段戏里的人全是这个武术学校的。这个节目方案确定得比较早。很多节目的方案随时变化，唯独这个创意产生后没有大的变化。这个段落的排练是从2007年下半年开始的。演员是我们和他们学校的教员共同挑选的，一开始选了四五千人，现在上场的2380多人，都是精选出来的太极高手。在编排上强调了太极本身的强度、精度、质量。全世界都崇尚中国的功夫，我觉得功夫里面太极是一个最高的层面，刚柔相济，外柔内刚，以柔克刚，同时太极强调气韵，又强调人与自然的高度融合，特别讲究周边的氛围，这些都恰恰符合了我们中国古老传统的这样一个理念：天人合一。表现这样一个境界是非常重要的。其实和谐理念最重要的一条就是人与自然、人与人之间、人本身内心和外表的身心合一，我觉得这是一个对和谐的高度表达。一开始做这个工作，我们坚持是太极又不完全基于太极，融进了武术的气韵、动静等元素，增加了很强的技巧性。我们始终追寻着各种各样的表现队形，圆可大可小，可聚可散，可以穿梭，充分体现天人合一的理念。画卷中央是很多人与自然的东西，老师带着十几个天真可爱的孩子，在专心致志地上课，专心致志地绘画。“鸟儿回来了，大地变绿了，我们要种花、种草”，通过孩子的诵读声，反映出人与自然的关系，更加深了太极关注天人合一、与自然高度融合这一理念。太极表演是非常大面积的高难度的技巧动作，孩子又是非常行为化的，形成一种难以言表的反差和感染力。突然，天上百鸟飞翔，人们在地上自由奔跑，这就是我们所祈盼要达到的景象。
    世界上任何表演都没有出现这么大的一个球
    接下来的第三个点叫《梦想》，完全是温馨浪漫的感觉。因为《梦想》是全部表演的大结局，它甚至可以解释为中国人通过奥运会的表演表达世界观，表达对世界、对人类，对自然认同的观念。我们的奥运口号是“同一个世界，同一个梦想”，那么，通过一个什么形式把这个口号或者把这种意愿表达出来，使其能够在全场的最后起到压轴的作用？我们形成了一个创意：用一个缓缓升起的梦幻般的蓝色星球体现我们的思想。世界上任何表演都没有出现过这么大的一个球，高达20多米，从地下升起来，沿着曲线升起，表达一个梦想的实现，表演本身也是在梦幻般地进行着，仿佛把所有的观众置身于宇宙当中。观众反复看到的是人类在自由奔跑的这种感觉。通过人的表演和大的背景，加上高科技电脑数码影像不断地在球上打上很多自然界的景象，形成了色彩斑斓的另一个世界，这一瞬间使表演的容量更加丰富和浪漫。这时，主题歌《我和你》响起，接着场地上所有姑娘都举起世界各地孩子的笑脸，把世界是一个家的理念体现的淋漓尽致。这传递了一个很重要的信息，中国人是善良可信的。奥运会不在于拿多少金牌，而在于和全世界真正的沟通。
    本报记者 王文斌 乔林生
    礼乐表演
    “人体鸟巢”
    编织鸟巢
〖-ZW/正文〗
