〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝绸之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：他们是波涛浩瀚的大海上逐浪的古代勇士，他们是从海上开拓一条和平、友谊、交流、合作之路的弄潮儿。一群刚猛威武的小伙子，人手一条硕大的桨叶，喊着整齐的号子，奋力划行。让上千条桨叶变幻出各种不同的阵势。一会儿桨叶又合拢成一条乘风破浪的大船，大船在巨浪中弄潮，激情在瞬间爆发！
    逶迤的骆驼队洒下一路铃声，跋涉的商人留下一长串脚印，亘古的黄沙下埋藏着传奇的故事……丝绸之路，被联合国教科文组织称为“商品交易之路、东西方对话之路、文化交流之路”。这条路也是北京奥运圣火境外传递路线的创意之源，19个境外传递城市中有11个是古代丝绸之路途经的城市。
    603年前，伟大的中国航海家郑和率领当时世界上最庞大的船队在28年间七下西洋，访问了30多个国家和地区，最远到达东非，这是真正的“和平之旅、贸易之旅、友谊之旅”，开辟了一条堪与丝绸之路比肩的海上通道。郑和下西洋在人类历史上谱写了辉煌的篇章，成为人类共同的精神文化遗产。
    30年前，改革开放吹响了中国发展图强的号角。29年前，中国奥委会重返国际奥林匹克大家庭。奥运的脚步踏着改革开放的节奏一路前行。这，并非巧合。
    在世界多极化、经济全球化、信息网络化的条件下，开放与交流更加成为人类社会发展的动力。郑和的远航曾大大促进了东非沿海地区的经济和社会发展，而改革开放事业则使中国迅速走向了强国之路。从1978年至今，我国国内生产总值年均增长超过9％，经济总量跃居世界前四。
    就在北京奥运会胜利开幕的时候，2010年上海世界博览会的筹备工作也在紧锣密鼓地进行中，这也是有一百多年历史的世博会头一次来到中国，届时到场参观者有望达7000万人次。
    国门敞开，中国人更加自信。改革开放30年，中国已不再是世界舞台上蹒跚学步的迟到者。在全球化的语境中，中国的形象不仅体现在“中国制造”，也不仅体现在体育健儿曾经取得的100多块奥运金牌。在融入经济全球化的浪潮之后，今天的中国人比以往任何时候都更关注国家的形象和社会的进步，具备更加开阔的视野和胸怀。30年改革开放的进程带来了综合国力的迅速增长和国民素质的全面提高，赢得了全球关注的目光和快速发展的外部环境，获得了世界的厚望和信任。
    如果说通过古代丝绸之路中国与世界分享了精美的丝绸，那么北京奥运会和开幕前的圣火传递则是要向世界传递一个重要信息：从闭关锁国到改革开放，当代中国将与世界更加紧密地联结，与周边国家和世界各国和睦相处。
    巨轮已扬帆，有着5000年辉煌历史的中国正坚定不移地走向世界。
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
