〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”中国风大写意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读开幕式文艺表演的历史文化内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击缶而歌
    仿佛是遥远的战阵，2008名武士从历史深处走来。
    音乐响起，星光闪烁，场外焰火，场内惊雷。2008名武士击缶高呼，一波波声浪震人心魄。“有朋自远方来，不亦乐乎……”《论语》名句从2008人口中同时吟出，汇聚成悠长的声浪，穿越“鸟巢”上空，漫向茫茫天际。古老东方国度于历史氤氲之中揭开面纱，世界为之动容。
    缶，一种源自夏商时代的古老中国打击乐器，中国古人借它来抒发胸臆。早在2000多年前，《诗经》中就留下古人“坎其击缶，宛丘之道”的记载，至战国时期，“击缶”更成为华夏民族音乐的主要表现形式之一，《墨子・三辩》中记载：“昔诸侯倦于听治，息于钟鼓之乐；士大夫倦于听治，息于竽瑟之乐；农夫春耕夏耘，秋敛冬藏，息于聆缶之乐。”击缶而歌，是那时劳动者追逐快乐的一种方式。
    击缶而歌，击破五千年的历史尘烟，击出中华民族勤劳乐观、自强不息的历史剪影。在奥林匹克降临华夏大地的神圣时刻，中国用自己最古朴的文明传统、最昂扬的精神风貌，拥抱世界，展示自我。
    四大发明
    悠扬的丝弦古乐中，祥云卷轴在“鸟巢”中央缓缓展开，一幅写意丹青映入眼帘，一片中国韵味弥散全场。
    纸是绘画艺术的载体，中国是纸的故乡。早在西汉初期，我们的祖先就发明了造纸术。东汉时期的蔡伦用树皮、破布、麻头做原料，制成适合书写的植物纤维纸，从此，纸成为人类普遍使用的书写材料。以纸为载体，世界文明史翻开崭新一页。
    丝乐散去，鼓声响起，在《论语》名句的吟哦声中，一幅竹简出现在场地中央，巨大的字模方阵破简而出，在竹简上千变万化，演绎出活字印刷术的神奇与伟大。遥想960年前，那位手握字盘的宋朝人毕N也许不会想到，他的这一发明会对中华文明的发展作出怎样的贡献，会对世界文明的推进带来多大的影响。
    字模继续奇妙变幻，错落成一个“和”字。数千年来，中国人一直没有放弃对和谐与和平的追求和向往。《论语・学而》讲：“礼之用，和为贵；先王之道，斯为美。”从孔子那个时代起，中华民族就把“和”视为至宝，融之于民族精神，正因为如此，我们的祖先没有用自己发明的火药来制造枪炮；正因为如此，我们今天把火药化为“鸟巢”上空绚烂绽放的焰火。
    指南针的发明，让中国的帆船得以远航，于是我们又看到了另一个精彩――
    海上丝路
    灯暗，浪涌，桨动，“鸟巢”内霎时间变成一片汪洋。一幅海上地图自汪洋中浮出，波涛汹涌中，帆影若隐若现，“水手”们奋力划动彩色长桨，划破时空，把人们带回那曾经盛极一时的海上丝路。
    中国是世界上最早制造出独木舟的国度之一，早在新石器时代，独木舟和筏就被我们的祖先广泛使用，他们以非凡的勇气和智慧走出大陆，走向海洋。到了秦汉时期，我国造船业迎来第一个发展高峰，船上除桨之外，又增加了锚和舵。正是在那时，海上丝绸之路开始形成。
    可以想象，当年那千帆竞发、万船齐渡的浩浩荡荡场面是何等的壮观。据《新唐书・地理志》记载，唐时我国东南沿海的“广州通海夷道”，可以通往东南亚、印度洋、波斯湾和红海沿岸，这是当时世界上最长的远洋航线。通过这条航线，中国的丝绸、茶叶、瓷器等物产源源不断地运往世界各地，打开了中国与世界的交流之门。
    如果说大漠戈壁驼铃声是陆上丝绸之路繁荣的意象，那么海图船队巨桨则是海上丝绸之路鼎盛的象征。昔日的海上荣光，今日在“鸟巢”重现，所不同的是，两千年前，中国睁开眼睛看世界；两千年后，世界擦亮眼睛看中国。礼仪之邦画轴继续着变幻，唐代长卷《仕女图》展现在人们面前。32辆彩车向着场地中央缓缓驶来，彩车上，身着古装的乐者弹奏着琵琶，幽雅的琵琶声中，古风扑面而来。美丽的古代仕女从彩车下缓缓走过，彩车徐徐升起，化成32根高大的华表，巨龙盘踞其上，定格成中华民族的精神图腾。
    这是中国古代礼乐仪式的艺术再现。中国自古以来就以“礼仪之邦”而著称，相传3000多年前的殷周时期，周公制礼作乐，提出了礼治的思想。礼，可用来规范人的行为；乐，可用来陶冶人的情操。礼乐标志着文明，中华民族历来把礼乐视为教化之道。《荀子・礼论》中说：“礼者，人道之极也。”先贤孔子要求自己的学生“博学于文，约之以礼”，认为育人应“兴于诗，立于礼，成于乐”。
    优秀文化的因子，可以持续影响一个民族的精神和面貌。作为中华传统文化的核心，礼乐文化始终发挥着这样的作用。千百年来，礼乐文化已经深深根植于我们民族的基因，于无形中塑造着我们民族的品格。
    古老的中华文明，因礼乐而增色，因礼仪而厚重。
    天人合一
    聚光灯亮起，太极拳出场。一时间，“鸟巢”内白衫飘飘，千人共舞，拳踪过处，如行云流水，似海纳百川，一招一式尽显“中国功夫”神韵。
    太极，语出《易经・系辞上》：“易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”在中国，太极拳又有“哲拳”的别称，其拳理来源于《易经》、《黄帝内经》、《纪效新书》等中国传统哲学、医学、武学等经典著作，蕴含其中的是先哲们对生命、自然和宇宙的参悟，融于其内、形于其外的是中国古代“天人合一”的哲学思想。
    “天人合一”，一个中国古典哲学追寻的古老命题，包含了多少先贤志士对人与天地万物和谐相融境界的美好向往。“天人之际，合而为一”，太极拳所追求的，正是人与自然的和谐相处，通过顺应自然规律，求得物我平衡、内外平衡，达到强身健体、修身养性的目的。
    凝注着中国古代哲学思想和生存智慧的太极拳，舞出了古代中国人对人与自然关系的思考，也舞出了当代中国人对人与自然和谐均衡发展的共识与期许。
    “一种全面均衡发展的生活哲学”――《奥林匹克宪章》中这样概括奥林匹克精神。此时此刻，“鸟巢”中舞动的太极，所体现的不也正是这样一种生活哲学么？
    本报记者 徐文耀
〖-ZW/正文〗
