〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：大幕上渐次出现中国古代造纸的历史演变场景，“鸟巢”场地中央缓缓打开，一幅壮美的“祥云”画轴从地下升起，在光影变幻中徐徐展开，古老神秘的东方文化神韵立现……伴随举着竹简的孔子“三千弟子”的朗朗诵读声，活字印刷印盘铺满整个画轴，凸起的字模高低起伏间，俨然是中国古代活字印刷术的再现。
    奥运会最大的魅力在哪里？不仅仅在于它是世界体育竞技最激烈的赛场，同样，也是当今世界规模最大的主题性国际文化活动，是让举办国能借此充分展示其独特人文历史和文明之光，并迅速在全世界传播，与世界各民族文化对话、交流、沟通的最广阔的舞台。
    曾几何时，造纸、印刷术等发明不仅促进了中国文化的延续，其传播于东西方各国，更促进了欧洲近代文明兴起，推动了人类社会的文明进程；此刻，作为历史悠久的西方文明缩影的奥林匹克文化，与源远流长的东方文明代表的中国文化在北京握手，世界文化与中国文化实现了一次雄浑交汇。
    2001年7月13日，中国北京以“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的申办理念打动了国际奥组委委员，实现了全球华人多年的夙愿。其中，核心理念“人文奥运”是北京提出的最具独特价值的创新理念，不仅将奥林匹克的人文底蕴深深楔入中国，更依托有五千年悠久历史的中国文化，展示了中国对奥林匹克精神的开掘与发展。正如著名学者季羡林先生对“人文奥运”内涵的诠释：“人文奥运就是两句话，一句是宣传中国优秀文化，一句是吸收外国优秀文化。”
    一方中国传统印章上舞动的“京”字，传递中国古老“福”文化的“福娃”，尊贵典雅的奖牌“金镶玉”，漆红色彩纸卷轴式的“祥云”火炬，丰润的中国文化积淀被奥运激活，奥林匹克文化被“中国风”充盈，中华文化与奥林匹克文化的完美融合让世人惊艳，让国人自豪，汇聚成一曲全世界的奥运欢歌。
    “各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”。20世纪90年代，中国学术大师费孝通在思考全球化体系中中华文化的命运时，提出了“文化自觉”的概念，即认识自己的文化传统，发展自己的文化传统，在确认自己文化价值中与其他文化共建人类文化。北京奥运会正是这样一个“让世界理解中国，让中国触摸世界”的平台。随着举办城市的交替，奥林匹克文化不断兼容并蓄地吸收着世界文明的精髓，使之成为海纳百川、极具活力的标志，而“人文奥运”也必将成为北京奥运会为奥林匹克文化写下的新注脚。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
