〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国骄傲，今夜绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国骄傲，今夜绽放
    8月8日晚，我早早打开电脑，准备收看奥运会开幕式网上直播。当时钟变成“20：00”时，“鸟巢”瞬间鼓声震天，金色焰火直冲云霄。击缶迎宾的宏伟开篇，把我带进流光溢彩的瑰丽世界。
    我展开双翅在时空之海漫游，伴随一个有着五千年历史的中国乘风踏浪而来。五彩的霓裳舒卷成漫天流霞，美丽的飞天在满天星光中如梦似画。此刻，北京是镶嵌在蔚蓝色地球上的一颗最耀眼的明珠，在全世界人民的共同心跳里，绽放光彩照人的笑容。
    伴随着优美的音乐，清新幽隽、气势恢弘的巨幅卷轴缓缓展开，人们在上面载歌载舞，演绎中华民族的绝代风华。金光闪闪的丝绸之路，峰峦叠翠的壮美河山。一切比想象中的还要震撼！
    在闪光灯、掌声、欢呼声、尖叫声、口哨声汇成的欢腾海洋里，我感到自己热血沸腾。歌声飞扬，北京奥运会开幕式的主题歌《我和你》开始唱响，把盛会引入另一个高潮。在刘欢、莎拉・布莱曼天籁般的歌声里，2008张五洲孩童纯洁的笑脸唤醒每个人心底最柔和的感动。
    世界各国的运动健儿相继入场，令人目不暇接。204个奥运代表团，第一次团聚在奥林匹克大家庭的盛大聚会中。最激动人心的时刻，莫过于中国体育代表团的闪亮登场。鲜艳的五星红旗舞动成红色的海洋，姚明、王楠……所有的中国体育健儿面带微笑向观众挥手致意，尖叫声此起彼伏，欢呼声淹没会场音乐。
    五彩礼花炫亮紫禁城浪漫沸腾之夜，熊熊燃烧的奥林匹克圣火点燃全球人民火一样的激情。“梦幻五环”在天际璀璨绽放，怒放的牡丹散落成万点星光，裹着漫天幸福撒落人间。
    今夜，和风浩荡，北京无眠。中国来了！奥运来了！（金秋）
〖-ZW/正文〗
