〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵：微笑欢跳两小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵：微笑欢跳两小时
    开幕式，你最关注啥？
    99%以上的答案是表演，但国际奥委会的回答却是仪式。
    衡量一届奥运会开幕式是否成功，国际奥委会的第一标准就是仪式是否顺畅。为此，他们曾在4个月前专程到北京考察仪式方案。当时，他们说：“你们这个方案是我们看到的最完美方案，可以作为其他奥运会的范本，希望你们操作时能像方案一样完美！”
    北京奥运会开幕式上，由大连舰艇学院千余名学员组成的仪式标兵队圆满完成了引领员、场内标兵和执旗手任务，实现了国际奥委会的预期。
    8日晚9时许，当希腊代表团第一个步入“鸟巢”时，引领员汪浩终于有空擦去脸上的汗水。此时，他距“鸟巢”的距离为150米。
    就在几分钟前，是他引领着希腊代表团从国家体育馆出来，穿行50米左右的路段，到达公共服务区中心广场，并在那里用英语组织他们调整好队伍，然后交给场内引导员，目送他们进场。
    像汪浩一样的引领员，仪式标兵队一共有470个，他们负责把204个代表团调整好队伍，连贯有序地交给场内引导员。50米的引领和几分钟的调整队伍，听起来简单，但操作起来难度极大：对来自不同国家的运动员，怎样引领，怎样整队，又怎样衔接？为确保不出差错，在这50米的距离上，他们演练了好几个月。
    跟场内引导员在聚光灯下和近10万人的欢呼中引导代表团行进的风光相比，场外引领员的工作显得暗淡无光，但奥组委的官员们知道，当204个代表团连贯有序进场时，最大的功臣包括这些没有出现在聚光灯下的引领员们，他们鼓掌，也是献给这些幕后英雄的。
    当微笑和舞蹈跟标兵融合到一起的时候，便足足给了世界一个惊喜！
    标兵，在历届开幕式上都是一个严格的“坐标”。但这一次，当这些标兵笑起来跳起来的时候，运动员们不由被“中国热情”感染！
    你瞧，那么多的运动员也在队列里舞动了起来！而这些标兵，是所有参加开幕式表演队伍里演出时间最长的，从运动员进场到中国队就位完毕，他们整整欢快地跳了2个多小时。
    大连舰艇学院是北京奥组委特邀参加开幕式的，他们是唯一一个参加了历次国庆阅兵的团队。这次选拔来的1030名学员，其中许多人将成为中国海军的舰长。（张良 曹金平）
〖-ZW/正文〗
