〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用镜头记录历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-《读图》版致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年期盼，一朝梦圆。在北京绚烂的夜空下，在精彩绝妙的艺术盛宴中，第29届奥林匹克运动会款款来到我们面前。
    这是一个创造历史的时刻。这一刻，世界擦亮眼睛注视中国；这一刻，龙的传人满怀自信拥抱世界；这一刻，来自五大洲不同肤色的人们相聚在五环旗下，追逐同一个梦想。“有朋自远方来，不亦乐乎”――异彩纷呈的开幕式表演，把古老的中华文明和厚重的中国文化浓缩成一幅延展的历史画卷，向世界传递出中国人民自古以来宽厚包容、友善待客的传统，同时告诉世界，在奥林匹克星空下，中国人民郑重履行对世界的承诺。
    这是一个见证历史的时刻。接下来的16个日日夜夜里，《奥运交响・读图》专版将与读者一道，见证梦想与现实的对接，见证一个个精彩的瞬间化为历史的永恒。最感人者莫过于瞬间，一个个瞬间构成了历史。我们将精心策划，努力为读者朋友留下这些永恒瞬间，共同分享奥运这场盛宴。《聚焦》栏目选择当日赛场引人关注的一幅精彩照片，配以优美诗歌，带给读者力与美的冲击和享受；《表情》栏目集纳奥运赛场内外的众生相，把人们分享奥运赛事的喜怒哀乐呈现给读者；《纪事》栏目选择一个令人难忘的故事，以图配文的形式向读者讲述奥运赛场及幕后的感人故事。此外，《读图》版还将推出《花絮》、《品图》、《场外》等栏目，力求以全方位、多层次的视角，图文并茂地为读者朋友呈现奥运的精彩。
    奥运大幕已经拉开，如火如荼的赛事激动人心。让我们聚焦一个个难忘瞬间，一起期待经典，一同记录历史。
    本版照片：本报记者 张雷 摄
    本版诗歌：刘业勇 作
    张雷
〖-ZW/正文〗
