〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见前来出席北京奥运会开幕式的外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 （记者 钱彤、李诗佳）国家主席胡锦涛8日在人民大会堂分别会见前来出席北京奥运会开幕式的一些外国领导人。
    胡锦涛对各国领导人来华出席北京奥运会开幕式表示热烈欢迎，对各国政府和人民为中国筹办和举办北京奥运会提供的宝贵支持表示衷心感谢，祝愿各国体育健儿在奥运赛场上取得好成绩。
    出席会见的外国领导人高度评价中国为举办北京奥运会所做的卓有成效的工作，一致表示，在各方共同努力下，北京奥运会必将取得圆满成功。
    胡锦涛同有关国家领导人就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题广泛交换意见。
    胡锦涛在会见阿富汗总统卡尔扎伊时表示，中阿两国有着传统友谊和良好关系。中方愿同阿方一道，积极落实《中阿睦邻友好合作条约》，推动中阿全面合作伙伴关系向前发展。胡锦涛指出，中方尊重阿富汗主权、独立和领土完整，尊重阿方自主选择的发展道路，支持阿方为维护本国安全稳定所做的努力。中方重视并积极参与阿富汗重建进程，并愿提供力所能及的支持。中国政府将继续鼓励有实力的企业参与阿富汗资源开发和基础设施建设，促进阿富汗经济社会发展。
    卡尔扎伊感谢中国为阿富汗重建提供的支持和援助，期待更多中国企业赴阿投资，相信在包括中国在内的国际社会关注和支持下，阿富汗明天会更好。卡尔扎伊强调，阿方谴责发生在中国的恐怖主义行径，坚定支持中方反对恐怖主义的努力，将同中方开展全面反恐合作。
    胡锦涛在会见以色列总统佩雷斯时表示，中华民族和犹太民族有着深厚的传统友谊。中以两国相互尊重、相互支持，各领域合作成效显著，在重大国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。希望双方继续开展各层次友好交往，不断增进相互信任；发挥互补性强的优势，扩大互利合作；加强文化、教育、旅游合作，中方愿学习和借鉴以色列在农业、医药、科技、水资源、新能源等领域的先进经验和技术；促进两国人文交流，加深两国人民友谊。
    佩雷斯表示，奥运会在拥有5000年历史的中国举办，体现了中国发展的巨大成就和中国人民生活水平的迅速提高。我坚信，一个更加美好的中国将带来一个更加美好的世界，将造福全人类。佩雷斯希望两国加强高层往来，扩大文化、农业等方面的交流合作。
    胡锦涛在会见罗马尼亚总统伯塞斯库时表示，中罗两国人民有着深厚的友谊。2004年，两国领导人同意将中罗关系提升为全面友好合作伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。双方已成为政治上平等互信、经济上互利合作、国际事务中密切配合的好朋友、好伙伴。胡锦涛强调，中方高度重视中罗关系，视罗马尼亚为中国在欧洲的真挚朋友和重要伙伴，重视罗马尼亚在欧盟的作用和影响。中方高度评价罗方为中欧关系发展发挥的积极作用。明年我们将迎来中罗建交60周年，这是两国关系发展进程中的重要里程碑，希望双方以此为契机，推动中罗关系迈上新台阶。
    伯塞斯库表示，罗中长期友好，两国关系发展顺利。双方经贸合作富有成效，罗方感谢中方为实现两国贸易平衡所作的积极努力。明年将迎来两国建交60周年喜庆时刻，罗方将同中方一道安排好各种庆祝活动，加深两国人民友谊，巩固两国友好关系。
    胡锦涛在会见克罗地亚总统梅西奇时表示，2005年，中克建立全面合作伙伴关系。3年来，双方高层交往频繁，政治互信加深，各领域交流合作取得新进展，在国际事务中保持良好协调和配合。中方把克罗地亚视为中国在东南欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴。中方愿同克方一道努力，继续本着相互尊重、平等互利的原则，加强对话交流，扩大务实合作，推动两国关系长期稳定健康发展。胡锦涛指出，中方一贯尊重克罗地亚的独立、主权和领土完整，尊重克罗地亚人民根据本国国情选择的发展道路和为融入欧洲一体化进程所作的努力。
    梅西奇表示，克罗地亚的独立得到了中国支持，克方对此深表感谢。他指出，克中两国在双边和多边领域都进行了良好合作，两国都坚持发挥联合国在和平解决国际和地区问题上的作用。克方高度重视发展对华关系，愿同中方加强投资、旅游、地方的交流合作，实现互利双赢。
    会见时，胡锦涛代表中国政府和人民衷心感谢各国政府和人民对中国抗击四川汶川特大地震灾害提供的宝贵支持和援助。
    各国领导人表示，他们坚定支持中方在台湾、涉藏问题上的原则立场，坚定支持中方维护国家主权和领土完整的努力。胡锦涛对此表示感谢。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加上述会见。
    樊如钧
    8月8日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的阿富汗总统卡尔扎伊。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
