〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑脸绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：开幕式表演进入高潮，一张张笑脸在国家体育场内外绽放。当2008名小演员像变魔术似的展开手中的儿童笑脸大照片时，全场掌声雷动。看着不同肤色、不同形状、不同神态的笑脸，我们仿佛听到了从五湖四海传来的欢笑声。这时，腾空而起的焰火打出一张张笑脸，绽放在绚丽多彩的北京夜空。
    举办奥运会，是中华民族的夙愿，华夏儿女为此期盼了一个世纪。而北京能主办奥运会，也是亚洲的骄傲。有人说，亚洲国家大约20年才能轮到一次。
    亚洲、中国、北京，能主办这届奥运会，机会弥足珍贵。但是，北京奥运会不仅属于北京、中国、亚洲。正如胡锦涛主席所说，“北京奥运会属于中国人民，更属于世界各国人民”。奥运会是世界性的体育盛会，是表达人类共同的友谊与和平愿望的世界性活动。可以说，它是世界各国人民的大聚会，是世界性的顶级赛事，是展示各国文化与竞技体育水平的国际舞台，是加深世界各国和人民相互理解和友谊的大好机会。我们因此反对个别组织或个人把体育政治化。
    “重要的不是取胜而是参与”，这一奥林匹克运动的重要口号让世界各地更多的选手走到了一起，在赛场上是对手，在场下是朋友。不同国度、不同语言、不同宗教信仰的运动员在象征五大洲团结的奥林匹克五环旗下通过竞争传播友谊，增进团结。
    为了把北京奥运会办成全球各地人民的大聚会，为了吸引五湖四海的朋友来相聚北京，我们做了很多工作。一年前，我们还向全球公开征集儿童笑脸的照片，给更多的人提供了一个参与奥运的机会和平台。
    今天，北京把微笑作为自己欢迎四海来宾的名片，向前来参赛和观赛的各国朋友呈现了自己的热情。中国人用微笑来迎接奥运开幕盛典，也给世人留下深刻而美好的记忆。
    北京成为奥运会东道主，使中国与世界的沟通对话有了一个极佳的载体。“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念展现出奥林匹克运动自身发展的趋势，蕴含着应对现代文明发展挑战的探索，更注入了东方文明博大精深的文化内涵。对三大理念的弘扬与实践，使奥林匹克运动与中国文化找到了相通的脉络，两者的结合不仅呈现了世界性、开放性和平等性，也充分体现出人类文化的多样性。
    北京奥运火炬的传递，特别是境外传递，凸显了北京奥运会的世界性。经过世界五大洲的19个城市，火炬境外传递风雨无阻，一路向前，“点燃激情，传递梦想”。这是现代奥运史上路线最长、范围最广、参与人数最多的接力活动，充分体现中国人民对推动奥林匹克运动的热诚。
    2008年，2008个笑脸，中国以自己的独特方式告诉世人：北京欢迎你，奥运会属于你！
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
