〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：北京的夜空被璀璨的礼花装点得格外绚烂，从永定门到鸟巢，一串焰火构成的脚印迤逦而来，1、2、3……29个脚印，这意味深长的场景韵味无穷：现代奥运会从第一届的举办地雅典，奥运巨人用了112年的漫长时光，终于走到了万里长城，第29届奥运会在北京举行，无疑是东西方文明的一次雄浑交汇！
    焰火满天，让人们不禁回望中华民族追求百年奥运梦想的铿锵脚步！
    上个世纪初，一些中国学生投书《天津青年》杂志，发出了著名的“奥运三问”：“中国什么时候能够派运动员去参加奥运会？我们的运动员什么时候能够得到一块奥运金牌？我们的国家什么时候能够举办奥运会？”
    最早试图回答这个问题的，是上世纪初中国的著名教育家张伯苓。
    1907年10月24日，张伯苓在天津基督教青年会礼堂举行的第五届校际运动会颁奖仪式上，以“雅典的奥运会”为题发表演讲。他说：“此次运动会的成功，使我对中国选手在不久的将来参加奥林匹克运动会充满希望。”
    张伯苓的理想，是中国迈向奥运的第一步。
    1932年7月8日，中国人的耳畔，响起了英雄出征奥运的第一声足音――在张学良将军的资助下，短跑好手刘长春自上海乘船，向举办奥运会的洛杉矶进发。
    尽管刘长春成绩不佳，但是中国人还是紧接着迈出了要求申办奥运的更重要一步：1945年9月2日日本投降后，中华全国体育协进会立刻召开常务理事会议，会议草拟了《请求第十五届奥运会在中国举行案》，并获得通过。
    这是中国历史上第一次正式申奥，但终因时局纷乱而不了了之。随之而来的30余年，见证了中国在追赶奥运途中，留下的一串脚印。
    然而，东方巨人不会总是脚步踉跄！在1984年的洛杉矶奥运会上，中国神枪手许海峰，以总成绩566环获得本届奥运会的首枚金牌。而在此之前，现代奥运史上2500多枚金牌无一属于中国。
    许海峰夺金是在7月29日，1932年的这一天，刘长春抵达洛杉矶。这难道仅仅是一种历史的巧合？
    举国为许海峰欢呼，张伯苓和刘长春九泉含笑。
    许海峰的枪声，无疑是中国运动员全面进军现代奥林匹克运动的冲锋号，中国连续参加了汉城、巴塞罗那、亚特兰大、悉尼、雅典奥运会，共获得112枚金牌、96枚银牌、78枚铜牌，世界体坛发出惊叹：中国巨人的脚步势不可挡！
    如今，奥运盛会在我们自己的祖国召开了，中华儿女无不欢欣鼓舞，北京夜空中那29个脚印超越了历史，化成29个响亮的奥运音符，激励着人们抚今追昔，奋发向前！
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
