〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008名官兵击缶而歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您知道吗，奥运会开幕式欢迎仪式开始后，2008名演员击缶而歌。这些身高在1.8米以上的演员，是分别来自北京、沈阳、济南、成都、兰州5个军区的年轻官兵。为排练这个节目，他们临时成立了奥运礼宾大队。
    “缶”是中国最古老的打击乐器，《诗经》中“晚秋之上”描述了古代人们用击缶的方式欢迎远方的宾客，正应了《论语》中“有朋自远方来，不亦乐乎？”之蕴意。
    这个节目一直在改动中排练，经过几个月的不断加工，后来已经把最初的动作全部更换，人们看到的现场版是吸纳了许多参演官兵的意见完成的。
    比如倒计时显示字体，为了强化汉语，最初采用的是汉字“十、九、八、七……”礼宾大队大队长李乃刚向导演组提出，为了方便外国观众，应该改成阿拉伯数字。导演组经过研究，决定增加阿拉伯数字显示。还有，显示倒计时的动作原来是一秒一变化，官兵们提出这样看上去有停顿感，如果改成0.5秒一变，做完两个动作正好一秒，就更流畅更壮观。
    但2008名表演官兵要把同步动作精确到0.5秒一变，难度可想而知。导演组担心这样改变战士们能不能完成，结果几天以后，导演们看到，满场整齐划一，做得非常漂亮。
    据李乃刚介绍，礼宾大队的官兵来自全军120个旅团单位、1141个建制连队，可谓“从高度分散到高度集中”。许多干部都是高职低配，正营职干部当分队长，副连长、排长当班长，上场表演的干部有85名，其中职务最高的是副营职少校张长吉和王林。
    官兵们每天生活在紧张的排练中，部队驻地距“鸟巢”80公里，官兵分乘42辆大轿车，加上拉缶的260辆卡车，形成一支长长的车队，经常第一辆车快到“鸟巢”了，最后一辆车才刚刚出发。来回路途需要4个小时，加上排练时间，基本上去一次“鸟巢”就得一昼夜，最长的一次用了32个小时。战士们累极了，只能靠在车座上睡一会儿。
    官兵们告诉记者，整个节目每个人要做1000多个动作，为了尽快把这些动作记熟做好，他们把全部动作做成教案，按照标准一个一个严抠细训，每个动作的角度、造型都固定下来，并给这些动作起了“大鹏展翅”、“排山倒海”之类的名字。说着，几个战士抱来了他们编写的教案，厚厚的几大本，其中的心血不言自明。
    8月8日晚上，吸引世界的开幕式一结束，这些辛苦了半年的年轻官兵们将进行一天的总结和收尾工作。在世人开始关注奥运比赛的时候，他们将悄然离开北京，回到各自的部队。经过奥运会开幕式的磨练，相信他们将成为各部队的文体骨干、训练骨干、思想骨干和管理骨干。
    本报记者 郭建跃 邹维荣 通讯员 李云鹏
〖-ZW/正文〗
