〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜让世界难忘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运会开幕式现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，在悉尼奥运会开幕式上，依海而生的澳大利亚为世界献上了一席“水火交融”的视觉盛宴。
    4年前，在雅典奥运会开幕式上，奥林匹克发祥地希腊再现了如梦如幻的希腊神话。
    世界在猜想：在北京奥运会的开幕式上，中国将以怎样的一场表演展现中华民族上下五千年的瑰丽和自豪、光荣与梦想？
    2008年8月8日晚8时，在举世瞩目的国家体育场“鸟巢”，北京给出了答案，那是一曲让世界惊叹不已的和谐中国之歌！
    当可爱的9岁红衣小女孩林妙可在现场轻轻唱起《歌唱祖国》的时候，熟悉的旋律引爆了现场观众的激情！尤其是当雄壮的国歌旋律响起，当鲜艳的五星红旗高高飘扬，绚丽的焰火瞬间绽放出古老中国最美丽自信的笑容。
    五洲四海共此时，这个夜晚属于开放的中国，这份狂喜属于奥运的北京！
    在“鸟巢”当志愿者的大学生李梅晓说，开幕式的旋律让她更加感到自己的祖国是多么的伟大可爱！“场面太宏大了，颜色用得特别好，尤其是红色喜庆的色彩让现场充满中国式的欢庆气氛！听着国歌响起，看着五星红旗飘扬，我感觉想哭，我们的祖国太伟大了！”
    随着现场悠扬的中国音乐响起，一幅跨越时空、意境深邃的中国画卷徐徐展开。博大厚重的中国故事，优雅绝伦的东方情韵，也随之呈现在北京的灿烂夜空下！
    画卷中央铺放着一张巨大的“白纸”，岩画、陶器和青铜器这些中国文化的独特符号，在画纸四周的绫子上缓缓流淌。
    《画卷》表现了中国古文化的起源和发展：造纸术是中国引以为骄傲的古代四大发明之一，陶器是中国最古老的工艺美术品，岩画是中国先民留给世界的珍贵遗产，青铜器则是中国对人类文明的杰出贡献。
    在看台上的观众中，从事艺术工作的王梅芳女士格外激动。她说：“我看到祖国悠久灿烂的文化，我为自己的民族骄傲！今天的表演非常美，这是一种现代美，更是中华民族传统的含蓄美，气氛是那么喜庆、热烈！总之，表演太完美了！”
    “四海之内，皆兄弟也。”这是孔子《论语》中的千古名句。巨大的舞台中央，孔子的“弟子们”手持竹简高声吟唱，而一个个印刷活字的表演，既像古代的活字字盘，又像现代的电脑键盘。作为世界上最古老的文字之一，美丽的汉字承载着中华文明厚重源长的历史。转瞬间，一个巨大的古汉语“和”字出现在人们面前，又一个现代汉字的“和”字展现在眼前。一个“和”字，表现了中国汉字的演化过程，也表达了儒家思想的人文理念――“和为贵”。
    尽管不认识“和”这个汉字，可是来自黑山共和国一电视台的记者尤兹莫维奇仍然感受到了“和”的美丽。他说，开幕式中浓郁的中国文化元素让他感到震撼，“我的嘴巴一直张得大大的！看看那些我从未见过的乐器和漂亮的汉字，还有中国传说和中国色彩！开幕式是中国人的智慧和奥林匹克精神的完美结合！”
    随着灯光的变幻，一望无垠的蓝色大海出现在现场，中国古老的航海景象在海浪中展开，表现了古代中国人开拓海上丝绸之路的艰辛。体育场的上方此时已是波涛汹涌，海浪滔天，船桨划动，桨手们在风浪中与急流搏斗，体现了中国人战天斗地、迎接挑战的非凡勇气与智慧！
    这一幕让英国体育代表团官员威廉姆・史密斯感触颇深。他激动地说：“英国是航海的国度，但是今天我终于知道了东方人在海上的辉煌。这一幕让我感到震撼，中国人把自己古代的骄傲和现代的繁荣巧妙地结合起来，并展示给了世界，从今晚开始，我眼中的中国从此将和以前大不一样！”
    有如在沉睡的大湖中投入了一颗石子，天籁般的钢琴声在静谧的夜空响起，中国最优秀的年轻钢琴家郎朗和小女孩李木子共同演奏出了清泉般的旋律，在琴声的伴奏下，1000名满身“星光”的演员搭建了一个“鸟巢”；空中，远远飞来一只巨大的风筝。琴音，星光，风筝，幸福和谐的色彩在鸟巢中流淌！
    韩国《中央日报》一位姓金的记者说：“这个‘鸟巢’太让我不可思议了！这里的气氛欢快激昂而不缺东方的含蓄，表现出和谐共处、相互尊重的奥林匹克精神，让人感动！”
    随着一阵白色旋风卷过，2008名太极高手出神入化的表演引来满场喝彩！太极拳是中国传统武术的一脉，讲究刚柔并济，动静相合，正气浩然。太极精神是天人合一，物我和谐的典范，引得现场外国观众纷纷惊叹。
    “太极的精神原来是这样的！真了不起！”德通社的格里兹娜兴奋地表示，“我们期待北京奥运会开幕式中的表演可以打动世界，而不只是重复我们过去的印象。对开幕式的导演和演员们来说，做到这些其实并不容易。但是今天，他们做到了！人们有理由为今天自豪！”
    巨大的蓝色“地球”从舞台中央缓缓升起，9万名观众挥舞彩棒和手电，夜空下的“鸟巢”，立时呈现出斑斓绚丽的梦幻之色。58位演员们在“地球”上飞旋，似乎脱离了地心引力，让人浮想联翩……
    “我和你，心连心，同住地球村。为梦想，千里行，相会在北京……”随着由刘欢和英国著名歌手莎拉・布莱曼演唱的主题歌《我和你》响起，两千余名志愿者举着雨伞进入场地。雨伞上，2008张孩子的笑脸灿烂而娇艳！这是北京奥组委用了近一年的时间，向全球征集而来的。
    这一刻，“同一个世界，同一个梦想”的主题再次呈现在每一个人面前，和谐微笑的中国再次让世界睁大了眼睛！
    这场景让ESPN体育网站的专栏作家帕特福德陶醉。第一次来中国的他在看台上兴奋不已：“孩子们的笑脸太美了！我看到他们就像看到了我四个可爱的孩子，他们现在一定在电视机前看直播！”帕特福德接着说：“今天的开幕式奇迹太多啦！盛大的气氛和美妙和谐的东方色彩让人终生难忘！”
    五彩斑斓、光彩夺目的焰火点亮了雄伟的“鸟巢”，扮靓了北京深邃的夜空；美轮美奂、如诗如画的文艺表演仍在继续，奥运的精彩还在北京激情上演……今晚，北京与世界一起跃动！
    本报记者 马越舟 范江怀
    （本报北京8月8日电）
    张雷
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
