〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和你，传递激情，点亮中国！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国军网网友庆奥运发帖留言集锦〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年梦圆
    刘欢高亢的歌声与莎拉圆润的嗓音是东西方文明的珠联璧合。相约北京，是奥林匹克联系起我和你，是圣火传承着欢声笑语。今晚，无论民族，不分肤色，聚集在五环旗下，为的就是把这歌声传递：传递到撒哈拉的夜空，传递到北冰洋的海底，传递到茫茫草原驰骋千里，传递到珠峰之巅世界屋脊，传到我和你的心里。今夜只有一个主题：我和你，我们在一起。
    ――洞洞幺
    鼓声隆隆，北京中轴路上的夜空迎来了焰火幻化而成的巨大脚印！迈着稳健的步伐，踏入梦想的鸟巢，用和平友谊的光与热，把全世界向往幸福美好的人们心儿相连！29步征程，不仅代表着第29届奥运会的开幕，更烙印了中国悠久的历史，崛起的现在和充满希望的未来！
    ――如花美卷
    开幕式“星光”节目极具难度，科技含量很高。不同以往的节目，富有创意和想象，堪称现代与传统的完美结合。在灯光和道具的辉映中，在鸟巢中搭建起另一座人体鸟巢，“巢中之巢”。
    ――春风拂面
    今夜，体操王子李宁在夜幕里带着和平友谊的希望升腾而起，绕场一周。他举起的不是17年运动生涯中的106枚金牌，点燃的也不是激情飞扬的青春岁月，而是中华民族的百年奥运梦，是华夏儿女的翘首企盼，是世界的欢呼与惊喜！
    ――立哥仔
    奉献奥运
    奥运终于来了，我不知道期盼了多少个日日夜夜，而今我已经在奥运安保的岗位上奋斗了60多天。每一天对于我来说都是一种期待。我们要以良好的素质、最佳的形象、优质的服务感动全世界！
    ――屈建光
    2008，你终于来了！虽然我不是一个运动员，虽然开幕式这天我不能观看奥运会，但我会在祖国的高原守护这片净土，默默为祖国祝福，为我们的奥运健儿加油。加油！我的战友！加油，我的祖国！
    ――孙占军
    当北京奥运圣火熊熊燃起之际，共和国的军人更应该昂首挺立。祖国和人民因有我们作为坚实的后盾而微笑，奥运健儿因有我们勇武护航而勇摘桂冠。
    ――方天翰林
    作为一名文艺团体志愿者，从第一个国家希腊队到最后一个国家中国队入场完毕，4个小时的开幕式中我们始终用笑容、激情、舞蹈来迎接五大洲的12000名运动员。――于航
    共享荣光
    笑脸迎奥运，微笑享奥运。让我们带着奥运精神，用天下最甜美的微笑尽情地享受奥运盛会吧！
    ――李宏剑
    五环，我感激你！你环绕着我的生活，告诉我团结无坚不摧；圣火，我感激你！你燃烧着我的信念，告诉我光明无处不在；奥运，我感激你！你陪伴着我的追求，告诉我人生充满希望。
    ――东方阿德
    当一支火炬引燃另一支火炬，两名火炬手双手相握高举火炬时，我忽然觉得身边的世界寂静了，听不到任何声音，只看到全场热情挥舞着的国旗。我知道一定是我自己在呐喊，因为我的嘴巴一张一合，但就是发不出声音。眼中的世界朦胧了，整个世界只有火焰在跳跃、在燃烧。
    ――bargine
〖-ZW/正文〗
