〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉宾在线解读开幕式玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报派驻总装备部记者赵波，也许是预先知道开幕式秘密最多的人之一。他两次观看彩排，5次观看排练，曾经与总装设计研究院的专家与技术人员在“鸟巢”一同工作了1个星期，并先后采访了该院院长周凤广和具体项目负责人刘晓华、温庆林、田广军、吴涧彤、曹宗胜等多位专家。在观众欣赏开幕式视听盛宴的同时，赵波做客中国军网，在线解读开幕式玄机并回答网友的问题。
    特殊纸张的秘密
    一张纸，书写着中华五千年文明史，寄望着中国和平崛起的未来。在整个开幕式上，它融合地面、空中精华，是亿万观众的焦点所在，也成为广大网友关注和议论的热点。“那张演员可以在上面跳舞、做画的地毯到底是什么？它有多大？是什么材料做成的？”当这张特殊纸张一亮相，网友就发帖询问，在它贯穿整场演出的过程中，网友大量的发帖对它表现出极大的兴趣。
    这是运用航空材料，为奥运会开幕式研制的特殊纸张。它长20米、宽11米、厚20毫米，重约800公斤。这张纸具有很好的韧性，不容易被扯破，也便于吊起、移动和翻转。当初，为了将这张纸运进“鸟巢”，动用了200多个人，花了22个小时，一点点蹭进场地。
    纸的基材是一种蜂窝板。两侧采用真空技术压上高分子合成板，面上再粘上一层无纺布。
    总装设计研究院的技术人员，根据导演的要求，经过艰苦的调研、论证，试验，才确定造纸的材料和结构形式。大家在开幕式上看到的是几经改革的第五张纸。
    随着这张画着山水和太阳的纸，时而铺在地上，时而悬在空中，赵波记者把这一特殊纸张的神秘面纱一层层剥开，展现在网友面前。
    巨型画轴的奇巧
    一幅寓意中华的画轴舒缓打开，同时也打开了奥运开幕式的无限精彩。
    当这幅源于中国书画卷轴造型的巨型画轴，从台仓送到台面，展开成百米长卷呈现在观众面前，并不时变化着各种图景时，网友纷纷发出赞叹，对其产生了强烈的好奇心。网友“福娃贝贝”发帖：“圆筒画卷是不是有机玻璃制作的？里面都安装了什么机关？”嘉宾答道：“这个直径2米、长22米的画轴，主要采用特种铝合金材料，轴面上嵌有扫描频率达到600赫兹以上的液晶显示条。画轴两端用于表现造型，中间为圆筒结构，里面藏着配套设备。演出时工作人员就在里面操作液晶显示。”另一位网友“妮妮”发问：“画轴是如何运行的？研制难点有哪些？”嘉宾补充道：“画轴采用钢丝牵引驱动。轴两端台面的两道槽里面藏着钢丝、滑轮等设施。画轴的驱动小车藏在两层活动舞台之间。从台仓上升到地面后，把画轴挂到小车上后，再牵引行走。由于画轴要在液晶屏上滚动，其运行要和视频图像配合，画轴的研制必须解决重量控制、液晶显示和运行定位等一系列难点。”
    超大显示屏的诞生
    一张全球最大的液晶显示屏，用高科技追溯中国传统文化的风采。
    147米长、22米宽的世界上最大的地面高清晰度液晶显示屏一“露脸”，就引起了网友极大的关注。嘉宾如同一位专家，应对着网友的提问。
    “大显示屏分辨率是普通电脑屏幕的5倍。整个屏幕共有4万多个显示点。用5台电脑同步控制。液晶屏的图像显示，采用无线遥控方式。”
    “液晶显示屏都比较娇贵，高温、高湿是他们的‘杀手’。为了奥运会开幕式，这个超大显示屏诞生后只能屈居地下，饱受日晒雨淋、脚踩重压，它经受了几个月的考验后在开幕式上接受了全球亿万观众的检阅。”
    本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
