〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式两度响起军乐曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洁白的军礼服，金灿灿的铜管乐，在奥运会开幕式即将开始之前，进入鸟巢的观众首先看到的是东侧看台下的那个白色方阵。方阵由200名演奏员按照20×10的队形编排而成，军乐团团长、现场总指挥于海面阵而立，领队和副总指挥站立两旁，总共203人。据组委会透露，这是迄今为止，军乐团举全团之力，参加人数最多的一次演奏。
    党和国家领导人陪同国际奥委会主席罗格入场时，军乐团演奏的第一首《欢迎进行曲》随之响起――那热情澎湃的旋律，一直迎送着主人和客人一一落座。为了确保入座时间的准确，军乐团事先将《欢迎进行曲》设计成了1分钟、2分钟和3分钟时长不等的演奏方案。据奥组委音乐总监陈其钢介绍：“一年前，我们就作出了现场演奏《迎宾曲》的决定，当时考虑到要以全新的乐曲欢迎世界来宾，我们委托军乐团重新创作《迎宾曲》。军乐团的作曲家们非常投入，相继创作出3首充满民族特色的《迎宾曲》。曲子送到奥组委后，专家们听了都觉得有创意，很新颖。后来，张艺谋总导演觉得还是有陌生感，担心在场的中国观众接受起来有难度，最终决定还是沿用传统的《欢迎进行曲》。熟悉的乐曲，伴着观众的掌声，将中国人的好客之情表达得淋漓尽致。”
    军乐团的第二首曲子是在鸟巢西侧升旗台下完成的。当一群学生举着国旗，一个童声唱着《歌唱祖国》，缓缓停在升旗台旁的时候，主持人便宣布：“全体起立，奏《国歌》。”顿时，在于海总指挥潇洒有力的手势下，和着军乐，全场响起了《国歌》声。这种让人热血沸腾的气势，充分表达了中国人的凝聚力。据悉，为使此刻的《国歌》更加高亢嘹亮，早在半年前，组委会就提出将原来的G大调改为降A调演奏。为此，军乐团的同志又进行了重新配器，重新录制了CD小样。
    为奥运开幕式现场演奏，对于屡经大型演奏的军乐团来说，也是第一次。为确保演奏质量，他们专门从国外进口了小军鼓、定音鼓等30多件高质量的乐器。排练进入倒计时时，全体演奏人员每天穿着整洁的军礼服，驱车一个多小时，赶到位于北京城南的大兴区排练。由于排练场是沙土地，每次队员们都是一身汗，一身土。但他们始终保持严整的军容，与现场的节目一遍遍地合练，受到导演组的高度赞扬。
    作为我国唯一一支担负党和国家事、司、礼演奏任务的团队，今年以来，他们在执行奥运排练重任的同时，还圆满完成了包括迎接奥运圣火暨火炬接力启动仪式、博鳌亚洲论坛在内的100多次重大演奏任务，用手中的乐器，为祖国和军队赢得了荣誉。（赵俊）
〖-ZW/正文〗
