〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“莎・欢”组合上演3分钟惊喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题歌《我和你》撩开神秘面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莎・欢”组合上演3分钟惊喜
    主题歌《我和你》撩开神秘面纱
    在3次预演中都没有“露面”的北京奥运会主题歌《我和你》，今晚撩开神秘的面纱，与广大观众见面。这首歌的词曲作者叫陈其钢。
    陈其钢是谁？北京奥运会开幕式音乐总监。他1951出生于上海，从小在艺术家庭受良好的熏陶与培养；中学时代在中央音乐学院附中主修单簧管，后曾历任省级管弦乐团演奏员及指挥、作曲等。
    1977年，陈其钢以优异成绩被中国中央音乐学院作曲系录取，在著名音乐家罗忠熔先生的指导下，经过5年的潜心学习，以全优成绩毕业。同年，他以第一名的成绩考取教育部出国研究生，次年赴法国深造。留法后受到当代著名作曲大师梅西安的赏识，收为关门弟子。在留法期间，陈其钢获得“巴黎第二届世界单簧管节作曲国际比赛”第一名。两年之后，受法国国家广播公司委托创作的两部作品为陈其钢赢得德国达姆施塔特第三十四届夏季国际音乐节的第二块奖牌和意大利第二十七届Triest交响乐作品国际比赛特别奖。后来，陈其钢屡获国际作曲大奖，包括令作曲家神往的“梅狄西斯庄园奖”（历史上的罗马奖）。
    北京奥组委历时5年征集主题歌。陈其钢作词作曲的这首《我和你》在成千上万首应征歌曲中脱颖而出。开幕式导演组认为，这首歌有别于我们国家其他大型活动结局中那些满场激动的歌曲，它非常深情，甚至有一种淡淡的感伤。一般来讲，开奥运会一定是激动的，包括那么多应征歌曲，大都是很高亢的歌。所以有人就觉得这首歌不够“钢”，但导演组坚持要用这个歌，他们坚信“大家都会对这首歌很有感觉，因为它上口，‘我和你，心连心，同住地球村’，感觉好像是两个人静静地面对面说话，完全是你和我，我们同在一个地球上，我们很愉快地相处。”
    陈其钢认为，世界上很多人不了解中国，他主要想通过自己的这首作品传递这样一个思想：中国人并不像有的西方人说的那样好斗，中国人是友善的，温和的，是特别重感情的，是非常愿意和这个世界以及这个地球上生存的人类和谐相处的。如果他们听了这首歌，多少改变了一点点自己的看法，他的目的就达到了。
    谈起邀请莎拉・布莱曼和刘欢演绎这首主题歌，北京奥运会开闭幕式运营中心主任王宁说，之所以选择莎拉・布莱曼演唱，一是考虑她的艺术声望和造诣；二是考虑到她和刘欢两个中外艺术家组合能够凸现奥运会开幕式的主题和北京奥运会“同一个世界，同一个梦想”的理念。
    最近几届奥运会开幕式演唱主题歌，大都选择“外援”加盟：2004年的雅典邀请的是“冰岛精灵”比约克；亚特兰大邀请的是加拿大的席琳・迪翁；而1992年的巴塞罗那，男高音卡雷拉斯携手莎拉・布莱曼激情演出，配合的天衣无缝。由此可以看出，出席开幕式的歌星们，实力是其中重要的一面，但是其国际化更起到了决定性的作用。
    莎拉・布莱曼和刘欢堪称众望所归，一个是世界歌坛独领风骚、有着“月光女神”之称、尊享“天籁之音”美誉的“国际歌后”，一个是当代中国乐坛最具激情和实力并具有一定国际知名度的“中国歌王”，而且两个人都是40多岁，正处于艺术巅峰阶段。“莎欢”组合的确不负重托，他俩的演唱深情优美，悦耳动听，给40亿观众带来3分多钟惊喜，他们的歌声将永远留在奥林匹克的史册上。
    据悉，这首歌的歌带8月8日午夜出版发行，其速度之快也令人惊叹。（王振江）
    《我和你》
    （歌词）
    我和你，心连心，同住地球村。
    为梦想，千里行，相会在北京。
    来吧，朋友，伸出你的手。
    我和你，心连心，永远一家人。
〖-ZW/正文〗
