〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印青：《天空》是怎样亮起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・解读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写一首有关奥运的歌，印青说他考虑了两年。但奥运征歌活动搞了几届，其中两届印青还是评委，可一直到今年春节之前他还没有“动静”。
    奥组委管征歌的同志急了：你是大家，怎么还没写一首奥运的歌啊？他们给他拿来厚厚一本歌词让他选，他看了一遍，没有一首能让他产生创作的冲动，总觉得这些歌词缺少一种他所期待的力量。
    印青的思考并没有停止：这是人类的盛事，把什么样的音乐语言呈献给世界？亢奋的、激昂的？动感的、时尚的？他认为在人类的情感中，最美丽的情感是一种淡淡的感伤，但我们不是仅仅为表现感伤，而是对人类真正能相互理解、和平共处的祈盼。他最后确定了这样一个理念：这首作品必须能够表达中国人的质朴、善良和心灵的美好；一定要具有中国民族特色但又不失国际化风范、气质。为什么？他说，西方人有一种误解，总觉得中国人好斗，还有所谓的中国威胁论云云。
    在与广州增城的朋友朱泽君等人的一次聚会中，印青阐述了自己的想法。他的话顿时让朱泽君激动起来：“让我给你写一首歌词吧！”
    当夜凌晨两点，朱泽君就把歌词送来了。印青觉得基础很不错，提了修改意见，朱改了几稿。
    春节长假七天，印青天天在想这个事，天天在钢琴上摸。他很不赞同一些奥运歌曲的“拿来主义”，一听就是生搬硬套欧美的东西，他说这是一种“文化被侵略”。但他也不愿意狭隘的民族化，体现不出中国人包容世界的胸怀。
    所以，他酝酿确定这首歌曲的旋律动机是来自于中国戏曲音乐的元素，加以浓缩和改造；再和西方音乐元素有机融合，在节奏、在音程关系上进行创造性的处理，使其很舒缓、很温暖地进入；从中段开始逐渐发展，再经过一个转调；在副歌部分，让音乐情绪充分展开，推到高潮，使其气势磅礴，充分表达中国人民奋发进取的精神风貌。歌词的原名是《我们手牵手》、《真情相拥》等，印青把它改成了《天空》。寓意中华民族是天性善良、热爱和平的民族，愿意和世界上所有不同肤色、不同民族、不同国家的人民在一个共同的天空下和睦相处，息息相通。
    显然，印青获得了成功。这首歌由谭晶演唱的音乐样带送到奥组委征歌办公室后，在层层评选中一路领先，甚至在最后200名晋60名中名列第一。凡是听过这首歌的人都被它宛如和平钟声般的音型，被它独有的大江东去般的中国气魄，被它显示的国际风范和冲击力量所折服。最终，《天空》成为奥运会开幕式上的“压轴戏”。
    本报记者 乔林生 王文斌
〖-ZW/正文〗
