〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巢中之巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界奥运史上，举办国的运动场馆无疑是这个国家经济、科技、文化等综合国力的高度体现。而以“鸟巢”为代表的奥运工程建设，更是对北京奥运会“科技奥运”理念最完美的诠释。
    从精确到毫秒的计时装置，到环保节能的竞赛场馆；从优质精良的运动装备，到科学高效的训练方法；从五彩缤纷的开闭幕式，到覆盖全球的赛事直播……奥运会发展史上，科技的身影与之始终相伴，生生不息，也让奥林匹克运动充满独特魅力，实现了对自身的不断超越。
    众所周知，中国目前还不是科技强国，中国发展现代科学技术的历史也并不久远，与科技强国还存在着较大差距。但北京在申办2008年奥运会时提出的“科技奥运”的承诺，无疑表明了中国人民追求创新、追求突破的坚定信念。申奥成功之初，中国就提出要针对奥运申办过程的焦点问题和奥运对科技提出的需求开展技术示范和科技攻关。7年来，中国集各方力量投入数十亿元用于推进“科技奥运”建设，在场馆建设、节能减排、绿色能源、生态环保等诸多领域完成了千余个项目，展示着中国科技自主创新的实力与成果。
    但“科技奥运”绝不仅仅是技术的突破创新，在北京奥运会上，它无不体现出强烈的人文关怀，吹送着绿色环保之风浸染北京，恩泽民众。奥林匹克公园射箭场的“V”字形三面看台独具匠心，既保证了安全，又能让观众看到比赛全过程；地铁五号线开创了中国地铁史上顺应民意而变更建设规划的先河；用雨水收集系统收集的雨水满足了体育场的喷灌和冲厕；太阳能、风能、地热、污水热能、热泵，30余项新型能源项目在奥运工程中被采用……“科技奥运”使人民享受到奥运带来的快乐和便捷，让科学技术散发亲和时尚的光彩。
    早在上世纪70年代，邓小平同志就以伟人的战略眼光高瞻远瞩地指出，科学技术是第一生产力。从此以后，科教兴国成为中国发展的基本战略之一；如今，中国要向世界奉献一届有特色、高水平的体育盛会，国家科学技术水平的大幅提升为筹备工作夯实了基础。以科学精神组织奥运，以先进技术支撑奥运，以奥运成果惠及社会，“科技奥运”不仅是北京给世界的一个承诺，更成为中国自我提升的新动力。
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
