〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在第29届奥林匹克运动会开幕式上的致辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年8月8日）
    中华人民共和国主席先生，刘淇先生，奥组委的成员们，亲爱的中国朋友们，亲爱的运动员们：
    长久以来，中国一直梦想着打开国门，邀请世界各地的运动员来北京参加奥运会。
    今晚，梦想变成了现实，祝贺北京！
    你们选择“同一个世界，同一个梦想”作为本届奥运会的主题，今晚就是这个主题的体现。
    我们处在同一个世界，所以我们像你们一样，为四川的地震灾难而深感悲恸。中国人民的伟大勇气和团结精神使我们备受感动。
    我们拥有同一个梦想，所以希望本届奥运会带给你们快乐、希望和自豪。
    各位运动员，我们的创始人皮埃尔・德・顾拜旦是因为你们而创立了现代奥林匹克运动会。奥运会属于你们。让奥运会成为运动员的盛会。
    请大家牢记，奥运会不仅仅意味着比赛成绩。
    奥运会还是和平的聚会。204个国家和地区奥委会相聚于此，跨越了民族、性别、宗教以及政治制度的界限。
    请大家本着奥林匹克的价值和精神，即卓越、友谊和尊重，投身于比赛。
    亲爱的运动员们，请记住，你们是世界青年的楷模，请拒绝兴奋剂，向作弊说不。
    你们的成就和表现应该让我们感到骄傲。
    当我们把奥林匹克梦想变成现实之时，我们要诚挚地感谢北京奥组委，感谢他们不辞劳苦的工作。我们还要特别感谢成千上万、无私奉献的志愿者们，没有他们，这一切都不可能实现。
    北京，你是今天的主人，也是通往明天的大门。感谢你！
    现在，我荣幸地邀请中华人民共和国主席先生宣布第29届现代奥林匹克运动会开幕。（新华社北京8月8日电）
    国际奥委会主席 罗格
〖-ZW/正文〗
