〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7昼夜：排练时间最短的节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7昼夜：排练时间最短的节目
    奥运会开幕式上，800面戏旗舞动，向全世界观众演绎出国粹京剧的独特魅力。可有谁知道，这个节目是在短短7天时间里排练成型的，第8天就赴“鸟巢”参加合练彩排，因此成为开幕式中排练时间最短的节目。
    7月16日晚，精彩的奥运会开幕式首次全场彩排结束，参加表演的武警8634部队官兵返回营区。次日中午，导演来电告知：他们承担的节目被取消了。官兵们顿时泪落如雨……
    自去年12月受领任务以来，官兵们战严寒、斗酷暑投入训练，如今，半年多的心血全部付诸流水。“难道就这样与奥运擦肩而过吗？”在官兵们的积极要求下，7月19日，距奥运会开幕式还有20天，奥组委赋予他们新的表演任务：7天内成型一个节目。
    官兵们欢呼雀跃，叫响“奥运给我7天机会，我还世界一个惊喜”的口号，“疯”了一样奋战在训练场。
    他们早上9点钟带出，第二天凌晨3点钟才带回，平均每天休息不到5个小时。训练间隙，有的官兵拄着道具就能睡着，一听到训练的哨声，又立马投入训练。
    7月30日，在去“鸟巢”进行排练的路上，已经连续3天输液的六连战士徐世强，肚子疼痛难忍，被紧急送到医院，确诊为阑尾炎。手术后，该部副政委庞继刚去看望他时，他说的第一句话就是：“我们节目怎么样了？我还要上场！”
    正是靠着这样的精气神，800名年轻官兵创造了奇迹。
    本报特约记者 温常青
    通讯员 张伟
〖-ZW/正文〗
