〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗17〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术总监于建平答网友问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在期待北京奥运会开幕的日子里，中国军网推出了祝福与提问活动，收集有关开幕式的发帖留言.针对网友关注的热点问题，军报记者专访了北京奥运会开闭幕式技术总监于建平，并在开幕式进行过程中，连线采访了于总监，解答了网友关于火炬、九环球等方面的问题。
    最高机密――火炬
    “鸟巢”顶部东北角有一个鼓起的包，凡看过“鸟巢”的细心网友都把它与火炬联想起来。但具体情况如何？即使看了点火仪式，也不一定能搞清楚其中的奥秘。
    让专家为网友解开它的秘密吧。那个包实际上是一个充气帐篷，里面藏着重约45吨的主火炬。竖立在“鸟巢”一角的主火炬，犹如从上方十几米宽的膜结构卷出，与“鸟巢”浑然一体。一条11米长、3米多宽的轨道铺上“鸟巢”顶部。主火炬平常藏在靠近外环的帐篷里。点火前，一套水平驱动系统把它缓缓拉出，直到近半部分探出内环。另一套复合驱动系统又把它顶起，推到与“鸟巢”内环垂直，下缘与膜结构曲线对接。整个翻转竖立过程由6个环节组成。
    为了确保精确定位、绝对可靠，驱动控制系统采用了智能化设计。在火炬塔运行的几个关键部位，专门布设监测仪器，实时反映设备运行状态。根据反馈信息，控制系统能够自动调整设备运行方向、速度。
    成就同一个梦的九环球
    主题歌前奏响起，活动盖板迅速打开，直径20米、高24米、通体晶莹的蓝色星球冉冉升起，刘欢和莎拉・布莱曼站在球的顶端引吭高歌，演员们在球上奔走、跳跃、欢歌、起舞。随着色彩变幻，压轴大戏“同一个梦想”让亿万观众眼前一亮。
    专家对此进行了通俗的解读。这个特制的球是由总装设计研究院设计研制，武汉一家造船厂经过7个月时间生产出来。运送这个球的专列曾因冰雪灾害失踪了一个星期，最后找遍了三个省才追回了球。
    九环球是一个由九个同心圆环构成，采用由升降机控制的一根轴串起，每环之间用特殊材料吊带加以连接组合成的球体。造球用的材料，有普通合金，各种高分子材料共20多种，有不少是制做航空、航海、野外特殊装备的材料。
    这个球在演出最后才登场，它必须能够在舞台底层隐藏。它不能太轻，也不能太重，还必须能快速拆装。为了解决这些矛盾，设计研制人员先后攻克了四项技术瓶颈。一是每个环的支点不能超过三个，对环的制造材料提出了很高的要求。二是环与环之间的连接绳。环与环之间有绳索连接，同时起减震作用。绳索是球的“双保险”，选用强度与弹性兼备、价格昂贵的防弹材料制造。三是球的表面。环与环之间球的表面需要半透明。几经周折，前后试了七八种材料，才找到最终选择。四是小车。看似自由奔跑的演员，其实腰缠“风火轮”，通过一种特制的小车固定在球的圆环轨道上。这种小车原用于帆船，经过巧妙的技术改造后非常适用。
    灵敏的“神经中枢”
    数万人同场演出，数千岗位协作保障，在同一时间里成百上千人按照统一安排执行不同任务，开幕式演出组织指挥如何实现？专家对这些问题进行了解读。
    开幕式的中枢指控由两个网络系统构成：一个是由两台服务器和47台终端组成的计算机网络系统；另一个是由123个探头和近百台监视器组成的视频网络系统。这两套网络系统，为大型活动的组织指挥提供了一种崭新的模式。
    音乐时间码，是开幕式工作的“指挥棒”。时间码的存在，使舞台、灯光、音响等系统设备可以按每场节目设定操作程序，并根据最终程序参与演出。传送音乐时间码，是开闭幕式实时指挥监控系统的核心任务。在指挥网上，从总指挥、总导演、总调度到各部门、各系统指挥操作岗位，都有两个屏幕分别显示音乐时间码，以及由此生成的指挥流程信息。
    开幕式实时指挥监控系统的另一个重要功能，是把排练期间所有场景以及重要设备都录像传送到相关部门，并在线保存。这给工作人员送上了一双“天眼”，可以把空中、地下、现场的演出场景、设备状况尽收眼底。
    还有传统的音频通信系统。团队表演项目成员戴着收音机，接收调频广播指挥。明星演员享受音频返送服务，戴着高级耳麦。演员上下场的通道口，现场指挥员头戴对讲机。地下一层的地面设备系统指挥桌前放着调度面板。指挥员头上还戴着电台播音员常用的有线收音机。旁边的设备控制室，指挥员手拿对讲机。据统计，现场人员使用的通信终端总计7类14000多个，专门建立了无线对讲收发基站、调频广播发射基站、音频返送发射基站，开通无线对讲频道40个、调频广播频道5个，敷设的通信光缆近万米。
    借鉴航天发射试验经验建立的指挥监控系统，为新技术新理念的应用带来了意想不到的效果。
    本报记者 赵波 张锋
〖-ZW/正文〗
