〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・直击〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场景：“四海之内，皆兄弟也”，这是孔子《论语》中的名句，正由他的“三千弟子”吟诵。
    巨大的舞台上，孔子的弟子们手持竹简高声吟唱，而一个个活体字印刷的表演，既像古代的活字字盘，又像现代的电脑键盘。汉字是世界上最古老的文字之一，古老的汉字承载着中华文明源远流长的历史。一个巨大的中国古代的“和”字出现在人们面前，又一个中国古代的“和”字展现在眼前，第三个现代的“和”字再次出现，三个“和”字，表现了中国汉字的演化过程，也表达了孔子的人文理念――“和为贵”。
    和，总能使人产生许多联想。
    中国人自古就追求“天人合一”的和谐。追求和谐，在中华民族的历史长河中，生生不息。
    学术泰斗季羡林先生曾这样诠释着“和谐”：天人合一，人人合一，个人合一，三个层次，缺一不可。“我们要讲和谐，不仅要人与人和谐，人与自然和谐，还要人的内心和谐。”
    本届奥运会火炬传递的主题是“和谐之旅”，火炬手们传递着梦想、友谊、和平，也传递着和谐的理念和追求。其实，北京奥运会推崇的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的三大理念，就集中体现了国人以人为本、开放包容的理念，推动着奥林匹克运动循着和谐发展的轨迹前行――人与自然和谐、人与社会和谐、人类世界和谐。
    北京筹备奥运会的过程，也是追求和谐的过程，追求人与自然和谐相处的过程。北京筹备奥运会7年来，人们发现北京的天更蓝了，绿树更多了，空气更清爽了。不知不觉中，人们发现，北京呈现出“城市青山环抱、市区森林环绕、郊区绿海田园”的生态景观。截至2007年年底，北京市人均绿地面积达48平方米，人均公共绿地达到12.6平方米。
    在奥运会这个大舞台上，看似各路高手捉对厮杀，实际上在追求一种动态的和谐。不同肤色、不同语言、不同民族、不同国度的选手，相聚在五环旗下，交流感情，传承友谊，追求和谐。正是奥运会这个舞台，为五大洲的各国青年提供了交流的场所。奥运会的金牌是有限的，而留给大家的那份情感，则长久地留在了大家的心底。
    奥林匹克宪章指出：“体育运动为人的和谐发展服务，以促进一个维护人的尊严的和平社会的发展。”各国运动员在比赛中享受到了运动带来的快乐，也锤炼了自己的身心。
    在各国运动员中间，既有不服老的老将，也有“才露尖尖角”的小将。他们在追求心中的梦想，更是在内心追求着更高层次上的和谐。
    构建社会主义和谐社会，不仅是中国人的奋斗目标，也是中国人为世界的和谐所做的不懈努力。“北京奥运将给中国和世界留下独一无二的宝贵遗产。”这份遗产，将凸显和谐的光芒。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
