〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本首相福田康夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电 国家主席胡锦涛8日在人民大会堂会见了前来出席北京奥运会开幕式的日本首相福田康夫。
    胡锦涛表示，北京奥运会是中国人民的百年期盼。今天，来自五大洲的国家领导人、各界人士和运动员齐聚北京，同中国人民一道，共同庆祝北京奥运会隆重开幕，体现了团结、友谊、和平的奥林匹克精神。让我们共同分享这一激动人心的时刻。北京奥运会的筹办，得到了日本政府以及各界人士的真诚关心和大力支持，我对此深表感谢。希望中日两国人民通过北京奥运会增进相互了解和友谊，预祝日本体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。
    福田表示，在北京奥运会即将开幕之际，我向中国政府和人民表示热烈祝贺。我刚刚访问了北京奥运会主要场馆，亲身感受了中国人民的热情。奥运会超越国境，相信北京奥运会将加深各国人民相互了解和信任。
    胡锦涛指出，发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。我们愿继续同日方一道，全面落实两国领导人达成的重要共识，精心维护目前来之不易的中日关系发展的良好局面，保持高层交往的良好势头，开好经济高层对话机制第二次会议，办好青少年友好交流年等活动，推动中日战略互惠关系不断深入发展。
    福田表示，今年5月胡锦涛主席访日期间以及两国领导人7月在洞爷湖会晤期间，两国领导人达成一系列重要共识，希望双方共同努力，把这些共识落实好，加强两国环保、能源领域合作，搞好两国青少年交流和防务交流，开好两国经济高层对话机制第二次会议，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国参加会见。
    饶爱民
    8月8日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见前来出席北京奥运会开幕式的日本首相福田康夫。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
