〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天员激情话使命等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈澍馨/孙海荣/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天员激情话使命
    8月8日晚，备战“神七”的航天大队全体航天员和正在野外作业某活动测控站的科研人员收看第29届奥运会开幕式后，用电话互动的形式，表达各自对中华民族百年奥运梦想今朝变为现实的喜悦心情。英雄航天员费俊龙、聂海胜观看完开幕式后畅言：开幕式充分演绎了“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。奥林匹克精神与载人航天精神是互相映衬，息息相通的。奥运火炬传递的和平友谊的精神与开发空间资源造福人类的航天事业宗旨也完全可以契合。要努力把奥林匹克精神播撒到每个航天人的心中，激励广大航天人奋力夺取“神七”任务的胜利。
    正在野外执行测控任务的某测控站科技人员与航天员们通话：“看到奥运圣火在鸟巢上空熊熊燃起，心中感到无比自豪。奥林匹克精神已经超越体育的范畴，成为人类挑战自我、战胜自我的动力。‘神七’任务已进入决战决胜阶段，我们将从奥林匹克精神中汲取精神动力，积极备战，扎实工作，奋力拼搏，确保圆满完成各项任务，为发展载人航天事业再创新辉煌。”（慈澍馨 孙海荣）
    （本报北京8月8日电）
    终于盼到这一刻
    今晚，嘹亮的国歌在国家体育场“鸟巢”奏响，当亿万华夏儿女的百年期盼在这一刻梦圆时，武警北京总队1000多名坚守在特殊哨位上的官兵们眼睛湿润了，7年2500多个日日夜夜，为了这一刻，官兵们付出了太多太多……
    8时的钟声敲响后，天安门东侧的奥运会倒计时牌归“零”，不少观众争相和倒计时牌合影留念，守卫在倒计时牌两侧的哨兵赵远清和战光奎激动得紧紧拥抱在一起。自2004年8月31日起，十四支队三中队的官兵们与倒计时牌风雨相伴到今天。“尽管看不到奥运会开幕式，我们也要为伟大祖国鼓掌和欢呼！”赵远清动情地说。
    大幕已经拉开，激情的礼花正在点燃，为了这一刻，礼炮支队担负特效焰火施放任务的官兵们准备了很久。63秒的焰火燃放完毕后，在第8号车的发射阵地上，分队长韩冰兴奋地说：“能为伟大祖国颂歌，为和谐盛世礼赞，感到幸运和自豪，我们期待着祖国的天空永远这样美丽。”
    （本报北京8月8日电）
    本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
