〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李本涛：国旗五环旗由他升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李本涛：国旗五环旗由他升起
    当雄壮的《奥林匹克圣歌》音乐响起，洁白的五环旗聚焦了世界数十亿人的目光。五环旗下，年轻帅气的升旗手顿时成为焦点，镁光灯不停闪烁。乐终旗止，分秒不差，动作潇洒。这位在开幕式上升起中华人民共和国国旗和奥运会会旗的升旗手，是三军仪仗大队副大队长李本涛中校，一位曾参加过香港、澳门回归政权交接仪式的“明星”级仪仗队员。
    为了升奥运会会旗时做到平稳、匀速、准确、大气，李本涛收集了7届奥运会开幕式影像资料，把自己关在屋子里整整看了两个昼夜，对不同国家、不同民族风格的升旗仪式进行反复揣摩、对比。没有旗杆，他在办公楼六楼固定离地面18米的铁架，用哑铃代替滑轮，再连接上尼龙绳，制作成一个简易旗杆。100个日出日落，李本涛坚持每天数百次地练习升旗。
    为了准确把握全是希腊文的《奥林匹克圣歌》曲谱，李本涛把歌词里的单词用241个汉字代替，来帮助记忆。他把会歌存在MP3里，随身携带，熟悉旋律。经过摸索，李本涛把会歌按7秒一节分成21节，每节升一把旗帜，每把76厘米，到第2分23秒时，会旗准确到达18米的旗杆顶端。
    几次合练彩排，李本涛凭着精湛的升旗动作，次次分毫不差，赢得了奥组委领导的好评。
    张力 本报特约通讯员 司儆
〖-ZW/正文〗
