〖ZQ/总期〗18474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗18〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星星人”巧搭“人体鸟巢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/欧灿/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・讲述〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星星人”巧搭“人体鸟巢”
    “鸟巢”内，一座由1797人搭成的“人体鸟巢”星光璀璨。
    这是奥运会开幕式上的一个经典镜头，将“星星人”表演推向高潮。
    伴随着优美的钢琴曲，宛如天外来客的“星星人”闪亮散开，令全体观众惊诧不已。最后，“快乐的小星星”搭建成3层晶莹闪烁的“人体鸟巢”，展现在全世界面前，整个“鸟巢”掌声雷动。
    精彩表演背后，凝聚着“星星人”的心血与汗水。走进北京军区某红军师表演队，记者从点点滴滴的幕后故事中，探寻到“人体鸟巢”的搭建过程。1188名官兵变成“星星人”
    “星星人”表演节目名称《星光》，是开幕式下半场现代版块的开篇之作，寓意中国人民正在放飞梦想。作为“点睛之笔”，闪闪发光的“巢中之巢”造型，表达了“天人合一、和谐社会”的理念。
    “星星人”里有某红军师1188名官兵，他们与山东宋江武校、莱阳中华武校的609名学生联袂演出，奏响一曲颇具科技含量、极富想象创意的精彩乐章。
    “九层之台，起于垒土。”训练之初，担任“底座”角色的官兵每天肩上要承载着2个人的体重，累计时长达1个小时。不仅如此，演员穿戴的衣服布满小灯，背上还背负着重重的电池，要随着音乐节拍随时明灭，难度可想而知。
    敢打硬仗，是红军师的传统。包括“人体鸟巢”在内的整个节目，对习惯操枪弄炮、从没参加过表演的官兵而言，无疑是一次挑战。师长姚小旋介绍说，部队3月初受领任务后，迅速抽组人员在营区展开针对性基础训练：通过“踩立砖”、走平衡木、踏跷跷板，锻炼队员的平衡能力；在地面上铺砖画线，让走位弧度变得更圆；通过蒙眼、关灯的方法，训练队员走位的准确性。3月下旬，奥组委的编导第一次赶到训练场，看了官兵训练后感慨不已：部队的作风就是过硬。演出方案历经“N次”调整
    “玉不琢不成器”，完美无瑕的精品，是不断雕琢的结果。
    7月底，记者在“鸟巢”合练现场看到，面对形神兼备、动作流畅的表演，负责编排的导演又一次提出“苛刻要求”，对局部动作进行修改。
    为达到精彩绝伦的表演效果，让“巢中之巢”更加形象生动、栩栩如生，“星星人”表演在编导不断推敲中随时修改，历经无数次调整变动，演练之初的动作和造型与最后的方案已经大相径庭。采访到修改次数时，节目编导蔡薇蔓不无幽默地说：“作过N次修改吧，多得实在记不清了。”
    刚刚组队训练时，编导组原定搭建2层人梯。考虑到与官兵合作的武校学生年龄较小、体重较轻，安排学生作为“人体鸟巢”的顶层，官兵主要当“底座”。训练一段时间后，雏形渐成，总导演张艺谋提出搭建3层“人体鸟巢”的精妙构思。该师官兵也由原定300名增加到1200名，任务也由仅担负“底座”调整为各层都要参加。
    采访中，“星星人”表演队大队长王贺权拿出一沓厚厚的图纸说，每次变化方案、调整动作，师里都把图纸复印下发到每名官兵手里，让大家牢记在心。尽管方案变了一次又一次，但官兵们认真配合，以严谨的态度、良好的素质，赢得了导演组的高度赞誉。多次转场行程上百万公里
    在援奥这个特殊的战场上，“星星人”表演队官兵先后多次转场，始终保持战斗员的姿态，打赢了这场没有硝烟的“战斗”。
    4月中旬，在奥组委的安排协调下，该师组织近千名官兵远程机动到河南塔沟武术学校，展开训练。来回数千里的跨战区机动中，铁路输送、摩托化行军、后勤保障组织严密，紧张有序。
    5月上旬，该师挑选300余名训练骨干，到北京大兴某训练场开展合练。时隔不久，全体人员开进北京八一军体大队和装甲兵工程学院。6月中旬，他们又一次转场到密云训练基地，拉开了到“鸟巢”彩排的帷幕。
    密云训练基地距离“鸟巢”百余公里。为了不延误排练时间，他们每天上午11点出发，车队行驶速度缓慢，来回五六个小时，队员们赶回去常常已是凌晨时分。
    短短几个月，他们出动各式车辆近8000台次，行程100多万公里。频繁的转场中，官兵时刻维护人民军队威武之师、文明之师的形象。回顾援奥的日日夜夜，师政委向健深有感触：“‘人体鸟巢’的成功搭建，是全体官兵智慧与汗水的结晶，大家用实际行动向祖国和人民交上了一份合格答卷。”
    本报记者 滕晓东 欧灿 通讯员 张吉峰
〖-ZW/正文〗
