〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次 注重整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某独立团培训干部实行“分餐制”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖正武/吴汉军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖正武、吴汉军报道：“干部培训年年搞，但干部的整体素质和能力提高并不快，看来往年‘大会餐’式的培训，‘营养成份’不高，‘吸收’程度不深，是干部培训中存在的主要问题。”这是新疆军区某独立团总结往年干部培训得出的教训。
    今年该团的干部培训展开后，他们一改往年军政干部“大会餐”式做法，对参训干部实行集中管理、军政分训“吃盒饭”式的“分餐制”培训。为了较好地解决干部培训“穿新鞋、走老路”的问题，他们成立了以团长杜富生为队长、政委李大年为教导员的集训队，多次召开“协调会”，制定、修改、审查培训方案。从掌握本职工作的基本常识、基本程序、基本方法入手，突出重点难点，解决不懂不会不熟悉的问题；本着用什么学什么、缺什么补什么的原则，增强培训实效。授课者有军区首长、院校教员、团的领导、基层优秀主官，课程内容丰富、观点新颖、操作性强、指导性强。通过看、听、学、议、比、考的形式，分期分批对全团100余名干部进行了培训。培训后，干部纷纷反映：今年的干部培训有学头、有看头、有听头，这样的“盒饭”吃得香，有“营养”，“吸收”快，后劲足。
〖-ZW/正文〗
