〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举一反三看让功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泽元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“这个功该不该让”的问题，我认为，从个人、组织和长远三个方面来看待可能要更全面一些。
    就个人而言，郭陆勇发扬风格，主动让功的行为，充分体现了我军“见困难就上，见荣誉就让”的光荣传统，应该受到肯定和表扬。在新形势下，一个单位可能有许多同志的表现难分高低，但由于立功受奖有个比例问题，尤其是上级“拨给”的“立功指标”往往也就一两个名额，评不好真有可能弄出一些矛盾来。这时，被评为立功的，主动真心让一让，能较好地消除矛盾，有利于密切战友之间的感情。因此，就个人而言，让功无可厚非。
    就组织而言，这个功给谁立不给谁立涉及到一些原则问题。新颁发的《纪律条令》对实施奖励的目的、原则、标准、程序都作出了非常明确的规定，这些规定是我们做好奖励工作的唯一依据。从程序上讲，连队党支部按照《纪律条令》的法定程序评选出的“功臣”，不能随便改变，这是严格维护条令条例严肃性的需要，是有没有法规意识的表现。如果能把这个道理给全连官兵讲清楚，不仅能很好地统一大家的思想，而且有利于培养官兵的条令意识。从标准上讲，虽说郭陆勇、何厚雄二人各有优长，但郭陆勇入伍四年来一直是连里的标杆，且两次被评为优秀士兵、三次获得嘉奖，最后又经班排推荐、民主评议和支部决定而获此殊荣，由此可以看出，郭陆勇的成绩更为突出一些。“严格标准，按绩施奖”是实施奖励的首要原则，树立条令意识，认真执行条令规定，此功非郭莫属。
    就长远而言，我们不能孤立地看待本次立功受奖这件事。每年转志愿兵、志愿兵提干，干部提前晋职、晋级、晋衔等情况都不少，这些工作又是一些比较敏感的工作，立功受奖情况往往就成为非常重要有时甚至是唯一的“硬指标”。怎样才能更好地做好立功受奖的工作，还真需要首长和机关认真思量，拿出好做法哩。
    89000部队 汪泽元
〖-ZW/正文〗
