〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士医师王杰军创办肿瘤科纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，第二军医大学附属长征医院青年博士医师王杰军备受全院关注。这是因为在他的带领下，一向无人知晓的长征医院肿瘤科从无到有，令同行刮目相看，为医院争得了荣誉。
    1
    1995年3月，刚开始组建肿瘤科时，这里仅有2名医生，7名护士，而需管理的病床有40余张，前来求医的病人很多。这就给管理和诊治带来极大的困难。如何给病人以最好的治疗，同时使病房的管理走上正轨，成为摆在王杰军和他的同事们面前的一道难题。对此，王杰军说：“没有捷径，只有一个字，干！”
    他是这样说的，也是这样做的。在以后筹建肿瘤科一年多的时间里，王杰军全身心投入了工作，从制订全科工作计划，到整顿病房、诊治病人，还有科里的各项管理事务等等，几乎天天晚上10点才离开科里。有时太晚了，他干脆就在办公室里用几把椅子拼起来将就着睡一觉，第二天一早又继续投入工作。这样日复一日，他终于因过于疲劳而病倒了。但他仍然不停地工作，令医生和病人感动不已。
    为了工作，王杰军甚至顾不上自己的家，他爱人患有腰椎弓崩裂及椎体滑脱症，一段时间病情加剧，双腿麻木，腰部不能伸直。但那时正是医院里工作最繁忙的日子。作为丈夫，王杰军本来应好好照顾一下妻子，但他却没有。他对爱人讲：“实在对不起，科里的工作忙，你就自己坚持一下吧。”善解人意的妻子点头了，这给了他极大的支持。功夫不负有心人。在王杰军的带领下，长征医院肿瘤科的管理、业务各方面迅速迈入了正轨。
    2
    王杰军为工作顾不上家，但对待同事却无微不至。科里一个卫生员的家里办丧事，他让护士长买了花圈，特意赶到远在浦东的卫生员家里表示慰问；一位医生的父亲生了病，他像对待亲人一样前往问寒问暖。
    像对待同事一样，王杰军对待病人同样极端热忱。1996年1月，一位江苏来沪的肺癌病人前来求医，肺部的癌细胞像雪花一样的多，同时已有骨转移和脑转移。由于刚办肿瘤科，各方面条件还不具备医治这样的重病人，王杰军就亲自为病人联系能进行放射治疗的医院，然而跑了好几家医院，都被拒绝了，病人及其家属感到绝望，丧失了治疗信心。这时，王杰军耐心地安慰病人及家属，并果断地对病人说：“我们收下你，我们将尽最大努力为你治疗”。这番话令病人和家属极其感动。王杰军根据这位病人的情况，制订了较为特殊而又适宜的治疗方案，病人也充满信心积极配合治疗，结果奇迹发生了：肺里的病灶不见了，骨转移减少了，脑转移也得到了控制。现在病人逢人就说：“是王医生给了我第二次生命。”
    3
    作为一个学科带头人，王杰军虚心学习、认真钻研的精神，给周围人留下了深刻印象。一次，一位我国化疗界的前辈来长征医院参加会诊，王杰军感到这是一次学习的极好机会。于是，他很早就赶到了会诊的科室，会诊中认真地记录专家的每句话，同时，他还大胆地提出自己对病情的一些看法。老专家对这个年轻医生很赞赏，主动提出：“以后有什么问题可以直接找我。”从此，他们结下了深厚的友谊。
    一份耕耘，一份收获。由于王杰军的刻苦努力，不仅使他的肿瘤科在同行中小有名气，他本人在业务上也得到很大提高，学术水平得到了同行的认可。今年，他被选为中国抗癌协会的理事，成为该协会成立以后最年轻的理事之一。他还担任中国抗癌协会全国临床肿瘤协作中心常务理事，全军肿瘤专业组秘书等职，并被几家专业学术杂志聘为编委。
〖-ZW/正文〗
