〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠严格规章制度堵漏节流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/尚金水/赵鹏/张榜烈/许森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警益阳市支队采取措施控制不合理开支
    本报讯特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队益阳市支队靠制度控制经费开支，取得了显著成果。3年来，支队投入210多万元用于基层硬件建设，“家底”也由1994年的28万元增长到108万元，21种标准经费项项有节余，个个中队有万元以上的存款。
    这个被武警总部评为“财务管理先进单位”的支队，先后制定完善了《财经纪律十不准》、《后勤主管经济责任离任审计制》等15项制度，有效地杜绝了不合理开支，使支队管钱管物的人多年无一违纪。差旅费超支是多年的老大难，他们采取省、地、县住宿费分标准和出差补助，不足一天按公里多少给予途中补助，需两天只用一天增加中途补助等灵活措施，终于使这一经费连年节余。
    北京军区某团营具管理实行计价承包到人
    本报讯尚金水、赵鹏报道：北京军区某团采取“件件计价、承包到人”的方法，加强部队营产营具管理，取得明显成效。今年2月，营房部门对全团的桌椅、床铺等5000余件营产营具作了登记，完好率达100％。
    这个团在定期对官兵进行“爱护公物、管好营具”教育的基础上，制定了《营产营具使用管理细则》，对营具实行逐件计价、使用人负责保管等方法予以管理。营房股人员先是对全团大小营具进行认真普查、全面整修，并按规定和编制给各单位配齐，并参照市场价格逐一进行计价，将金额数印在营具上。按照“谁使用、谁保管”的原则与各使用单位签定“营产营具使用承包责任书”。他们还注重做好官兵调动、转业、退伍以及部队配发新营具等时机的营具移交和回收工作，杜绝了营具流失和破损现象。
    海军某基地军港水电管理指标到舰效果好
    本报讯张榜烈、特约通讯员许森报道：由于水电价格连年上涨，地方水电费收缴力度加大。北海舰队某基地后勤部及时调整思路，将水电管理推向市场，实行有价运行，走出了一条既适应市场发展，又满足舰艇需要的新路子。统计结果表明，在水电负荷不断增加的情况下，该部水电消耗量分别下降了11％和7.6％。
    这个基地针对一边水电价格上涨，一边浪费现象严重的现实，于去年开始推广实施“指标到舰、包干管理、有价运行”的水电供应管理新举措，采取了“生活与业务用水电分离、公用与私用水电分离、军港与营房用水电分离”的措施，对生活、工作、训练等不同场合的水电用量，在“保证装备、保证生活、保证安全”的前提下，实施科学供给，使水电管理走上了“投资――节约――再投资――再节约”的良性循环路子。
〖-ZW/正文〗
