〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十岁士兵的默默追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四级专业军士王纪德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/刘勇/孙建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的士兵方队里，有一位年届50岁的志愿兵。5年前，他就达到了士兵最高军衔――四级专业军士，可至今他仍和十七八岁的列兵一起摸爬滚打。
    他就是海军第一支快艇部队勤务船中队志愿兵王纪德。至今，他已在海上战风斗浪28个春秋，用自己的模范行动展现了共和国优秀士兵的风采。
    职责
    王纪德深深懂得，要想成为一名优秀的士兵，必须首先成为一名训练尖子！
    狭小的报务房，王纪德夏练三伏，冬练三九。他用一个士兵的“精武”信念，3个月就熟练的掌握了别人5个月才能全部弄懂的专业技能。当兵4年，他4次参加上级组织的专业比武，4次夺得第一，成为舰队小有名气的“武状元”。
    1979年3月，当了8年义务兵的王纪德成为全军第一批改转的志愿兵。之后，他被调到中队担任通信、雷达和机要3个专业的代理业务长。王纪德心里清楚，这项工作，在编制体制调整前是由3名专业技术干部负责。如今，3副担子全压在了他一个人身上。
    “打铁先得自身硬。”王纪德暗暗下定决心：干就要干好，要求战士会的，自己首先要会，要求战士做到的，自己首先做到。他钻在书堆里一本一本地啃，做笔记，画原理图，再到艇上对照实物操练。一遍，两遍；一天，两天，半年下来，10多本厚厚的笔记本记得密密麻麻，半人多高的专业书和原理图装进了他的脑海里。每逢遇到上级专业比武的机会，他总是主动参战，在支队历次组织的技术能手考核中，他次次取得“一级技术能手”，多次被支队、基地评为优秀“四会教练员”。
    “如果军事训练不过硬，我这个代理业务长就是失职。”王纪德用这句话时刻提醒自己。他不满足于自己一个人的成功，为了提高中队整体训练水平，他毫无保留地把自己掌握的技术传授给战友们。18年来，他组织专业技术培训班40多期，培养技术骨干500多人次，30多名成为支队、基地训练尖子。
    位置
    论资历，他比现在中队领导早当10年兵，战士年龄最小的与他相差30岁。但他从不倚老卖老，每时每刻都把自己摆在普通一兵的位置上，默默无闻地发挥着一个老兵的表率作用。
    一年冬天，王纪德和战友一起随船到一个小岛上修理航标灯。由于风大浪高，船无法靠上去，只有用舢舨登岛。当他们把灯修好时，海水退潮，舢舨搁浅了。两名战士正准备下海去推，却被他一把拦住，“还是让我来吧。”说完跳到海里手推肩顶，一步一步艰难地往前移动。冰冷的海水刺骨，冻得他全身直打哆嗦，腿上被礁石刮出一道道血痕，他全然不顾。回到家里，妻子埋怨：“你这把年纪了，也不知道爱惜身体。”他却自豪地说：“咱是老兵嘛！”
    为了组织好中队的军事训练，王纪德自编教材，自制器材，主动承担数十个专业不同层次训练的教学，成为一个名副其实的“兵教头”。这一干，就是十几年。中队伙食有段时间调节不好，他袖子一挽，扎进了伙房里，一干就是四五天。中队组织歌咏比赛，他总是主动当指挥。有人如实地评价他：“老王眼里有活，干起工作来，总有一股使不完的劲！”
    王纪德代理业务长18年，13次参加比武13次夺魁，配合了9任中队领导，12次被评为优秀党员。他始终如一地用自己的言行书写着一个老兵的合格答卷，在平凡的工作岗位上发挥着一个老兵的作用。
    情怀
    王纪德的女儿如今已上高中，一次女儿要求他去学校参加一个家长座谈会，临行前认真地说：“爸爸，今天你无论工作有多忙一定要去，但我还有一个小小的请求，不要穿着军装去学校！”女儿说完走了，王纪德思想上又一次受到强烈的震撼。女儿的用心是可以理解的。与自己同期入伍的战友，留在部队的都当上了师团职干部，可自己依旧是一个兵。
    “不想当将军的兵不是好士兵”，但这需要条件和机遇。王纪德就3次错过了提干的机会。当兵第五年，船上有一个报务分队长空缺，中队党委把他列为合适人选，预提干部的表格已填好。可就在这个时候，中队另一条船退役，这条船上的报务分队长被调到王纪德所在的船上任职。后来，又有了两次机会，又由于年龄偏大和专业不对口等原因未能转成。3次提干的机会与他擦肩而过，王纪德心里平静如水。他说：“当兵是来尽义务，不是来谋职位的。”
    王纪德老家在浙江绍兴，他和妻子钟云珍结婚后，夫妻分居12年，由于家庭经济负担重，妻子从没有来过部队。女儿王青长到6岁，才叫了他一声“爸爸！”妻子随军后，好不容易才找到一份工作，前年又下岗待业。长期的劳累，妻子患上多种疾病，给妻子治病，前年一年就花去5000多元。一家3口的生活，主要靠他每月的工资维持，王纪德至今虽然还有几千元的欠债，但他精神世界是富有的：“海军优秀志愿兵”、优秀共产党员等20多本红色荣誉证书，是王纪德的精神财富。28年来，他不停地求索着。人们透过这一本本红彤彤的证书，看到了一个士兵的追求，一个老兵的博大情怀。
    陈万军 刘勇 孙建中
〖-ZW/正文〗
