〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗位卑不忘军机大事斗室饱览世界风云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长张伟举办外军高新装备图展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，张伟入伍来到部队，正赶上部队开展高科技知识学习。他对外军的武器装备产生了浓厚的兴趣，便利用业余时间搜集有关外军武器装备的各种资料，还购买了《兵器知识》、《航空知识》等军事刊物和书籍，认真进行研究。为了弄清楚一个数据、一种名称，他不厌其烦地一遍一遍查找资料、向行家请教。看书读报、听新闻涉及到的武器装备，他都要设法弄个明白。3年来，张伟共收集外军高新武器装备资料600多页，还记下4本学习笔记。目前，他已熟记外军200多种高新武器装备的型号及战斗性能，熟知外军主要舰载机及作战飞机的结构、特点。他根据资料分别绘制成图表的同时，还向连队提出各种建设性意见70多条。担任班长后，他毫不保留地向战友开放自己收藏的军事书刊和资料，并积极建议连队通过各种形式吸引官兵学习高科技知识，他在连队举办的这个展览和讲座后，计划在司令部直属队搞个巡回展和系列讲座，让更多的战友对外军研究产生浓厚的兴趣。
〖-ZW/正文〗
