〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众有难挺身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡银权/李占民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日上午，太原市大发出租汽车公司经理将一面绣着“遇难相救，恩重如山”的锦旗和一封感谢信送到了工程兵驻太原地区军事代表室，感谢该室军代表刘春茂、董银荣、白满、董军喜对该公司出租车司机蔚旭贵的救命之恩。
    1月19日晚9时许，刘春茂在执行完公务返回郊区路段时，看到满身是血的一位男子跪在路上拦车。前面有几辆地方车都不给停车，绕开他过去了。刘春茂他们见状后立即停下车询问发生了什么事情。原来这位叫蔚旭贵的出租车司机遭到3名持刀歹徒劫持。歹徒抢走了他身上的全部现金，还朝他身上捅了几刀。趁歹徒不备，他跳车逃了出来。问明情况后，他们立即将蔚送到附近的医院进行抢救治疗，并为他支付了医药费。随后又迅速到公安机关报了案。由于报案及时，公安机关在48小时之内侦破了此案，抓获了连续多次作案的犯罪团伙首犯，并追回了被抢走的出租车。
    伤愈后，蔚旭贵经多方打听才得知是工程兵驻太原地区代表室的几位同志救了他。他先后两次带着钱和礼品来答谢他们，都被婉言谢绝了。蔚旭贵感动地说：“危难之中见真情，是解放军给了我第二次生命，解放军好。”
〖-ZW/正文〗
