〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦3・15〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京：为无假货示范街挂牌等六则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：为无假货示范街挂牌
    据新华社北京3月15日电（记者王蔚）正值“3・15”国际消费者权益日之际，北京市今天上午在西单商场门前举行了全国“百城万店无假货”活动示范街、示范店揭牌授牌仪式。“百城万店无假货”活动自1995年12月在全国范围广泛深入开展以来，深受广大消费者欢迎。西单商业街以“质量就是生命”为宗旨，打假治劣，便民利民，优质服务，被中宣部、内贸部、国家工商局、国家技术监督局确定为全国“百城万店无假货”活动示范街之一。北京市百货大楼、西单商场股份有限公司、隆福大厦股份有限公司进入首批全国“百城万店无假货”100家示范店行列。中宣部、内贸部、国家技术监督局、国家工商局领导同志分别为它们揭牌和授牌。
    上海：维权活动好戏连台
    据新华社上海3月15日电（李正华、崔砺金）今天上午，上海市少年宫内人头攒动。由上海市工商、技监、商检等执法部门邀集知名企业联合举办的大型宣传、咨询、服务活动，把申城纪念“3・15”消费者权益日系列活动引向高潮。
    今天，上海全市各区、县工商、物价、消费者协会等部门分别开展形式多样的活动，开展消费者知情权社会调查，开出投诉流动车，并在商场门口向过往群众赠送普法小册子。有关方面最近的一项调查显示，八成以上的上海市民维权意识较强。他们在买到有质量问题的商品后，或者到商店、生产厂家进行交涉，或者到消费者协会、技监部门和新闻单位投诉，要求退货、更换新产品及赔偿等。
    天津：商品房投诉成为焦点
    新华社天津3月15日电（记者曹健）今天早晨，天津很多消费者顶着大风来到抗震纪念碑前，向消费者协会和工商局投诉商品质量问题，商品房投诉成为焦点，占今天上万件投诉的30％以上。在今天的“3・15”活动中，除抗震纪念碑主会场外，天津市还在18个区县设立了分会场。市工商局出动了10多部巡回投诉车，集中接受消费者的投诉，并对一些典型案件进行了查处。很多消费者集中投诉商品房问题，投诉材料集中反映的问题有：没有产权证，消费者花重金买的房子成了黑户；房屋质量差，如外墙裂开、墙皮空鼓、自来水管流锈水；房屋面积短缺，购买两室一厅商品房面积竟少6平方米；开发商承诺不兑现，不能供应煤气、暖气、电力等。
    重庆：方便消费者进行诉讼
    据新华社重庆3月15日电（记者令伟家）重庆市第一中级人民法院日前宣布成立消费者权益保护合议庭，并制定相应的审判工作规定，以方便消费者进行诉讼，加强和完善对消费者的司法保护。有关统计资料表明，重庆市在去年一年里就有近两万件消费者的投诉案件，但绝大多数受害消费者没有诉诸法律，其原因主要是涉及诉讼金额不大，需要时间、精力和费用不少，即使胜诉，也往往得不偿失。为了给消费者提供一个简捷的诉讼途径，今年2月26日，重庆市第一中级人民法院为消费者设立了专门的法庭――消费者权益保护合议庭，并在辖区内人口稠密、经济发达的六个区的基层法院也相应设置了类似法庭。消费者法庭以“方便消费者诉讼”为主要原则，一般采用简易程序进行审理。
    山东：农民乐于找消协
    据新华社济南3月15日电（记者黄晋鸿）“我去年买的农膜不合格，大棚里雾水太大，黄瓜坐果率很低，损失4000多元，要求生产资料公司赔偿。”山东省消费者协会的下乡咨询服务车近日刚开到寿光市城区市里街，马店乡高官村的村民高世奎便递上了第一份投诉。
    寿光市是全国蔬菜之乡，农民已建起30多万个蔬菜大棚。一些不法业户以低廉的价格推销劣质农资，使农民每年因农膜、种子、农药质量问题造成的损失就达数千万元。深受假劣农资之害的农民纷纷求助于消费者协会。去年，山东省各级消费者协会发展会员380万人，今年预计将增加10万会员，其中绝大多数将是农村消费者。
    广州：强化权益保护意识
    据新华社广州3月15日电（韩晓光、赵东辉）一边是正牌的“立白”洗衣粉，一边是假冒品，忙碌的工商人员向一批批前来咨询的群众现身说法。今天上午，在广州最大的商业中心天河城，广州市“3・15”宣传咨询活动拉开帷幕。140多家工商单位和企业摆摊设点参与这一活动。
    广州市消委会的负责人介绍说，去年共收到5300多件群众投诉，解决率在96％以上。广州今年将在全市健全12个消费咨询中心，设立电脑数据库，供消费者查询各类商品的辨伪措施、权益保护条例等资料，并在城乡结合部开设农业生产资料投诉“窗口”。
    3月14日，福州市商业街八一七北路被授予“百城万店无假货”示范街。图为福州市领导为示范街授牌。新华社发3月15日，上海技术监督局的工作人员在街头向群众介绍假酒的识别方法。
    新华社发
    3月15日，上海技术监督局的工作人员在街头向群众介绍假的识别方法。
    新华社发
    3月15日，西宁市卫生防疫站的工作人员在街头指导消费者识别“米猪肉”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
