〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期仍要大力弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋，一位杰出的共产主义战士，时代的楷模。他的事迹感动了千千万万追求真善美的人们；他的精神激励着一代又一代社会主义新人健康成长；他的名字飞越了国界，为不同肤色的人们所敬仰。90年代初，以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体再次题词，把雷锋精神推向了新的高度，把学雷锋活动推向了新的阶段。雷锋精神绵延数十年光彩依旧，雷锋精神的旗帜历经风雨依然高高飘扬，充分显示了这一精神的强大震撼力和长久魅力。
    雷锋精神是适应社会历史需要而产生形成的。新中国成立后，公有制的经济制度，人民民主专政的国家政权和以马克思主义为指导的社会意识形态，推动着我国亿万群众破除千百年来私有制和小生产的道德观念，在共同利益和共同目标基础上形成了共同的理想道德，社会的精神风貌和人民群众的道德观念发生了巨大的变化。雷锋精神集中体现了新社会的先进思想道德，反映了社会主义制度的要求，是新的社会制度在思想道德建设上必然产生的结果。雷锋精神是社会主义精神文明的象征和人格体现。正因为如此，当60年代初雷锋精神一诞生，就被全国人民所接受，并迅速演化为一种良好的社会风尚。
    社会主义市场经济体制的建立为雷锋精神的弘扬和实践提供了新的机遇，使其获得了深远的永恒发展的空间。社会主义市场经济的形成和发展，使我国社会生活发生了深刻的变化，人们的行为方式和道德观念也在发生变化。但是，雷锋精神不但不会由于具体历史条件的变化而褪色，相反将会更加显示出其时代的光彩。因为，社会主义市场经济是同社会主义的基本制度相联系，并为巩固和发展社会主义服务的。公有制在多种所有制经济中的主体地位，决定了我国经济基础的社会主义性质，决定了与其相适应的意识形态，必然以爱国主义、集体主义、社会主义为主旋律，这就为雷锋精神的弘扬和实践提供了永恒发展的客观基础。因此，雷锋精神在今天没有过时，也不会过时，最根本的就在于它所体现的社会主义和共产主义精神，同发展社会主义市场经济所要坚持的社会主义方向是完全一致的。
    雷锋那种对马列主义、毛泽东思想的坚定信念和执著追求，是我们高举邓小平理论伟大旗帜的时代楷模。
    雷锋那种一心向着党、向着社会主义、一辈子跟党走的精神，是我们在社会主义市场经济条件下必须保持的政治坚定性。
    雷锋那种全心全意为人民服务、把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去的精神，是我们在社会主义市场经济条件下必须树立的革命人生观、价值观。
    雷锋那种干一行爱一行、立足本职岗位艰苦奋斗的精神，是我们在社会主义市场经济条件下创业和开拓进取必须树立的精神状态。
    雷锋那种对同志、对群众像春天般温暖的舍己为人、助人为乐精神，是我们建立社会主义市场经济条件下良好的人际关系所必须倡导的原则。
    雷锋精神长存，一方面，不因具体时代条件变化而消逝，社会主义制度的完善与巩固，社会主义现代化的发展与实现，社会主义市场经济体制的建立与完善，都需要从以雷锋精神为代表的社会文明中汲取精神动力和方向保证；另一方面，社会主义市场经济的发展又为雷锋精神的弘扬与实践提供了新的机遇和空间。这不仅表现在社会主义市场经济的发展，极大地解放和发展了社会生产力，为学雷锋活动提供了日益雄厚的物质基础；而且表现为促进了科学文化繁荣，催生了体现时代脉搏的新观念，为学雷锋活动提供了思想条件，促进了文明科学健康的生活方式的形成，为学雷锋造就一代新人营造了良好的道德环境，等等。既然社会主义市场经济与雷锋精神的弘扬和实践具有如此紧密的内在联系，因而我们要紧紧把握住社会主义市场经济条件下学雷锋活动的方向，紧扣现代化建设这一中心，拓展新领域，探索新途径，寻求新发展，把学雷锋活动提高到一个新的水平。
    当代中国正处在新旧世纪的交汇点上。这是以往的辉煌与未来的希冀的交接，同时也是各种思潮相互激荡、各种矛盾和困难交织的聚焦点。正是在这样的转折点上，在毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词35周年之际，在党的十五大精神的指引下，我们要进一步弘扬雷锋精神，努力建设社会主义的“两个文明”，不断地推进经济和社会的全面进步，把一个物质上和精神上都同样强大的崭新的中国带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
