〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九集团确保兼并企业资产增值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪哲/穆木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/在十五大精神鼓舞下扬帆远航〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯纪哲、穆木报道：三九集团最新完成的一份年度报告显示：集团兼并的企业，仅1997年便有三家利税达到了400多万元，成为当地的利税大户。据悉，近3年来，三九集团已在全国20个省（区）兼并企业44家，其中90％走上稳步发展的快车道，共盘活国有资产20多亿元，使1万多名面临下岗的职工走出了困境。有关专家认为：三九集团为国有大中型企业深化改革，盘活存量资产提供了成功经验。
    ――顺势而为，不搞盲目膨胀，把兼并目标定在符合集团战略发展方向和能够实现资本优化重组的企业上。三九集团被国务院确定为120家试点企业集团之后，他们没有搞盲目扩张和企业的简单合并，而是积极探索适合企业自身特点的资本运营方式，确定了强化主导产品，搞好相关联多元化经营，注重寻找可利用资产存量的发展思路。仅在湖北省，他们就先后考察了200多家企业，从中筛选出一批符合集团发展的企业进行兼并，使集团以较低的成本获得了国家级保护中药雷公藤片、参麦针剂等10余种名牌中药剂，收购了龙滨酒、隆兴寺啤酒等名牌产品和大批难得的科技人才。
    ――规范兼并，建立健全企业国有资产营运、监督、管理机制，保证国有资产保值增值。三九集团对石家庄啤酒厂的兼并，是全国首例资产近亿元的跨地区跨行业兼并。由于在兼并过程中考察认真，可行性论证准确，保证了兼并的规范性、科学性，促进了资产向优势企业流动，使资不抵债的石啤厂效益以每年1000万元的速度猛增。在兼并中，三九集团要求，各子公司要全面承担投资经营风险，他们规定了严格的兼并收购审批制度，一般不搞承债式兼并，不搞外延式扩张，不铺新摊子，把主要精力用在开拓市场，培养提高企业核心能力上。
    ――规避风险，把主要精力用在盘活上，力求使兼并企业在管理机制、科技水平、营销手段上出现实质性变化。三九集团狠抓了兼并企业的管理，通过输入“三九机制”，建立现代企业制度，投入适当资金，用于科技开发、技术改造，使被兼并企业迅速降低资产负债率。哈尔滨龙滨酒厂被兼并前，负债总额达1.2亿元。三九集团兼并该厂后，厂长没有变，职工没有变，产品没有变，市场没有变，变的就是输入三九管理机制，结果把企业救活了。两年来，该厂利税达9000多万元。同样，三九集团兼并的湖北6家企业，经过管理机制的转换和企业制度的改革，企业逐步成为与市场经济相适应的具有活力的市场主体，其中5家亏损企业去年盈利500多万元，达到了兼并一家盘活一家的目的。
〖-ZW/正文〗
