〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强质量建设 走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/刘忠平/彭泽成/王文杰/贝骁/刘新如/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强质量建设 走有中国特色的精兵之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议论/心理训练/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理训练也出战斗力
    张莉代表建议带兵人学习心理学知识
    本报北京3月15日讯记者于春光报道：“带兵人应当重视心理学知识的学习，重视军事训练和管理中心理学知识的运用，让心理学知识为提高部队战斗力服务。”人大代表、来自全军训练伤防护中心的心理学女硕士张莉的呼吁，在部分军队人大代表中引起共鸣。
    张莉代表多年来致力于研究心理因素对训练和管理的影响，并获得4项军队科技进步奖。她和战友们抽样调查发现，一些部队新兵训练中与心理因素有关的非战斗减员高达19・3％。部队管理中的一些“顽症”，往往与心理因素有关，但有的人却总简单地以为是思想问题。
    其实，从训练场上骨折发生概率的显著提高到军事管理中“顽症”的频频出现，官兵中大量问题的解决都可以借助心理学这把钥匙。张莉曾和战友们花费数年的心血，采用心理学等现代医学方法，提出了对症下药的“强化循环训练法”，在全军6个全训师推广后，骨折发生率由原来的16・7％下降为8・2％。
    张莉代表说，现代高技术战争对军人的要求，不仅表现在更高的科技素质上，而且表现在更好的心理素质方面。据此，她提出三项具体建议：为官兵学习心理学知识创造条件，加大普及心理学知识的力度；逐步在训练大纲中增设心理训练科目，开展合理冒险、心理模拟等训练；在征兵中增加心理测试项目，提高新兵的整体心理素质。
    许多长期从事部队管理和训练工作的代表对张莉的建议深有同感，表示要对官兵加强心理疏导，用心理学知识指导部队训练和管理工作。一些代表向张莉索要有关论文资料，西藏军区司令员蒙进喜代表还当场邀请张莉到西藏部队传经送宝。
    人民战争永远是胜利之本
    宋文汉代表建议军地协力做好未来军事斗争准备
    本报北京3月15日讯刘忠平、记者彭泽成报道：“要打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，人民战争的思想不能动摇，人民战争永远是胜利之本。”说起做好未来军事斗争准备，宋文汉代表表述了这样的看法。
    宋文汉代表认为，针对世界军事领域正在发生的深刻变革和对作战对手的研究，我们实行新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，必须依靠军地双方共同努力。他说，人民战争是我党我军的优良传统，是我们取得历次战争胜利的法宝，未来战争即使高技术含量再高，只要坚持人民战争，就能稳操胜券。要构筑共和国安全防线，不能只靠军队单打独练，要依靠军地双方共同努力。要在发展未来作战急需的高技术武器装备、调整体制编制、加强军民作战演练、搞好战场建设的同时，加大对高技术条件下打人民战争的研究，把敌情、我情和战场环境研究透，确保不打则已，打则必胜。
    宋文汉代表建议，军地双方要在思想上牢固树立人民战争的思想，积极探索新时期军民结合、平战结合的“大国防”之路。要依托国民教育培养和造就高素质军事人才的队伍结构；要把人民武装动员、国民经济动员、人民防空和国防交通等方面的动员，纳入国家总体发展规划和计划，完善动员体制，增强动员潜力，提高动员能力；要搞好平战结合，军民兼容等等，以便从思想上、组织上、物质上做好准备，迎接世界军事变革的挑战。
    部分代表提出抓住人才装备战法三个环节
    抢占高技术战争制高点
    本报北京3月15日讯记者王文杰报道：面对日新月异的世界军事发展潮流，怎样抢占未来高技术战争的制高点？这是军队人大代表建言献策最集中的话题。
    抢占制高点，首先要造就具有较高素质的现代军事人才。来自第二炮兵的贾文先代表谈到，高技术条件下的战争，对军事人员素质的要求很高。世界各国的军事竞争，说到底是人才的竞争。我们要有当年打仗抢占山头那样的意识，首先抢占人才这个制高点。
    抢占制高点，要拥有世界先进水平的武器装备。沈荣骏、王贵勤代表说，在历史上，我们用大刀长矛抗击过侵略者的洋枪洋炮，有过宁死不屈、可歌可泣的悲壮，也有过落后挨打的惨痛教训。一个民族不能重演自己过去的悲剧。当前，世界各主要国家都在大力加强国防建设，不断发展新型高技术武器装备，特别是加紧发展适应信息时代要求的武器装备。我们要立足国情、军情，突出有中国特色的新型武器装备的研制，重视对现有常规武器的改进和提高。千万不能人家大步朝前走，我们原地踏步不动。
    抢占制高点，还要有以劣胜优的战法。中国工程院院士林永年代表说，虽然我们在很多方面不尽人意，但翻开浩如烟海、集谋略大成的中国兵书，看一看在中国共产党领导下的波澜壮阔的人民战争史，我们就不该妄自菲薄。要继承我国古代、近代优秀的军事遗产，同时又要学习、引进世界一切先进国家的军事思想、军事技术，构筑有自己特色的新战法体系，在新的挑战面前创造新的业绩。
    努力建设一支空中精兵
    卢登华代表认为要立足现有装备求发展
    本报北京3月15日讯记者贝骁报道：“人民空军从无到有，从小到大，已经迈出了两大步；如今，我们又要迈出第三个历史步伐――从大到精。”人大代表卢登华日前接受记者采访时如是说。
    “兵，不精不行，空军部队尤其如此。”身为南京军区空军司令员的卢登华代表说，高技术条件下的空战不同于地面格斗，谁人多势众、力大气粗谁就能赢；未来战争的制空权属于谁，关键是看谁的装备精良，谁的战略战术水平高。
    翻开古今中外军事史，兵多将广，曾是一支军队强大的标志。然而高技术战争样式的出现，打破了“兵多之旅必胜”的传统观念。卢登华代表介绍说，党中央、中央军委十分重视空军的现代化建设，在军费开支相当紧张的情况下，为空军装备了一批达到世界先进水平的新型战机、新型导弹、新型雷达。
    但是，在国家财力有限的情况下，走精兵之路，必须立足现有装备。卢登华代表打了个比喻，他说：“我们把新装备当作教科书。学生人手一册固然好，可是没有那么多书怎么办？只有克服困难，一书多用，力求用一本教科书带出一个班的学生。”
    只能让人等装备，不能让装备等人。正是本着这一指导思想，空军立足现有装备培养新型军事人才。目前，空军航空兵部队所有军长都能飞行，所有师长都能带队升空作战，所有团长都能空战、指挥和教学，标志着航空兵部队战斗力水平的甲类团近10年来增加了1倍。谈起这些，卢登华代表的自豪之情溢于言表。他说，随着国家经济建设的发展和新型武器陆续装备部队，我们的空军必将如虎添翼，不负党和人民的重托。
    兵贵在精
    ――曲方桓、沈雪哉代表谈裁军五十万
    “二战时，美军轰炸一个目标需出动飞机两千架次，越战时需几百架次，现在只需一架次、投弹一枚即可取得同样效果。”军队人大代表曲方桓、沈雪哉在接受记者采访时，不约而同地援引这一资料阐明，裁减员额50万，走有中国特色的精兵之路，是顺应时代大势之举。
    何谓“精兵”？减少了军队员额，并不等于兵就“精”了。担任总参军训部部长的曲方桓代表说：“精”者，精干、高效也。“精兵”由三个要素构成：一是要有高素质的兵员，二是要有先进的技术装备，三是要有科学的编制体制。再经过严格的训练，使三者有机结合融为一体，才能形成精干、高效的“精兵”。
    古代兵法云：“兵不在多而在精，将不在勇而在谋。”古今中外都强调“精兵”，而现代高新技术的迅猛发展，对“精兵”提出了更高的要求。来自军事科学院的沈雪哉代表，对“精兵”有这样的理解：高技术战争的内在规律，决定了未来军队要有较高的知识含量、技术含量，并且有先进的军事思想武装。他认为，随着科学技术特别是现代信息技术的发展，数量的优势已经难以弥补质量的差距，未来一个数字化旅的作战能力将超过现在的一个军。
    压缩军队规模，把部分“养兵”的钱用在改善武器装备上，用在提高兵员素质上，对于提高军队的科技含量，打赢未来高技术条件下的局部战争，具有非常重要的意义。
    这两位代表近年来先后考察过美、俄、法、意、德等国家。他们联系外军的情况谈到，裁军，已成为当今世界的大趋势。俄罗斯在去年减少员额20万的基础上，今年计划再减30万；美军已从1990年的200多万减少到前年的154万。两位代表提出，减少员额决不是单纯减少数量，它必然伴随着体制改革和质量建设全面进行。因此，要抓住减少员额的契机，掀起学习高科技知识的热潮，加强高新技术武器装备的研究开发，加快我军由数量密集型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，真正走出一条有中国特色的精兵之路来。（本报北京3月15日讯）
    本报记者 刘新如
    履行保卫蓝色国土神圣使命
    人大代表瞩目海军跨世纪发展
    本报北京3月15日讯记者高艾苏报道：出席九届人大一次会议的人大代表对我海军跨世纪发展寄予深切期盼。
    今年是我海军在南沙岛礁驻礁守卫10周年。军队人大代表、海军南海舰队政委赵英富介绍说，在纪念日里，每个岛礁都在编写自己的礁史，以对全体官兵进行保卫祖国海洋权益的教育。据礁史载：当年我海军部队首次登上华阳礁时，十几名官兵手持冲锋枪站在海水中守卫国旗几十个小时。他们那时太想我们的军舰了。赵英富说：“作为一个有300多万平方公里辽阔海洋国土的大国，祖国和人民呼唤强大的现代化海军。”
    海军许多人大代表在发言中都表示：“海洋中深藏着我们民族新世纪的希望。保卫21世纪的海洋国土，是人民海军光荣而神圣的历史使命！”张仁忠、金矛、沈晓辉等代表认为：向大海要粮、要地、要资源、要生存空间，已成为世界海洋大国的世纪发展战略。“21世纪是海洋的世纪”，应该成为全民族的共识。“驶向大洋，驶向世界，驶向21世纪”，是海军人大代表对推进海军现代化建设发出的共同心声。傅鸿基、李文光、傅渤海说：海军，是一个国家大工业的缩影，是高技术密集的军种，加快海军部队现代化建设步伐，必须坚决贯彻科技强军的方针，在国家经济建设的大局下行动，走有中国特色的精兵之路。杨玉书、邓宏等代表认为，海军作为唯一可以跨洋越洲进行全球航行的军种，在和平与发展的国际大背景下，可以通过增加国际性互访，做和平友谊的使者，为国家安全利益服务。贾茂荣代表表示：作为海军高度综合性军种之一的海军航空兵，必须立足现有装备，加强战备训练，时刻保持良好的戒备状态。近年来，他们多次战备起飞，都圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
