〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊破嗓子 不如做出样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区某师要求机关干部为部队做表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆福宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喊破嗓子，不如干出样子”。针对部分机关干部存在的上班不守时、值班不在位、工作拖拉等问题，去年下半年，该师党委成员交心通气，积极开展批评和自我批评，从日常生活小事做起，时时处处为机关干部做表率，并要求机关干部在听招呼、守规矩、重事业、淡名利、办实事、讲实效上为部队作表率。他们借党课学习、遵纪守法教育和作风纪律整顿的东风，认真对领导机关超标准接待、超占兵员、超编车辆、超面积住房和不合理开支问题及机关办公生活秩序进行清理和整顿。利用广播、板报、橱窗、闭路电视等宣扬先进，鞭策后进，大张旗鼓营造健康向上的氛围。对违反财务规定自收自支、执纪不严乱开支的3名干部公开进行处理。对乱写信、乱告状，在战士入党、提干、考学、学技术等问题上给基层打招呼、说情等问题进行了严肃纠正和解决。
    机关干部带了头，基层干部也认真清理、纠正了侵占战士利益、派战士为个人办私事等方面的问题。对乱拉关系的两名干部和私自参与经商的7名志愿兵、战士分别给予了处分。全师官兵上下一心，见不良倾向就纠，见违纪行为就管，形成了从自我做起，防微杜渐的风尚。
〖-ZW/正文〗
