〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅关心干部家庭生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊木松/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊木松、葛传宝报道：近年来，南京军区某旅干部离婚现象增多，其中92％是两地分居的基层干部，且女方提出解除婚姻的比例逐年上升。如今，解决这个问题成了旅党委关心干部生活的一项重要内容。
    随着人们的婚姻观、价值观、道德观发生变化，一些基层干部的妻子因家庭生活受到影响，导致了与相爱多年的军人离婚，影响了基层干部安心工作。为了解决这一难题，该旅采取三条措施：一是切实把基层干部休假落到实处，并明确规定，没有重大任务不许把正在休假的干部召回队。二是为分居两地的家属来队专门设立了招待所。三是根据基层干部的实际情况，可把一年的假分为二次。这些措施的实施，使原本婚姻紧张的18对夫妻改善了关系。该旅有12名大龄青年军官找不到对象，旅领导发动家属亲友当“红娘”牵线搭桥，如今这些大龄青年军官相继有了心上人。
〖-ZW/正文〗
