〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希尔顿全国男篮甲A联赛半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队首轮战胜北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上半场前半段的比赛，八一队与北京队竞争得非常激烈，势均力敌，比分交替上升。上半时快要结束时，八一队几次强攻和快攻连续得手，将比分拉开，并以51比40结束了上半时的比赛。下半时北京队对裁判的判罚提出异议，导致队员情绪波动，影响了水平的发挥，很快就被八一队拉开了比分的差距。
    此役，八一队72投42中，4个三分球，33个篮板球。北京队55投31中，10个三分球，21个篮板球。八一队的王治郅和李楠分别以29分和13个篮板球居全场之首。北京队的张敬东以5个三分球居全场第一，阿尔斯通得22分，为本队个人最高得分。
    半决赛一共进行三轮比赛，后两轮将在八一队的主场重庆举行。今天在另外一场半决赛的首轮比赛中，辽宁队在自己的主场以70比63战胜了山东队。这两支球队最终谁能杀进决赛尚难预料。
〖-ZW/正文〗
