〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议论/法律意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会感言
    走向成熟
    ●李雪辉
    参加九届人大会议报道以来，有一个感受越来越深：代表的法律意识今非昔比！
    大会议案组的负责同志介绍说，本次大会代表提交的议案，最突出的特点不是数量多，而是质量高。大部分议案是要求立法或加强执法监督的，而且很多议案都附有详细的草案，要求“政策倾斜”、“资金倾斜”的比往年明显减少。
    有的代表在发言中讲的问题很有见地，却没有提出有关的议案，问及原因，几乎都是案由、方案还不充分，要进一步进行调查研究。
    总之，借用一位多年从事人大会务工作的老同志的话说，“人大代表参政议政正在走向成熟。”
    评价人大代表参政议政的能力，法律意识的强弱和法律素质的高低应该是一个重要的因素。在我国，社会主义民主的本质是人民当家做主，人民当家做主的形式，是选举自己的代表参加人民代表大会，管理国家事务，行使立法权。当家做主就要有当家做主的素质，人大会议通常都有审议法律草案的议程，如果代表的法律素质不高，法律意识不强，不仅直接影响参政议政的水平，也影响国家立法的质量。
    由于历史的原因，我国的法制建设起步较晚，因此在相当长的一段时间里，对如何依法有效地代表人民管理国家事务经验不足。事实证明，人大代表的法律素质的不断提高和参政议政能力的增强，是一种成熟的表现。而这种成熟，无疑为实现依法治国的基本方略奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
