〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练 确保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某司训大队新司机行车700万公里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立国/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立国、特约通讯员赵忠范报道：2月16日，沈阳军区某集团军司机训练大队微机数据库中输出这样一组数字：该司训大队自1995年10月组建以来，共行车700多万公里，动用车辆数万台次，培训了3000余名合格驾驶员，多次被集团军评为军事训练先进单位和安全管理先进单位。
    这个司训大队根据任务特点，正确处理安全与训练的关系，克服消极保安全思想，选择山地、林地、石地、雪地等不同地形条件训练，不断提高学兵野战条件下的运输能力。为确保训练任务的完成，大队还采取了一系列措施：每年学兵入学前，大队选拔技术过硬的班长和助教带学兵，并制定大队领导和机关干部带车、跟车制度，进行“重点人、重点车、重点路段、重点时间”进行重点跟踪。并利用单位和个人成绩公布栏、光荣榜、量化打分等形式，激发学兵的练兵热情，使训练安全工作得到落实。
〖-ZW/正文〗
