〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际 加深理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军医高专用“走出去、请进来”方法学习十五大精神的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春/张良君/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走出去、请进来”，这是我军进行政治教育的一种传统方法。如何把这种方法用好，大有学问。
    空军医高专在运用“走出去、请进来”的方法学习党的十五大精神时，用辩证法作指导，注重实效，不搞形式主义，使官兵在社会大课堂中汲取营养，加深了对十五大文件的理解。
    不用“走出去、请进来”代替文件学习，让二者有机结合
    “走出去、请进来”，本来是一种行之有效的教育方法，然而，有的单位在运用这种方法时，却达不到理想效果。原因之一就是，把“走出去、请进来”与原原本本学文件分离开来，用“走出去、请进来”代替文件的学习，文件没有学好，就盲目地“走出去、请进来”，结果，不但使这种方法本身流于形式，还影响了文件的学习。
    空军医高专党委在组织官兵“走出去、请进来”时，首先把目的搞清楚。他们认为，学习十五大文件，所以要“走出去、请进来”，是因为十五大文件是对改革开放和社会主义现代化建设实践的科学总结。要理解十五大文件，必须要了解改革开放的伟大实践。由于我军官兵身在军营，与地方上改革开放的实践接触不多，亲身感受较少，所以要“走出去、请进来”，到社会大课堂去亲身体验一番，以加深对十五大文件的理解。由此可见，“走出去、请进来”，是学习文件的一种补充和辅助手段，与学文件是一致的，是一个互相联系的整体。既不能用“走出去、请进来”代替文件的学习，也不能把二者分离开来，而是让二者有机地结合，这样才能达到预期的效果。
    目的搞清楚以后，医高专党委在“走出去、请进来”之前，先组织官兵原原本本地学好文件，掌握文件的基本观点。官兵们手里有了理论的武器，对改革开放有了理性的认识，然后再“走出去、请进来”，到社会大课堂中听一听，看一看，增加对改革开放的感性认识，对文件的理解就更深了，一些原先不太明白的问题，也在社会大课堂里找到了答案。
    不搞简单印证，让官兵在“走出去、请进来”过程中，了解事物发展的全过程
    在“走出去、请进来”过程中，让官兵们看什么，听什么也很有说道。有的单位所以效果不好，搞简单印证也是一个重要原因。
    医高专党委对过去组织官兵“走出去、请进来”过程中的做法进行了回顾分析。以前，他们在政治教育中，由于受急功近利思想的影响，“走出去、请进来”仅仅是为了印证某一个观点。因此，在“走出去、请进来”过程中，只让官兵看好的一面，看写材料用得上的事例，对不利的方面和印证某个观点用不上的事例，就不看或一带而过。结果，虽然过程走了一遍，官兵们由于只看到一点，看不到全面，思想上的疑虑不但没有解决，反而对看到的事实将信将疑。
    医高专党委认为，事物的产生和发展是一个完整的过程。任何事物都具有两面性。“走出去、请进来”就要让官兵了解事物的全过程，要让官兵既看好的一面，也要看不足的一面，这样才能准确地把握事物的本质。为此，他们在组织官兵“走出去、请进来”过程中，注意克服简单印证的做法，请地方企业的同志，既讲改革开放取得的成绩，也讲遇到的挫折、教训和失败。既让官兵看到今天的结果，也让他们了解当初创业的艰难过程。同时，他们在“走出去、请进来”时，也搞双向交流，让官兵把自己的疑虑讲出来，请地方的同志现场解答。这样做的结果，不但使官兵消除了思想上的疑虑，而且对改革开放的事实更加心服口服，进而加深了对十五大文件的理解。
    不能一“走”了之，“走出去、请进来”之后，要继续巩固学习成果
    有的单位在运用“走出去、请进来”这一方法时，有时效果不太好，还有一个原因，就是工作上虎头蛇尾。“走出去、请进来”之前，搞得大张旗鼓，热热闹闹。事情一结束，以为问题都解决了，便万事大吉。这种一“走”了之的做法，使学习效果受到很大影响。
    医高专党委在分析这种现象时认识到，官兵们通过“走出去、请进来”，弄清了一些问题，排解了一些疑虑，思想上确有一些收获。但是，这些收获需要巩固，否则就会付之东流。另外，官兵们在解决原有的问题和疑虑的同时，在参观的过程中，由于听到和看到的事物比较复杂，必然还会产生新的问题和疑虑，这些问题和疑虑不解决，也会影响对十五大文件的理解。
    为了保证学习贯彻十五大精神真正落到实处，医高专党委在组织官兵“走出去、请进来”之后，注意克服一“走”了之的现象。他们首先派机关干部深入到官兵中间，了解哪些问题解决了，哪些问题还没有解决。哪些问题是原来就有的，哪些问题是新产生的。然后采取召开座谈会、演讲会、知识竞赛，设点将台，出黑板报、墙报等形式，组织官兵畅谈参观学习体会，使已经取得的学习成果得到巩固。在这个基础上，组织官兵进一步深入学习十五大文件，用文件的精神解疑释难。这样，既使官兵们新产生的问题得到较好解决，又使他们在参观学习中获得的感性认识上升到理性认识，思想进一步得到升华。
    李春 张良君 本报记者 洪和平
〖-ZW/正文〗
