〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个功让得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报《这个功该不该让？》一文后，我想谈谈自己的看法。郭陆勇主动提出将功让给战友小何，从几个方面来看，都是应该受到表扬和称赞的：第一，郭陆勇主动让功，不管其中存有何种想法，这种做法仍体现出一名优秀士兵可贵的精神，在荣誉面前，保持了好的传统。这与唯功是图比起来，孰好孰坏，就很分明了。第二，还应看到，郭陆勇不是随随便便把功让给别人，而是让给另一评功候选人小何。可见，小何也是同样具备立功受奖的条件的，只是受到一个立功指标的限制而没有被选中，面对有限的名额，两个人都发扬了风格，饱含了深厚的战友情谊，所以，要搞清让功的对象，如果是让给一名不够格的战士，就要另当别论了。第三，有人认为让功掺杂私人感情在里面，特别是想让小何凭立功可以找到好工作的想法，含有重名利的偏颇意识。这种认识未免过于狭隘了。因为仅凭两人的条件，这个功给谁都一样。立个功能找份好工作，郭陆勇只不过讲出了实际的必然结果而已。并不能影响支部的研究决定。
    西安政治学院军法系14队陈磊
〖-ZW/正文〗
