〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐市场的宝贵财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九届全国人大代表、中人集团劳模李永忠的成功之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘永荣/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年仅33岁的李永忠光荣地出席了九届人大盛会。在记者采访中，这位广州军区中人集团的劳动模范讲述了他靠军人素质搏击市场的经历。
    靠艰苦奋斗起家
    李永忠谈到，今天能成为全国人大代表，一切都属于军队的培养。他1981年入伍到广州军区空军某部通信连后，勤奋好学，艰苦磨炼，曾作为尖子，参加广州军区空军组织的军事比武，一人囊括了四个第一。当连长3年间，把连队带成了广空有名的“老虎连”，个人两次荣立三等功。
    火热的连队生活造就了李永忠坚强的组织纪律观念、吃苦耐劳的创业精神，雷厉风行的作风和奉献社会的品格。这些素质为他角逐市场积累了最宝贵的财富。1992年10月，李永忠调到中南人防实业开发集团担任通信工程公司处长时，中人集团正处在艰难时期。李永忠组建第二通信公司，唯一的家产就是一台旧东风车和一台旧工具车。李永忠不叫苦，不伸手，他把自己积蓄多年的准备添置电视机、洗衣机的1万多元钱拿了出来，又动员父亲将1万元退休金也贡献出来，开始了艰难的起步。李永忠带着新组建的工程队，承揽了肇庆市新建的两万门AXE-10程控交换机局的工程。首次承建的工程，为他施展才能提供了舞台。在施工过程中，他像当年当连长那样，处处做“排头兵”，吃在工地，睡在工棚，对质量更是严抠细究，使工程质量达到优质标准，被肇庆市称为“样板工程”。工人编了一首诗，描绘李永忠身先士卒的工作精神：“朝迎晨露出，晚踏夕阳归，雨露当泉饮，大地做床眠”……
    以军事化管理培养优良作风
    记者曾经在李永忠工地的值班室里，无意中翻阅了报架的几份报纸，近一月的报纸竟然一张不拉；工人的宿舍，一切摆放井井有条，正规得像建制连队……谈起这些小事，李永忠说：“这是我在连队生活中形成的习惯，我喜欢部队的严格管理。”他正是用军事化管理，培养出施工队伍的优良作风。
    企业的管理不是一件容易的事情。施工队伍的工人来自全国10多个省，施工过程中又要与千家万户打交道，给管理带来很大难度。为此，李永忠首先在职工中进行“爱军队、爱企业、爱本职”的教育，并且对他们进行一段时间的军事训练，培养职工的组织纪律观念；同时，他借鉴部队的管理方法和经验，结合企业的实际，制定了切实可行的《管理条例》，并按规章实施奖惩。有一位在李永忠原来连队的战士，退伍后到李永忠手下工作，开始时表现不错，当了办公室副主任，后来自恃李永忠是他的老乡，又是老连长，经常不假外出，违反工程队的规章制度。李永忠发现后不徇私情，辞退了他。这件事在全队引起了震动，打这以后，全队形成了“言必称条例，行必合规范”的良好气氛。近两年多来，他领导的施工队没有发生过事故、案件和纠纷。
    由于李永忠对企业管理的执著追求，三年间，他领导的第二通信工程公司，从开始一部旧东风车、旧工具车的家底，发展为拥有600多万元资产，车辆41台、500多工人的队伍，向集团上交利润1230万元。
    用军人道德标准规范言行
    在一次与地方朋友相聚时，大家谈起人生的价值观。朋友说他傻，只会干，不会为自己打算。他们知道，李永忠创业的第一年，就上交集团100万元，第二年上交200万元，第三年上交388万元，第四年上交500多万元，每年递增的幅度很大。他们很难理解，为什么自己不留一手呢？李永忠谈了自己内心世界，他说：“我从部队到企业，就是为部队建设创造些财富，如果为个人干，有什么意思呢？”
    这的确不是李永忠故作清高，他总是时时处处用军人道德标准规范自己的言行。集团党委十分注重对企业干部进行世界观、人生观、价值观的思想教育，每月都组织一次企业领导集体学习，李永忠从来都按时参加。他认为，这是思想上的“加油站”。他对人生价值观有自己的看法：人一生中创造的成果分为两个方面：一个是对社会的贡献，即人的社会价值；一个是对自我生存、自我发展等合理需要的满足，即人的自我价值。要实现人生的自我价值，要以对社会的贡献为前提。他把一句名言作为自己的座右铭：“生命的价值用贡献来计算”。
    这并非是李永忠“纸上谈兵”，在他的实践中处处体现出正确的价值观。1994年7月，他带领施工队在肇庆市端州区施工。26日，正在通信施工节骨眼上，端州区黄岗镇发生特大水灾，李永忠在没有上级通知的情况下，火速带领施工队伍赶到现场，投入抗洪抢险的行列。为了堵塞河湾子堤的缺口，李永忠带着20多名骨干，抱着沙袋跳入水中，在他们的影响下，在场的群众也奋不顾身地投入江中一起奋战，经过8个小时的拼搏，终于控制了险情。事后，端州区区委书记专程到李永忠工地，感谢他们用血肉之躯，保护了人民群众的生命和财产。
    在李永忠看来，军队的形象比什么都宝贵。他们在肇庆承揽一项工程，不仅注重质量，而且还精心保管邮电局提供的电信材料。施工结束后，他把节约下来的价值10多万元的电缆、电线全部交回了邮电局。类似这样的事情不胜枚举，人们对此褒贬不一。有的认为企业以谋取经济效益为本，这样做企业怎样赚钱？李永忠却认死一个理：全心全意为人民服务，什么时候都是军人最神圣的使命。
    不言而喻，如果李永忠动点小心眼，从每年赚的几百万的利润中稍留“一手”，他早已“百万富翁”。但李永忠却认为一个人两袖清风，生活过得踏实。他凡事从部队利益去考虑，从集团整体利益着想，每年上交利润，都在集团的前列。为此，他连续4年评为集团的劳动模范，三次荣立三等功，一次荣立二等功。他把劳动模范――这个政治上的荣誉，看得很重，认为这是对人生价值最高的褒奖。
    潘永荣 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
