〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新装备 研练新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师淘汰技术含量不高缺乏战术背景的战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练/新战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握新装备研练新战法
    广州军区某师淘汰技术含量不高缺乏战术背景的战法
    本报讯曾山、王洪山报道：广州军区某师瞄准未来实战，从难从严磨砺部队，对运用新装备达不到100％、技术含量不高、缺乏战术背景以及脱离部队作战任务的战法予以淘汰，并将16项具有攻关成果的新战法推向训练场。
    这个师的武器装备自动化程度比较高。为使这批新装备尽快实现人机结合，在最短的时间内形成战斗力，师党委将新装备全部推向训练场。在训练过程中他们发现，一些单位的官兵因新装备技术性能高，操作起来复杂，担心出故障而影响训练成绩，在训练中仍然多用老装备，由此研练出的一些战法技术含量低，战术背景差。针对这种情况，该师党委提出“新装备必用、新装备必训、新装备必考”，逼着官兵利用新装备探索新战法。
    在官兵熟练掌握手中武器的基础上，这个师利用新装备先后进行了4次检验性演习，探索出炮兵群夜间快速机动大火力压制等20余项新战法，新装备利用率达100％。对于技术含量不高或者缺乏战术背景、脱离部队作战任务的战法一律予以淘汰，并从新战法中筛选出16项作为重点，进行完善后推向训练场。
〖-ZW/正文〗
