〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又闻雷锋“出国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又闻雷锋“出国”
    ●刘正明
    雷锋“出国”的故事，屡见报端，人们已不觉新奇。但新近又听到两则有关雷锋“出国”的故事，颇受教益。
    一是雷锋在美国。美国西点军校曾经挂过雷锋像，这已是旧新闻。最近又有消息说，美国的不少军校都挂着雷锋像。不仅美国的军队学，美国地方也在学雷锋。前不久，我国新摄制的故事片《离开雷锋的日子》一放映，美国有关方面破天荒地斥巨资购买了这部片子的拷贝，在其国内放映，受到广泛好评。还有人吁请克林顿总统亲自看看这部片子。
    二是雷锋在欧洲。我驻欧洲某国一工作机构的一台汽车发生车祸，造成司乘人员受伤。此时恰遇该国一中校驾车路过，中校见状立即停车，主动将我伤员送往医院救治。当我方人员康复出院，带着礼品去感谢这位救命恩人时，中校婉言谢绝了礼品，只用生硬的中国话说了两个字：“雷锋！”直把我方人员感动得不知该说啥好。
    美国人和一些欧洲人如此崇敬雷锋出自何种原因，笔者未曾考究，但至少有一点是毋庸置疑的，即在欧美一些有识之士的心目中，雷锋不仅仅是个偶像，而是在经济高度发达之后，人们在苦苦寻找的一种失去已久、渴望已久的精神“坐标”，于是，雷锋――这位具有美好心灵和高尚道德情操的伟大战士，便成了他们心中的楷模和效法的榜样。
    人是需要有点精神的。江泽民总书记在中纪委第八次全会的讲话中指出：“物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义。”雷锋曾是我国家喻户晓的伟大的共产主义战士，雷锋精神曾经教育和影响过我国几代青少年。在建立社会主义市场经济的新形势下，雷锋依然是当代青少年的一面旗帜，雷锋精神对当代青少年的教育仍然是不可替代的。如今，我们仍能从徐虎、李素丽以及张海迪等新一代先进模范人物身上不断看到雷锋的影子。但一段时间社会舆论对雷锋事迹、雷锋精神的宣传很不够，与一些明星相比，可谓太少啦，甚至还质疑雷锋精神在现代社会是否有用。我想雷锋“出国”这件事本身就有力地说明：“雷锋热”的广泛深入，对拜金主义、享乐主义、极端个人主义等有悖于社会精神文明发展的错误思潮将起到有力的抵制作用，这已是国内外有识之士的共识。我们建设高度的社会主义精神文明，就必须珍视、弘扬雷锋精神。
〖-ZW/正文〗
