〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初/何永红/金野/徐刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门举办大型基本法讲座
    在澳门基本法颁布五周年即将到来之际，澳门繁荣促进会日前举办大型基本法讲座，两千多人认真听了讲座。
    这是澳门基本法颁布以来规模最大的一次讲座。澳门基本法协进会两位代表邓祖基、梁官汉分别主讲了澳门基本法的性质、内容、制定的原则和作用等，并对澳门居民的权利和义务作了重点讲解。据悉，在基本法颁布五周年前后，澳门基本法协进会将举办一系列的活动来宣传基本法。
    （据新华社）
    军队人大代表获赠画册
    3月13日上午，军事谊文出版社向军队人大代表赠送了《新时期军队建设成就图集》大型画册。
    画册全面反映了我军落实邓小平新时期军队建设思想和军委江泽民主席关于新时期军队建设一系列重要指示的情况，充分展示了我军新时期建设成就和崭新的风貌。
    （何湘初）
    驻渝某部援建成昆光缆工程
    贯通西北、西南通信干线的成昆光缆工程（H981工程）3月15日在四川乐山、攀枝花等4市15县200多个施工点全线开工。驻渝某部出动1万多名官兵奋战在光缆施工工地。这条通信光缆全长1500多公里，投入使用后将对西南地区的经济发展和国防建设产生重要作用。
    （何永红、金野）
    新型电脑“联想问天”问世
    联想电脑公司日前推出新一代台式电脑――联想问天。联想问天与传统台式电脑相比，在保持台式机强大运算功能和生动显示效果的同时，又增添了笔记本电脑轻便、易于携带的特点，为用户提供了更多的便利。
    （徐刚）
    3月10日，中国最长隧道――秦岭Ⅱ线隧道提前4个月胜利贯通。
    张德英摄（新华社发）
〖-ZW/正文〗
