〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应国家改革和发展新形势 推进国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队认真学习贯彻江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/杨功成/陈唐盛/俞增辉/舒春平/孙秀忠/陈加自/尹家骅/陈世坤/傅赵余/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职责/时事教育/军队建设/廉洁自律/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师党委
    加强纪律性听从党指挥
    本报讯康庚、特约记者杨功成报道：新疆军区某师党委紧密联系部队实际，认真学习领会江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中关于加强纪律性的论述，决心带领官兵严守纪律、令行禁止，保持部队的高度稳定和集中统一，把听党召唤的优良传统发扬光大。
    这个师曾以“走遍新（疆）西（藏）兰（州），听从党召唤”而享誉西部边关。学习中，师党委“一班人”紧密联系本师的光辉历程，联系新时期部队肩负的重要使命，深入领会加强纪律性的极端重要性。师政委任祖林谈到：只要我们落实江主席的指示，严守纪律，令行禁止，步调一致。就一定能够出色地完成党和人民赋予的各项任务。
    师党委通过联系实际学习领会形成共识：在任何情况下都要听从党中央、中央军委的指挥，凡是党中央、中央军委明令不能办的事情，坚决不办，绝不允许搞“上有政策、下有对策”，要坚持纪律的权威性、严肃性，不能强调本单位的特殊性，随意变通上级的命令指示，更不能对上级命令指示采取实用主义态度，各级领导必须做严守纪律的模范，带头听招呼、守规矩。
    南京军区某师党委
    迎接挑战 抓好落实
    本报讯陈唐盛、俞增辉报道：江主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话发表后，南京军区某师党委组织“一班人”逐字逐句地进行了认真学习和座谈讨论，精神振奋，深受鼓舞，表示要以更加饱满的热情迎接挑战，以寝食不安的精神抓好贯彻落实，促进部队全面建设。
    师党委“一班人”在学习座谈中一致感到，现在国防和军队现代化建设的大政方针已定，我们的责任就是全面贯彻落实好，把军队的“三化”建设向纵深推进。政委苗华在座谈讨论时说，要使江主席的讲话精神尽快进入思想进入工作，就必须结合当前部队实际，积极探索新时期治军的特点和规律，只有这样才能保持部队良好的发展势头。全师上下目前正在下大力抓工作作风的改进，弘扬求真务实精神，培养艰苦深入的作风。
    这个师党委成员带领100多名师团机关干部下到连队蹲点代职，引导部队从全局上了解和认识国家改革和建设的大好形势，自觉拥护改革，服从大局，立足军营作奉献。
    沈阳军区某集团军
    模范执行党的路线方针政策
    本报讯舒春平、孙秀忠报道：沈阳军区某集团军认真组织部队学习江主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话，引导大家正确认识国家改革和发展的新形势，做服从大局支持改革，执行党的路线、方针、政策的模范。
    江主席的重要讲话发表后，这个集团军立即组织部队进行学习讨论，全面理解精神实质。他们围绕要坚持用邓小平理论和党的十五大精神武装官兵头脑，模范地执行党的路线、方针、政策，积极支持国家各项改革和建设事业，结合深化改革的任务和目标，引导大家站在改革发展的大局认识改革的必然性和艰巨性，从回顾改革的成果理解深化改革的必要性和正确性。他们感到，党中央已对国家的改革和建设作出了新的部署，也对部队建设提出了更高的要求，要适应这一变化，最关键的就是要认真执行党的路线、方针、政策，站在大局想问题，增强服从大局的自觉性。
    这个集团军在学习江主席重要讲话的过程中，结合国家和军队即将推出的金融体制改革、政府机构改革、深化国有企业改革和裁减军队员额50万、调整编制体制等新举措，引导官兵正确认识深化改革，争做推进改革的模范。他们针对少数官兵的模糊认识，迅速展开正确认识深化改革，自觉服从大局、支持改革的教育，组织各级机关工作组深入到官兵中，开展热门话题疑难解答。刘英俊生前所在的某师为引导官兵正确对待物质利益调整，请下岗自强自立的军嫂、参加社会竞争的转业干部等10多名典型，谈转变观念提高自身素质的体会，把官兵的思想统一到积极支持国家的各项改革和建设事业上，当好执行党的路线、方针、政策的模范。
    武警福建总队党委机关
    以昂扬的精神状态干事业
    本报讯陈加自报道：江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话后，武警福建总队党委机关立即组织学习，并对照江主席的重要指示，组织“五查五看”，认真找准问题，采取有力措施，确保党委机关以昂扬的精神状态加强部队全面建设。
    这个总队结合正在开展的“保持昂扬的精神状态”教育，组织党委成员和机关干部认真学习江主席的重要指示，组织“五查五看”：查学习，看学习的态度和效果好不好；查思想，看事业心、责任心强不强；查纪律，看是否在政治上与党中央保持高度一致；查工作，看工作标准和效率高不高；查作风，看服务基层、艰苦创业的意识强不强。与此同时，他们采取有力措施，着力解决精神状态方面存在的问题，一是营造学习氛围，解决学习不够刻苦的问题，进一步健全和落实学习制度。二是实行奖优罚劣，解决“干好干差一个样”的问题。三是倡导俭朴之风，解决艰苦奋斗意识弱化的问题。四是关心群众疾苦，解决干部后顾之忧的问题。建立干部“特困户”档案，对家庭困难的干部实行补助。五是实行“双向讲评”，加强监督，解决精神状态时起时伏的问题。
    空军导弹某师党委
    廉洁自律树立良好形象
    本报讯尹家骅、陈世坤报道：北空地空导弹某师党委认真学习江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上发表的重要讲话，围绕廉洁自律这个话题，联系实际深刻领会江主席讲话的重大意义，并制定了廉洁自律措施。
    3月11日的《解放军报》一到部队，他们就立即组织在家的常委进行了认真地学习，大家边学边议，特别是对江主席讲话中有关各级领导干部必须严格自律，用自己的模范行动影响和带动官兵；抓紧抓好领导干部的廉洁自律的工作，推进党风廉政建设和反腐败斗争的论述和要求，感到意义重大。对照江主席的讲话，他们更加深刻地认识到，党风廉政建设是一项长远的工作，必须警钟长鸣，常抓不懈。
    该师党委“一班人”认识到，领导干部严格自律，是抓好部队建设的一个重要基础。大家表示要严于律己，减少应酬，扑下身子干事业，集中精力抓好部队建设，以饱满的精神状态，带出一流的部队。他们还对照讲话认真研究修订了进一步加强自身建设的具体措施，自觉接受群众的监督。
    北京军区某集团军党委
    自觉在大局下做好工作
    本报讯傅赵余、特约记者张忠顺报道：作为领导干部，要增强大局观念，最根本的就是要把党和国家的利益放在第一位，在大局下做好工作，把部队建设好。这是北京军区某集团军党委认真学习军委江主席在九届人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话时的共同体会。
    这个集团军党委在联系实际学习江主席重要讲话时深切感到，讲大局不是一句空话，而是要求我们任何时候都要牢记我军宗旨，大力倡导牺牲奉献精神，把着眼点放在关心大局、了解大局、把握大局上，扎扎实实做好每一项工作。这个集团军驻在煤海之乡，军委关于整顿改革军队生产经营的决定出台后，他们态度非常坚决，不打折扣，不讲价钱，率先将集团军部队的大小煤矿全部移交地方，并停止了所有经营性活动。他们在学习中还谈到，加强部队质量建设，走有中国特色的精兵之路，裁减军队员额50万，调整编制体制，必然涉及到干部的进退去留，这就需要大家从战略的高度认识裁减军队员额和调整编制体制的重大意义，自觉服从国防和军队现代化建设的大局，不折不扣地把党中央、中央军委的决策落到实处。
〖-ZW/正文〗
