〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用无形资产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无形资产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工论坛
    善用无形资产
    ●吴小龙
    无锡“小天鹅”公司与德国西门子公司合资时，将“小天鹅”的市场渠道作价1.6亿元为投资股本，成为国内首家将“市场”这一“无形资产”作为有利资本计股合资的企业。
    国外企业界向来把“无形资产”视为实实在在的财富。如美国的“可口可乐”的商标价值在百亿美元以上。摆在我国市场货架上的“芭芭拉”、“雀巢”等产品，大多是在中国生产的，每年在中国获取巨利，靠什么？靠的就是著名商标这一“无形资产”的巨大魅力。
    “无形资产”是指长期投资积累的技术、知识、顾客的认知信任程度等要素，其中包括专利、商标、版权、秘密制作方法、技术诀窍和配方、商业信誉、专营权、租赁权、名称，以及特殊的地理位置带来的利益等。“无形资产”虽然不如厂房、设备等“有形资产”给人以直观，但它们都具有价值和使用价值。然而，由于“无形资产”看不见，摸不着，往往容易被人所忽视或低估其价值，致使大量“无形资产”流失的现象，在我们许多国有企业，特别是军工企业中屡屡发生。据有关部门统计，我国较大规模的2万余家股份制企业中，进行过“无形资产”评估的不足百家，可见我们在“无形资产”方面所造成的损失是十分惊人的。令人欣慰的是，我军三九集团等一批企业已开始看重“无形资产”的价值，运用自己的“无形资产”去联合、兼并劣势企业，使生产要素合理重组、优化配置，实现优势互补，走出了一条低成本扩张的新路子。
〖-ZW/正文〗
