〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委与雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩万金是雷锋在世时的团政委。这位吕梁山区成长起来的老军人，瘦瘦的，个头不高，跟雷锋有相似的经历，也是个苦出身。他抗战时期参加革命工作，1944年入党，1947年参军后即任连指导员，后任营教导员、团政治处主任、团政委、沈阳军区工程兵某工区（师级）政委等职。不幸的是，这位为培养雷锋立下汗马功劳的老政委，因患癌症在他47岁时就匆匆地离去了。
    尽管如此，几十年来，韩政委的事迹，仍在这支部队传颂着。
    60年代初，国家正处于3年困难时期，韩万金政委怀着对党对人民无限的深情。将自己长期积攒的2000元钱一次交了党费。每月只有百十来元工资，生活并不富裕的韩政委，这些钱几乎是他的全部家底，这事很少人知道，因为他不让说。
    韩政委用自己的模范行动带动了全团官兵，也包括雷锋。
    雷锋一入伍，在欢迎大会上作为新兵代表讲话时，韩政委就感到这是一个好苗苗。此后又多次同雷锋谈话，亲自批阅有关雷锋的材料。雷锋的入党、树为节约标兵、当选为人民代表、立功等，都得到了他的关注与支持。雷锋成名后，韩万金多次主持党委会，研究对雷锋的培养教育和宣传工作。雷锋因公牺牲后，他悲痛万分，亲自主持治丧活动并致悼词，在营区内举办“雷锋烈士事迹展览”。在全国掀起向雷锋同志学习的高潮中，他应邀赴京为解放军政治学院等单位作了题为《培养教育雷锋成长的经验》专题报告，总结了运输连党支部和团党委发现、扶植、培养、宣传雷锋的经验，却只字未提他本人所起的关键作用。
    春蚕到死丝方尽。在弥留之际，躺在病榻上的韩政委对前来看望他的战友们说：“雷锋之所以能成为共产主义战士，有三个基础：一是阶级基础。雷锋和我一样，苦大仇深，这是他对党对人民忠贞不二的阶级基础。二是实践基础。雷锋在家乡当过农民，在鞍钢当过工人，又在部队当过战士，工农兵他都干过，这是他的实践基础。三是理论基础。雷锋入伍前后，读过不少马列、毛主席的著作，这是雷锋共产主义思想得到升华的理论基础。你们要记住，雷锋是党培养的，人民培养的，千万不要把账记错，什么时候都不能记错。”
    这铁骨铮铮的声音，久久盘桓在我们耳边。
〖-ZW/正文〗
