〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长王勇来刻苦钻研高科技知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开发新装备效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世鸿/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于世鸿、特约通讯员龙云飞报道：济南军区某坦克旅榴炮营营长王勇来以带兵打仗的强烈使命感，下大力开发新装备的效能，硕果累累：当年配发新装备，年终考核命中率100％，创全区自行火炮射击新纪录；他编写总结的《122自行榴弹炮射表》具有较大的实用价值。日前，他被集团军评为学用高科技标兵。
    前年底，王勇来刚任营长，部队装备了一批较先进的新式火炮。面对这一新情况，他以锲而不舍的精神，刻苦钻研新装备知识。他阅读了《光学原理》、《机械原理》等20多本书籍，搜集了近千份有关自行火炮操作使用方面的图片和资料，还从院校借来152榴弹炮使用教材，组织示范班对火炮的操作使用和每个炮手的动作要领进行反复练习，实施科学编组，操作手由过去8人减至5人，提高了火炮快速反应能力。一年多来，在王勇来的带领下，攻克火炮训练难题10多个，受到专家和领导的称赞。
    潜心开发新式火炮的最大效能，努力寻找新装备生成战斗力的增长点。新式火炮配发后没有射表，而原有的射表已不适用。王勇来主动向有关部门、生产厂家、研究所等单位联系，终于找到一本英文版射表。为尽快把射表翻译出来，他虚心向英语基础好的同志请教，经过一个多月的努力，终于把射表翻译成中文。在组织训练时，又发现射表缺少100米距离内的射击诸元和海拔修正量。他又带领攻关小组一个动作一个动作地演练，一个数据一个数据地测试，先后获得数据上千个，并编写出新式火炮射表。在去年年底进行的实弹射击考核中，取得了150发炮弹全部命中目标的优异成绩。结合训练实际，他还对新式火炮的战术运用课题进行探讨，先后撰写了《浅议122自行榴弹炮在未来战争中担任伴随作战的可行性》等3篇有较高学术价值的论文。
〖-ZW/正文〗
