〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探索新形势下治军之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表的热门话题（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻江主席重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军方法/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力探索新形势下治军的特点和规律，是江泽民主席多次强调的一个问题。他在九届全国人大一次会议解放军代表团发表重要讲话时，再一次把这个紧迫的话题摆到与会代表的面前，引发了代表们的热烈讨论。
    着眼两个特点：世界性军事变革的兴起，国内社会主义市场经济的发展
    以信息技术为主的新的技术革命在军事领域产生了广泛而深刻的影响。随着高新武器装备进入战场，引起战争形态和作战方式的改变。马克思在上个世纪的精辟论述又一次得到印证：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”由高新武器装备带来的人的思想意识和群体意识变化也就悄悄发生了。江主席高屋建瓴，强调探索新形势下的治军特点和规律要以“高新技术的迅猛发展为背景”。
    符廷贵代表在小组会上说，治军，某种程度上就是“治人”。高科技在军事领域的广泛运用，必然会影响军人的思想意识，研究新时期治军特点和规律，决不能忽视这一重要的社会存在。与导弹打了30多年交道的赵书月代表，从第二炮兵“千人一杆枪”的特点出发，谈到高科技对人的影响时说，第二炮兵是个高技术密集的兵种，对官兵有很高的素质要求，我们把素质培养纳入治军的范围，提高了官兵素质，也给管理工作带来了不少帮助。
    梁计秋等代表谈到，探索市场经济对军队建设的影响，要对市场经济的作用进行实事求是的分析和评价，不能一讲市场经济就是“亏损”、“倒闭”。我们应该把市场经济主流的东西，比如公正、效益等原则多作宣传，引导官兵站在国家发展的大局上，更为客观地认识市场经济，努力探索适应这些新的历史条件的治军新路。
    坚持一个原则：在邓小平理论指导下
    探索新形势下治军的特点和规律，需要正确的理论来指导。这是许多代表的共识。
    程宝山代表说，邓小平新时期军队建设思想产生于改革开放的新时期，站在世界军事发展的前沿，深入研究了当代社会出现的新情况和新问题，回答并解决了新时期军队建设的一系列基本问题。江主席关于军队建设的一系列重要论述，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想在新形势下的运用和发展，对我们探索新时期治军特点和规律具有重要的现实意义和长远的历史意义。
    武警深圳支队在这方面积累了一些经验。处在改革开放前沿的这个支队，始终保持着高度的集中统一和稳定，被树为新时期治军的一面旗帜。谈起这些，隋绳武代表说，他们的经验最重要的一点，就是在研究新情况新问题过程中，必须始终以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列论述为指导，着力解决新形势下如何保持人民军队性质、本色和作风的问题。
    探索新形势下治军的特点和规律要有务实的作风，这是代表们的共同心声。蔡继表和王宪，都是来自基层的人大代表。他俩从切身的带兵实践中认识到，探索新形势下的治军特点和规律，一定要抓住部队建设的薄弱环节，注重解决实际问题。他们说，我们在基层工作，最怕搞一些脱离实际、大而无当的东西，只有紧密联系连队实际和战士思想实际的经验才能派上用场。
    重在改革创新：大胆探索加快军队现代化建设的新路子
    在一次小组会议上，有位代表讲了这么一件事情：某部为了加强管理，建立了极为严格的外出制度。奇怪的是，即便是这样，还是不断出问题。当前部队的管理如何克服一边加强管理一边出问题的现象？
    代表们认为，在社会主义市场经济的新形势下还在念计划经济体制下形成的“经”，效果自然是大打折扣的。分析一些问题产生的原因，有教育管理上的，也有政策制度上的。不能只把眼睛盯在教育管理上，应该多从政策制度和法制的角度想办法。熊自仁代表结合驻香港部队进驻香港8个月来的实践说，走依法从严治军之路能收到事半功倍的效果，驻香港部队已经把法律教育纳入教育训练的整体计划，坚持用法律制度规范官兵的行为。代表们还强调，优良传统是我军巨大的精神财富，无疑应该继承和发扬，但必须注重改革创新。改革创新必须从实际出发，从国情出发，从军情出发，不断总结经验，不断有所创造，有所前进。
    本报记者 谭健 李雪辉
〖-ZW/正文〗
