〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤山/谢基立/夏民安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于股份制改革中的几个问题
    第一，有些企业实行股份制只是形式上的转换，主管部门对其仍实行原有的管理方式，上级部门对企业的董事长和总经理采取任命制，工资制度和劳动制度仍沿袭传统体制的管理模式。部分股份制企业还没有形成真正的利益权衡机制，所有权与经营权并未分离，这种股份制企业，徒有其名，不过是翻牌公司而已。有的企业领导担心企业改制后，由原来的仅对上级个别领导负责，转换到对全体股东负责，经营不好，可能被撤换掉，因而，一些股份合作制企业改制后，仍未解决政企不分、产权不清的问题。
    第二，国有企业股份制改造中资产评估存在着一些问题。一是低估国有资产价值，特别是对国有企业长期形成的无形资产的评估过低，造成国有资产流失。二是高估资产价值，盲目高估影响了其他参股者的积极性，阻碍了股份制企业的组建进程。
    第三，部分企业在组建股份制公司时，行为短期化，将股份制改造当作了融资的手段。有些企业的主要目的只是希望通过公司股票上市获得资金。
    第四，证券市场不完善，股票市场扭曲，不规范。一些上市公司造假账，虚报业绩，欺骗股民；股民投资意识淡薄，股票交易过度投机；有些金融机构和企业违规参与炒股；股市行情不能反映企业的运行和经营实绩，对企业股份制改革产生了不良影响。此外，国有股的非流通性，使国有股不能在流通中实现动态的保值、增值，使国有资产造成损失。
    第五，国家控股问题。国家控股是保证国家在企业中国有资产权占主体地位的重要形式。但是，还有许多政策性问题有待解决。如国有控股公司性质的确定问题；国有控股公司内外部产权关系的界定问题；国有控股公司与行业主管部门的关系问题；国家控股数量界定问题等等。
    第六，股份合作制企业中，管理决策机制、分配机制、股权流转还应进一步规范和完善。
    （《中国经济时报》1998.1.14）
    消费者享有九项权利
    根据《消费者权益保护法》规定，消费者享有以下九项权利：
    一、安全权。消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。
    二、知情权。消费者享有知悉购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。
    三、选择权。消费者享有自主选择商品或者服务的权利。
    四、公平交易权。消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。
    五、求偿权。消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害时，有权依法获得赔偿的权利。
    六、结社权。消费者享有依法成立维护自身合法权益的社会团体的权利。
    七、获得知识权。消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利。
    八、受尊重权。消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有其人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利。
    九、监督权。消费者享有对商品和服务以及保护消费者权益工作进行监督的权利。
    （《法制日报》1998.2.17 李凤山等文）
    打工者有六种合同签不得
    1、口头合同。这类合同，一般是由熟人牵线介绍签订的，没有书面合同，一旦发生利益纠纷因空口无字据为证，打工者利益必然受损。
    2、简单合同。这类合同虽有字据，但内容过简、含义不清，缺少必要的细节约束，出现纠纷难以处理。
    3、一边倒合同。即合同内容偏向用工者，而不利于打工者，出现打工者的利益受损时，打工者有苦难言，有理难申。
    4、抵押合同。即打工者把一些证件、财务抵押给用工者，并在合同中写明。结果，打工者利益不保时，难以及时脱身，即使走人也要损失财物，拿不回必要证件。
    5、生死合同。一些用工者为了逃避应承担的工伤责任，便在签订合同时，要求打工者“工伤自理”，这明显不符合劳动法有关条文。
    6、双面合同。用工者与打工者签订的规范合同用于应付有关部门检查，由用工者单方面保存，不合法律规定。
    （《北京经济报》1998.1.11）
    最佳身高是多少？
    科学家研究发现，人的基础代谢与体表面积成正比，而体表面积又与身高成正比。一项调查表明，身高每增加5％，体表面积相应增加10％，体重增加16％，随之身体需消耗更多能提供能量的食物、水分和氧气。在同样的环境条件下，矮个子与高个子相比，体表面积相对较小，“日常开销”（能量消耗）也较少，因此，营养供应也可相应地减少。
    另一方面，人体按比例计算，矮个子内脏器官相对较大，器官功能亦较强，并且身体各器官排列紧凑，相互之间易于联系，它的神经和内分泌调节功能相对较强，能够更好地完成人体血液循环、呼吸、消化吸收和排泄等功能，犹如建筑物层次愈少，基础所承受的负荷就愈轻，所需要的建筑材料、水电安装设备等花费也就愈少一样。
    身材高大者，机体调节灵敏度低，容易使身体各系统和器官之间失去平衡，身体耐力较差，抗病能力较低，发生意外事故的机遇也较多。身材高大者不仅要求具备强大的骨架、韧带和肌腱，而且细胞分裂相对也较快，次数也较多，身体需要更多的能量，也就是说，需要提供更多的营养。以上这些，会直接影响高个子寿命的长短。一项调查表明，身高每增加3厘米，预期寿命就减少1年。
    据专家研究，现代生活和生产并不需要过高的身材，1.65―1.68米是最佳身材，可以使人在生活和生产的长河中，最佳地发挥其耐力。
    （《解放日报》1998.2.7 谢基立文）
    我国的一级国宝植物
    水杉。为我国珍贵的孓遗树种之一，杉科落叶大乔木，被世界生物界誉为活化石，1941年发现，1948年命名，产于四川万县，湖北利川，湖南龙山、桑植，树史可追溯至白垩纪，几乎灭绝，仅有少数残存在我国。
    银杉。为我国特有孓遗树种，松科常绿乔木。树史达一千万年以上的第三纪晚期，冰川活动中几乎灭绝，仅在我国低纬度的西南残存，50年代被发现。
    珙桐。由于花宛如一只栖息的鸽子，因而又被称为“中国鸽子树”，亦称“水梨子”，落叶乔木，为中国独有，属世界驰名观赏树。
    望天树。因树高70米左右，故称“望天树”，属香科常绿大乔木，产于我国西双版纳原始森林，为世界最好的船舶、车辆用材树种。
    人参。五加科多年生草本植物，名贵药材，是8种国宝植物中惟一的草本植物，仅产于我国东北及朝鲜北部，栽培技术要求高，是最出名的经济植物。
    （《中国乡镇企业报》1998.2.10 夏民安文）
〖-ZW/正文〗
