〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为临别赠言访雷锋的“姐姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡道明：广大读者看到您写给雷锋的临别赠言，都十分叹服，雷锋在团山湖农场时，还是一个小青年，您写给雷锋的临别赠言，为什么是那样的准确和灵验/〖HH/换行〗王佩玲：我的文化水平不高，阅历也浅，我能写出那样的临别赠言，不是我有什么高明之处，主要是雷锋的精神感染了我。我们在团山湖农场一起度过了8个月，革命的理想，共同的兴趣，使我们建立了深厚的姐弟之情。我虽然比他大三岁，但他在学习、工作、为人等方面都比我强，给了我很大的无私帮助，使我一生铭刻难忘。所以雷锋招工到鞍钢，我们分别时，我心潮激荡，雷锋在农场的行动和丰采，一齐涌上心头，我挥笔一气写下了那段肺腑之言。：您在“临别赠言”中赞扬雷锋“勇敢聪明，有智慧，有远见，思想明朗……有外在的美，内在的美……你值得人羡慕的还多着哩，是青年中少有的……”雷锋对您影响最深刻的是什么？〖HH/换行〗王佩玲：雷锋是一个有远大理想的青年，好学上进，但又甘愿当一颗螺丝钉，干一事，学一事，成一事，我对他好读书，手不释卷，印象非常深刻。记得我们初次相交，就是以书结缘。一天，他在场部走廊上边走边拿着一本书看，十分入神，他迎面向我走来，出于好奇，我叫住了他，问他看什么书，能不能借给我看，他拿着书一扬，十分潇洒地说：“好，你拿去吧。”我接过一看，是一本《刘胡兰小传》。他有一个藤条箱，里面大部分是藏的书，如《为人民服务》、《赵一曼》、《黄继光》、《卓娅和舒拉的故事》、《钢铁是怎样炼成的》、《不朽的战士》等等，这些书雷锋都借给我看过。并读了他看了这些书的心得。雷锋不但爱读书，而且坚持写作，他每天晚上写日记，还写过小说《茵茵》，诗歌《南来的燕子啊》等等。6月7日，他写的那篇著名的日记对我鼓舞教育很大：“如果你是一滴水，你是否照亮了一份黑暗？如果你是一颗最小的螺丝钉，你是否永远坚守着（在）你生活的岗位上？……”这篇日记，像一篇座右铭，也是一段格言，我很喜欢它，经常朗诵它。雷锋以此鞭策自己，以后他的行动，实践了他的诺言。：您说他好学上进，做一事，学一事，成一事，请举一两个事例说明。〖HH/换行〗王佩玲：我讲第一个例子。团山湖农场刚建立的时候，买了两匹马，一匹是大白马，一匹是小黄马，用来拉犁种旱粮。后来农场买来了两台拖拉机，两匹马就失业了。雷锋是个什么都想学的人，自然对骑马发生了兴趣。一天工余，他牵着小黄马来骑。他勒住马缰绳，纵身一跃，跨上了马背，雷锋骑在马背上心里很高兴，望着旁边的职工笑，谁知小黄马受惊发烈，往前几蹿几跳，就把雷锋摔落在地。〖HH/换行〗后来，他向养马的马老倌请教，才了解到小黄马发烈，是没有与小黄马建立好感情，他按照马老倌教的，每天利用休息时间，牵马去吃草，帮它梳洗毛发……不久，小黄马真的听雷锋使唤了。他跨上小黄马，小黄马任他驱使奔驰，很少发生摔跤的事了。〖HH/换行〗团山湖农场有5个工区，以前场部的通知和信件是靠派人递送，雷锋学会骑马以后，主动向领导要求承担这一任务。从此，雷锋不但每天要驾驶拖拉机翻耕荒地，而且利用工余时间，为农场传送通知信件。以前，一些职工看到雷锋学骑马认为是好玩，哪里知道他还另有打算，大家赞他是一个有心计有出息的好青年。〖HH/换行〗第二件讲他学习驾驶拖拉机。雷锋来到农场后，领导安排他学开拖拉机，他经常和陈师傅出车，车上两个座位，陈师傅坐在中间，雷锋坐侧边。出工时，雷锋总是走在前，陈师傅走在后，有时候陈师傅还在抽烟，他便提着油壶先走，把车头擦得发亮，注好机油，拧紧螺丝，一分钟也没有闲着。有时一边吃饭，他还在想着开拖拉机的事，脚微微地颤动作练习踩刹车，眼睛望着前面，甚至忘记了吃饭，我看到他那专心致志的神态，忍不住笑出声来，冲着他说：“我看你学开拖拉机会学成神经啦！”〖HH/换行〗3月10日，雷锋要试车的消息传遍了农场，我随着场部的职工赶出去看，十多个人排成一线，像为他举行试车典礼似的。他笑眯眯地望了我们一眼，把离合器往上一推，拖拉机突突地响了几下，车轮开始向前滚动，速度越来越快，响声也越来越大，他像第一次骑着发烈的小黄马一样，心里有点发慌，方向盘向侧边摆了一下，车头也跟着摆，我一直跟着机车边跑，边怔怔地望着他。陈师傅轻轻地说了句：“沉着点，朝前看，握紧方向盘”。他定定神，这时很快把稳了方向，车按着他的意志行驶了。当天，他忘记了一天的疲劳，在灯下一气写了一篇《我学会开拖拉机了》的稿子，3月16日发表在《望城报》上。我真为他高兴！：您在“临别赠言”中对雷锋寄予了很大的希望，后来，雷锋的实践，实现了你这个姐姐的理想。对此，今天您有什么感想？〖HH/换行〗王佩玲：在那50年代和60年代，我们在一起工作的同志在临别时，喜欢互相写带鼓励性的临别赠言，赠言内容，根据各人的相交深度而定，一般都是写些如希望你在建设社会主义事业中作出更大的贡献，或者写些让我们在建设共产主义事业中共同奋斗，等等。我写给雷锋的临别赠言，是建立在浓厚“姐弟”之情的特殊赠言，知弟莫若姐，除出自内心的实实在在的赞扬外，对有远大理想的雷锋，提出了更高的要求：“希望你在建设共产主义的事业中把你的光和热发遍到全中国，全世界，让人们都知道你的名字，使人们都热爱你，敬佩你……”我对雷锋的希望，今天看来，都实现了。一位到过雷锋纪念馆的美国女教师参观雷锋的英雄事迹后激动地用中文在留言簿上写道：“雷锋属于世界。”她的留言，如实地道出了国内外人民的心声。〖HH/换行〗我为雷锋实现了做姐姐的希望而感到宽慰和高兴，也为失去了一个“好弟弟”，一位伟大的共产主义战士而悲痛。：去年秋天，我在采访您的时候，您说雷锋也写过临别赠言给您，但这个写有临别赠言的日记本一时找不到了。听说现在已经找了出来，是吗？〖HH/换行〗王佩玲：“是的，今年春节，是我在哥哥家里找出来的。”她当即递上日记本给我看，日记本的首页写着满满的斜斜的字体：〖HH/换行〗王佩玲同志：〖HH/换行〗你是党的忠实女儿，愿你的青春像鲜花一样，在祖国的土地发散着芬芳！〖HH/换行〗伟大的理想产生于伟大的毅力。〖HH/换行〗请你记住这两句话，在平凡的工作上祝你成为一个真正的战士。〖HH/换行〗雷正兴提（题）〖HH/换行〗赠于农场〖HH/换行〗王佩玲：对照雷锋的赠言和他平日对我的鼓励，我虽然尽了自己的力量，认真向他学习，在工作上当了一名好职工，在家里做了一个好妻子好母亲，在街道上当上了一个好居民，但我做的贡献实在太少了，愧对雷锋弟弟。这就是我为什么不愿意披露我就是雷锋姐姐黄丽的原因。今后，我一定以雷锋为榜样，好好学习他，宣传他，让雷锋精神永远发扬光大。：最后我顺便提一个问题，也是广大读者想要知道的问题。根据您写给雷锋的临别赠言和与他的深厚友谊，大家都认为您与雷锋谈过恋爱。是这样的吗？〖HH/换行〗王佩玲：当时，我们下放到团山湖农场的女青年只有4个，其中只有我最年青，又未婚。我和雷锋生活、劳动、学习在一起，兴趣相投交往自然比一般职工密切，因此，农场里的职工风传我和雷锋在谈恋爱。说句心里话，我喜欢这个小青年，也产生了爱慕之情，但是我毕竟比他大了3岁，爱慕他，不如关心他。因此，我们只是以姐弟相称，当时，谁也没有表白那样的心境。另外，当时不像现在的风气，组织上对男女间的关系管得很严。记得雷锋当上了拖拉机手，要配个工具手，我自告奋勇地报名，结果被人误会而未批准。还有一个干部怕我与雷锋谈恋爱，主动提出要替我介绍一个对象，理所当然地被我拒绝。雷锋呢，他是一个很有理想有远见的青年，更没有朝这方面去想。当团支部书记孙建华以开玩笑的口吻试探地问雷锋：“小雷，孙姐帮你找个对象好吗？”雷锋回答：“我才18岁，还早哩！”如果当时我们谈了恋爱，他也许不会毅然去鞍钢了。〖HH/换行〗采访结束后，我想，王佩玲写给雷锋的临别赠言，是一个知心“姐姐”对亲如同胞的弟弟的高度赞誉和殷切的期望，它也蕴含了一种爱情的蓓蕾，临别赠言的深情和内涵是非常动人的，无疑，它对雷锋以后的锻炼和成长，应该是起了一定的鼓励和鞭策作用的。啊！我十分赞美这真情挚意的“临别赠言”。〖HH/换行〗雷锋在团山湖农场时留影，当时他18岁。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为临别赠言访雷锋的“姐姐”
    ●胡道明
    珍藏在北京中国革命军事博物馆的黄丽写给雷锋的临别赠言被发现以后，先后引起有关人士的注意和赞赏：
    《雷锋传》、《雷锋的故事》的作者陈广生称她为“慧眼姑娘”；
    《回忆雷锋》一书的编著者戴明章赞她是一位“预言家”；
    望城县雷锋纪念馆的原馆长雷孟宣誉她为“伯乐”。
    1981年春天，当陈广生专程赶赴望城县到雷锋生活和工作的地方高圹岭和团山湖农场寻觅黄丽的时候，我从陈广生的笔记中首次看到了黄丽写给雷锋的“临别赠言”：
    亲如同胞的弟弟小雷：
    你勇敢聪明，有智慧，有前途，有远见，思想明朗，看问题全面，天真活泼，令人可爱，有外在的美给（和）内在的美，对任何同志都抱着极其信仰（赖）的态度，等等。这一切结合起来，真算得我心爱的弟弟，忠心的朋友。
    弟弟，你直（值）得人羡幕（慕）的还多着哩，是青年中少有的，在建设社会主义（事业）中，是（会做出）很大的贡献的。
    弟弟，干劲和钻劲使你勇往直前，希望你在建设共产主义（事业）中把你的光和热发遍到（全中国），全世界，让人们都知道你的名字，使人们都热爱你和敬佩你，弟弟，希望你实现做姐姐的理想。
    在临（别）之前，要把我内心的千言万语说完是办不到的，我是不愿意与弟弟离开的。祖国需要你和等着你呢！弟弟，前进吧，你前途是伟大的，是光明的，姐因文化太底（低）不能把我内心所说的都苗（描）写出来，只好就此亭（停）笔。
    你姐 黄丽
    1958年11月9日
    黄丽的临别赠言，它像磁石一样吸引着我，我急不可待的抄在采访本上。我认为雷锋在故乡的时候，黄丽是雷锋的知音，不然，是写不出这样动人心弦的临别赠言的。
    当时，为了寻觅黄丽，陈广生、雷孟宣和我在望城县及长沙市遍访了雷锋生前的领导、同事和亲友，忙碌了整整3天，毫无结果。陈广生回到东北，仅写了《雷锋的姐姐》和《这位姐姐在哪里》的文章，先后发表在《解放军文艺》和《我们的朋友雷锋》一书上，他在文的结尾呼唤：“黄丽，你在哪里？但愿我这篇访问记，能起到‘寻人启事’的作用。”
    从这以后，这个问题一直萦绕在我的心头，作为雷锋的同事和新闻工作者，找不到黄丽，我比他人要多一份内疚。于是，我每到一地采访，即使退休以后，仍在不遗余力地想法寻找，在长沙市和望城县境内，我先后找了与黄丽同音的女性4人，可一寻问又都不是。1991年，我因参与编写《雷锋在故乡》一书，找到了曾在坪观区供销社当营业员1958年下放到团山湖农场锻炼的王佩玲，从她与雷锋一起生活和工作的经历和“临别赠言”相同的笔迹，我猜想她应该是黄丽，把寻找黄丽定格在她的身上，可是，我来往她家采访四五次，她都摇头否认，沉默不语，作为一名新闻工作者，有责任尊重他人的隐私权，我只得暂时搁置，等待时机。1996年初，我又一次来到她家，采访的结果与前一样。同年秋天，出乎我的意料，她突然写了一封信给我，信中暗示了她就是当年写临别赠言的黄丽，但又没有明说。我抓住这一难得的机会，邀了我的老伴聂健辉一同前往她家，因聂健辉曾与雷锋在乌山公社共过事，又认识王佩玲，谈话比较投机。到她家后，她们一见如故，相当亲热，王佩玲终于承认了自己就是黄丽，临别赠言没有写王佩玲而化名为黄丽，是为了避开农场的职工风传他们在谈恋爱之嫌，而请雷锋改名的。至此，雷锋的姐姐黄丽之谜终于解开了，我大喜过后立即挥笔写下了《我找到了雷锋的“姐姐”》一文，于去年1月发表在一家刊物上，接着，省内外各级报刊先后进行了报道宣传，在国内外（美国《华夏文摘》进行了转摘）引起了很大反响。
    许多读者问我，王佩玲是一名普通的职工，不过是高小文化，为什么能写出这样准确和灵验的“临别赠言”，作者带着这个问题，再一次访问了王佩玲。
    光阴如白驹过隙，时间老人又走过了一年，与我去年的采访不同，王佩玲的居住环境和心境与以前大有改观。她家由于街市的建设已从伍家井的老家迁到了西牌楼的新宿舍三楼的一套房间内，她一见我来，非常热情地让坐端茶，寒暄一阵之后，我谈到了来访的主题。她一一回答了我提出的问题。
〖-ZW/正文〗
