〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让，应以崇高的思想境界作基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・这个功该不该让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对功利，相互谦让，这是我军的一个光荣传统。电影《高山下的花环》中，活着的英雄给死去的烈士让功，感人至深，催人泪下。
    在新的形势下，让功这一光荣传统也在我们有些同志身上得到了继承，这是应该充分肯定的。但有极少数同志让功却“变了味”。主要表现为：一是因荣誉感淡化而让。有少数同志受“利”的驱使，一味地图实惠，缺乏应有的荣誉感，对立功、嘉奖抱着无所谓态度，因而主动去让。二是带有目的的让。如：郭陆勇提出让功给小何，是想让小何凭着立的一个三等功退伍回乡找份好工作就是一例。三是为了照顾让。有的干部未能提职、战士转改未成，年底评功时，单位领导便做本可以立功同志的工作，让那些未能提职、转改的同志立功。
    其实，实施奖励主要是为了褒奖先进，激励后进，调动积极因素。早在解放战争初期，我军上下就全面开展了立功运动。这一运动充分调动了干部战士的革命积极性，有效地激发了革命英雄主义精神。首创这个运动的新四军第一师二团，每个连队有个“功劳簿”，做到一人立功，记在部队，永远光荣。
    从郭陆勇提出让功给小何的理由来看，小何没有突出的工作成绩，不符合立功的条件，而且郭陆勇让功带有目的，包含一定的私人感情。这种让功背离了我军传统中让功的本意，达不到奖励的目的，甚至会给人以奖励工作中风气不正之嫌。真正的让功应有对荣誉正确认识的态度，有真正淡泊名利干事业的崇高思想境界。因此，笔者认为，郭陆勇这个功不该让。
    南京政治学院政工系9队 高国春
〖-ZW/正文〗
