〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴铸管集团冲击世界三强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国良/宗朝争〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/在十五大精神鼓舞下扬帆远航〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张国良、宗朝争报道：新年伊始，在新兴铸管集团办公楼大厅正面墙壁上，镶嵌着21个醒目的大字：高质量、高速度、高水平地发展中华民族的铸管事业。这是铸管集团在党的十五大精神鼓舞下，加速向世界铸管三强冲击的写照。
    新兴铸管集团是总后授予的“军队模范企业”，在国内铸管企业中名列榜首，其产品市场占有率已连续两年达到50％以上。党的十五大召开以后，他们更坚定了“加快发展步伐，跻身世界铸管三强”的决心。按照“三创新”的工作思路，真抓实干，务求实效。
    制度创新。这个集团作为国家百家现代企业制度试点单位，他们在按《公司法》规范改制、建立法人治理结构的基础上，借股票成功上市的东风，进一步理顺了母子公司的产权关系，调整了集团的职能部门，充实了产品销售和技术开发力量，将企业办社会的功能从日常生产经营和资本运营中分离出来，为深化配套改革创造了条件。今年在资产运作、低成本扩张上，将对部分机械企业实行兼并、重组，成为跨地区的“联合舰队”。
    管理创新。全面预算制管理是铸管集团在实践中创造出的宝贵经验。在新形势下，他们坚持以市场为导向，广泛开展“军钢杯”管理大奖赛，着眼于内部深入挖潜和充分发挥技改效能，到去年底消化了6000多万元的涨价减利因素。在新的一年中，他们以各单位历史最好水平为起点，瞄准同行业国内外先进水平，编制出了更加科学、先进和合理的预算计划。
    技术创新。以“面向世界，面向未来、面向集团发展”为指导方针，铸管集团加强了技术中心的建设。围绕新技术、新工艺、新装备、新材料、新产品加大开发力度，做到任务上明确、资金上支持、设施上完善、人员上保证、分配上倾斜、服务上周到。今年，他们将瞄准国际最新技术，开发一项新产品，其工艺及装备设计已经完成，即将投入铸造中心的建设之中。
〖-ZW/正文〗
