〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议关于设置专门委员会的决定 李瑞环主持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议关于设置专门委员会的决定李瑞环主持
    新华社北京3月15日电政协第九届全国委员会常务委员会今天下午在北京举行第一次会议。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    会议首先审议通过了政协第九届全国委员会常务委员会第一次会议议程。根据这个议程，这次常委会会议将审议通过政协第九届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定，审议通过政协第九届全国委员会专门委员会主任、副主任名单，讨论研究常委会全年工作及常委会会议议题，审议通过政协第九届全国委员会任命名单。
    今天的会议听取了九届全国政协秘书长郑万通关于政协第九届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定草案的说明和政协第九届全国委员会专门委员会主任、副主任名单草案的说明。
    此前举行的政协第九届全国委员会第一次主席会议审议了政协第九届全国委员会常务委员会第一次会议议程草案，通过了本次常委会议的日程；审议了政协第九届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定草案和政协第九届全国委员会专门委员会主任、副主任、委员名单草案；审议了政协第九届全国委员会任命名单草案，决定将这些草案提请政协第九届全国委员会常务委员会第一次会议审议。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、卢嘉锡、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席了会议。
〖-ZW/正文〗
