〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化服务意识 坚持军品优先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军沈阳四站修理厂为新装备尽快形成战斗力作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弘扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化服务意识坚持军品优先
    空军沈阳四站修理厂为新装备尽快形成战斗力作贡献
    本报讯弘扬报道：空军沈阳航空四站装备修理厂在新形势下和市场经济的竞争中，牢固树立为部队服务的思想，坚持军品优先的原则，努力实现保障有力，成为目前国内规模最大、质量最好、品种最多、技术含量最高的航空电源车生产基地。
    这个修理厂担负着空军和民航飞机电源车的生产任务。在市场经济的竞争中，他们坚持把军事效益放在首位，不断提高为部队战斗力服务的水平。厂党委在干部职工中经常开展思想教育，引导大家在应急抢修和正常维修的关系上做到应急到位，在战场与市场的关系上做到全力以赴为战场服务。
    随着新机种陆续装备部队，四站厂的任务越来越重，技术要求也越来越高。几年来，他们始终做到在产品发展规划上，保证以军品为主的指导思想不变；在技术人员配备上，保证研制新机种配套设备的技术骨干力量不变；在工作安排上，保证军品生产的力量不变。他们针对新机改装部队对新机种配套设备的电源操作规程不熟悉、技术力量薄弱的特点，编写辅导教材，举办各种形式的培训班，派出技术人员到部队现场指导，与新机改装部队建立直接联系，保证新装备尽快形成战斗力。
    几年来，他们高度重视四站应急抢修分队的思想、作风和业务建设，对应急抢修分队进行了集训，开展抢修演练，完善了抢修专用车辆、工具、器材的配备。在近年来举行的几次军事演习中，他们按照总部和空军党委的要求，派出骨干队伍奔赴一线场站，保障了新型飞机顺利升空。
〖-ZW/正文〗
