〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让有理想的人讲理想让做奉献的人讲奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航修系统“爱岗敬业”报告感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王健、记者王玉方报道：历时半年的航空修理系统“爱岗敬业，奉献航修”先进事迹巡回报告活动，2月中旬圆满结束。空军装备技术部为受表彰的空军航空修理系统“爱岗敬业，奉献航修”先进个人颁发了奖金和证书。
    近几年来，空军航空修理系统干部职工坚持以生产经营为中心，坚持物质文明和精神文明“两手抓”的方针，团结一致，开拓进取，艰苦奋斗，勇于奉献，确保了航空技术装备修理各项任务的完成。去年初，空军装备技术部又在航修系统广泛开展“爱岗敬业，奉献航修”活动，各单位采取层层举办多种形式报告会、表彰会等形式，大力弘扬先进，涌现出了一批功绩突出、乐于奉献的优秀干部职工。空军根据各军区空军的推荐，评选出7名先进人物，组成先进事迹报告团，在全系统巡回报告。
    参加巡回报告的，有辛勤耕耘、大胆改革创新、不断追求新目标的厂级领导武汉凌云集团董事长兼党委书记陈木林；有艰苦奋斗、甘做“老黄牛”的普通职工张良禄；有一门心思干好本职工作的子弟学校教师李录燕；有忘我工作、鞠躬尽瘁、舍生忘死的中层干部王深贵等。
    截至2月中旬，他们已在全系统20多个单位进行了巡回报告。同时，他们还把先进人物的先进事迹制成录像带和宣传图片下发各单位。通过这次活动，在全航修系统树立了榜样，起到了示范作用，增强了干部职工献身航修事业的主人翁意识，掀起了一个“学先进，赶先进，为航空修理系统做贡献”的群众热潮。大家说，让有理想的人讲理想，让做奉献的人讲奉献，我们心悦诚服，那种干好干坏一个样的风气早该改一改了。
〖-ZW/正文〗
