〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大大坪医院攻克世界性医学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首例重型减压病救治成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/高晓莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐殿国、高晓莉报道：一名被延迟治疗的重型减压病患者，经第三军医大学大坪医院高压氧科和神经内科精心救治已康复，于3月9日重返工作岗位。经全军潜水医学中心的专家查核资料认定：此病治愈在我国尚属首例。
    减压病是人在深水高压情况下，迅速浮出水面后，人体中的氮气难以排出而造成的各种脏器功能的损伤。对此病的研究及治疗，是当今世界医学的前沿课题。有关专家认为，大坪医院救治减压病的成功，具有重大的军事意义与社会效益，标志着我国对减压病的治疗已达到国际先进水平。
    患者郎恒兵是重庆涪陵三联吊装运输公司工人。他是潜入45米深水域打捞物品时患上此症的。郎恒兵出水后出现减压病症状，经当地医院抢救无效，出现昏迷，于1月18日凌晨被转入大坪医院。大坪医院组织专家教授迅速研究方案，采取了一系列救治措施。患者于1月21日苏醒，23日完全恢复意识。
〖-ZW/正文〗
