〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌云集团开展管理创新年活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查勤元/李共辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/在十五大精神鼓舞下扬帆远航〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯查勤元、李共辉报道：被誉为“中国塔王”的空军武汉凌云集团，把开展管理创新年活动作为贯彻落实十五大精神的新举措。
    凌云集团去年开展“学两钢，狠抓管理”活动，在建筑装饰市场普遍不景气的情况下，完成工业总产值4.75亿元，实现销售收入3.5亿元，利税2500万元，分别比上年增长35.51％、39.62％和24.41％，在已有三个“鲁班奖”工程的基础上，武汉泰合广场、招银大厦和上海广播大楼再获三个“鲁班奖”，并投资建成幕墙制作生产线、氟碳喷涂生产线和幕墙风雨试验台，取得显著成效。
    新的一年到来之际，该集团公司党委将1998年定为集团的“管理创新年”，提出了“大改革、大调整、大开发、大发展”的工作方针和1998年上半年B股上市成功的目标，要求下属各单位在管理创新上下功夫；同时以B股上市为契机，在全公司推行“员工淘汰制”，以减人增效、提高企业竞争力。他们十分重视抓调整、优化配置，春节后对内部机构和人员进行调整，撤销了一个去年完成任务不好的二级公司及其原二级公司党委建制，分别并入其他三个二级公司。同时对集团内部机构和人员进行了全面调整，压缩了一个二级公司的规模，对长期不能占领市场，没有市场潜力的公司予以撤销；对设置不合理的公司进行调整，使现有管理人员、职工和设备向发展快的行业流动，以逐步实现人员，设备的最佳配置，发挥更大的作用。这次共调整7个单位、25名中层以上管理人员。这些干部在宣布任命的第二天一早就到新岗位上任，保证了整个集团公司节后生产经营的正常启动和各项工作的全面开展，为下一步企业的股份制改造和职工下岗分流、减员增效打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
