〖ZQ/总期〗14675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国政府决定不再提出反华人权案
    ●白宫发言人鲁宾14日在华盛顿说，美国政府已决定不再在日内瓦联合国人权会议上提针对中国人权的议案。
    鲁宾对美联社记者说，美国的决定是在中国采取了一系列改善人权的措施之后作出的。他对中国政府准备签署《公民权利和政治权利公约》的决定给予了高度评价。
    美国的几家大报14日都报道了美国政府的这一决定。《华盛顿邮报》说，美国连续七年支持联合国人权会议提出反华议案，但从未获得成功。今年欧盟决定不再支持这样的议案，使美国感到更加孤立。
    ★美天文学家发现距离地球最遥远的星系
    ●美国约翰・霍普金斯大学的天文学家发现了一个距地球122.2亿光年的星系，这是目前已知的最遥远的星系。
    据《华盛顿邮报》报道，以阿尔俊・德伊为首的一个研究小组，是利用安装在夏威夷冒纳基阿山峰上、目前地面上最大的光学望远镜和红外线望远镜，对来自于三角星座的微弱的光线进行分析时发现这个星系的。研究人员说，如果按宇宙的年龄为大约130亿年计算，这个星系的年龄只有8.2亿年。这就是说，它发出的光要经过122.2亿年才能到达地球。
    ★意缆车事件受害者家属反对在美审判肇事者
    ●意大利缆车事件受害者家属14日要求意大利当局采取措施，防止美国只给肇事的美国飞行员纪律处分而不追究他们的刑事责任。
    2月3日美军飞行员在意大利训练时超低空飞行撞毁登山缆车，造成20名游客死亡。这些受害者的家属14日通过律师发表声明，要求意大利总统和总理采取一切必要措施，以防止肇事者仅在美国受到纪律或行政处分，而不被追究刑事责任。
    ★雅典举行首届孔子与苏格拉底哲学思想国际研讨会
    ●首届孔子与苏格拉底哲学思想国际研讨会14日在希腊首都雅典举行。来自中国和希腊的10余位专家和学者在研讨会上宣读了他们的论文，并就孔子和苏格拉底哲学思想的共性及其对各自国家文化及世界文明发展所做的重要贡献等问题进行了讨论。
    此次研讨会是由希腊欧中关系发展协会和中国人民对外友好协会共同主办的，目的是推动和发展孔子及苏格拉底哲学思想的研究，探讨这两种哲学思想在世界文明发展史上的作用与影响等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
