〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中署预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在夏季，如果让强烈的日光长时间直射身体，尤其是直射着没有遮盖的头部，就可能引起脑膜高度充血或者脑浮肿，甚至使体弱的人呼吸与循环系统麻痹，这叫“日射病”。除日光照射以外，在强烈的灯光和辐射热的照射下，也可能发生这种病症。有时虽没有直射的日光，但在潮湿无风的闷热天，人体内不断产生的热量，不能向外放散，也会引起“中热病”。这两种类似的疾病多发生在夏季闷热的天气里，所以，一般都称做“中暑”。
    普通的中暑，先是头痛，精神恍惚，有些昏沉，不想吃东西；过些时候，就出现肌肉抽筋，一抽就痛；并且呕吐，出冷汗，面色发白，小便少，心跳快而微弱。重的中暑就不一样，多半是忽然不出汗，或出汗很少；小便次数先多后少；头发晕，心里烦躁不安；面色发红，皮肤发烫，行走不稳，以至晕倒，不省人事，体温上升到摄氏四十一度左右，如不立即救治，便有生命危险。
    预防中暑，平时要喝足量的开水或盐水，使身体在出汗后仍能不断保持所需要的盐和水分，干重活的人，每天有四、五升水也就足够了。在室外劳动和操作的时候，着衣要薄而透风，要戴上帽子，以抵御日光的直射，不使脑部充血；要避免劳动过久，一定时间后要到阴处休息一会；最好是课外时间，洗个淋浴，这能减轻疲乏，使皮肤干净，在太闷热的时候，洗澡是能预防中暑的。
    发现有中暑的人，除一面设法通知医生外，一面要迅速将病人抬到凉爽通风的荫处。如果是轻中暑，只需解开衣服，抬高头部，安静地躺一躺，使脑部血流减少，再喂他些凉的淡盐开水，让他慢慢休息过来就好了。
    重的中暑，急救时，先看看皮肤烫不烫，发烧的，可用扇扇，头部放上湿毛巾或冰块，甚至全身裹上冷水毛巾，以降低病人的体温。等到医生来后，再按诊断进行治疗。（亭）
〖-ZW/正文〗
