〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整营具见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文豹李新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调整营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队最近新成立了几个单位。为了节省国家开支，首长指示要从直属机关超编营具中调整解决新成立单位的需要。
    可是在调整当中，出现了下面一些事：
    “就是抽不出来！”
    干部政治理论训练班眼看就要开学了，还没有足够的营具。这个单位的工作人员几乎天天往营房管理处跑，得到的回答却是：“抽不出来。”营房管理处某助理员拿出他们的抽调计划来，举了其中一个例子：某处长家里有四张写字台、两张三屉桌、一张方桌、两套沙发、三套茶几、十把椅子。而按规定他只有一张写字台，沙发、茶几和椅凳都超过规定；他原来缺一个放物柜，准备用一个放衣柜补给他……。
    “看，无论到那里，这都讲得通吧！”助理员说，“就是抽不出来！”
    “为什么？”
    “因为抽掉他的东西，要得到他的同意……”
    “你们打算怎么办？”
    “我们的办法是：先抽下级干部的，大家都抽了，他就不好意思再拒绝了吧！”
    “有什么大惊小怪的！”
    营房管理处某处长到家属宿舍检查营具。一进门，眼前是一条久已不打扫的走廊，走廓上流着汪汪的脏水。走廓一边的一间房子住着一位军官家属，房门对面是她的厨房，两个房子的门口，用一付很结实的床板架起来当作小桥走。
    “谁架的床板？”处长厉声地问。
    “谁呀？有什么大惊小怪的！”屋里主人满不在乎地回答。
    “赶快把它拆掉，这会损坏床板的！”
    这位军官家属头一歪说：“嘿！说倒容易，你看过道这么脏，鞋子踏湿了怎么办？”
    处长生气是有理由的：广州市区有不少新兵现在还铺着稻草睡在地上，他们吃饭的桌子还是用稻草编起来的小席垫，可是这里却用床板当“小桥”。
    “就是不给你们好的！”
    集训班的某同志到负责调整营具的营管二所的仓库里去领营具。仓库有三间房，第一间房的东西最破，第二间是好坏混合的，第三间是最好的。负责管理仓库的王助理员说：“第一间的东西是给你们的，可以叫车来拉走。”
    集训班的某同志在第二间房里看到一堆椅子，他要求王助理员把这些椅子发给集训班。王助理员想了想，答应了。可是当集训班的同志出去的时候，他就叫工人偷偷地把这堆椅子中最好的搬到第三间屋去，坏的搬到第一间屋来。集训班的同志一看忙说：“喂！同志，怎能这样做！”
    “我有权利，就是不给你们好的。”他斩钉截铁地说。
    原来是这样：这位助理员对这些营具的处理早已胸有成竹了；他要把好的营具留下来，准备给自己新来的处长用。
〖-ZW/正文〗
