〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张永远做到了“稳、准、狠”和“四快”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在空靶射击中七次连续命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉信/赵鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部飞行员张永远在空靶射击中取得了七次连续命中的优秀成绩。
    在这以前，张永远在十几次的空靶射击中，只打上了两次。但是，他并没有灰心，还是积极钻研，寻找原因。在地面准备的时候，就认真地研究射击动作和进行瞄准练习。特别是每次射击以后，总是反复地判读胶卷，看看靶标，研究打上或打不上的原因。最后终于找出了自己的错误。张永远还注意和别人在一块研究，注意观察别人的动作。一次，给王文礼拖靶，发现王文礼的占位间隔比自己的近，他在下次飞行时就改正了自己占位间隔大的缺点。从此，空靶射击每次都获得优秀成绩。
    张永远认真总结了自己在空靶射击中的经验。这些经验就是“稳、准、狠”和“四快”。所谓“稳、准、狠”就是：进入战位、跟踪瞄准的机动动作要稳；瞄准时准星中心点和目标中心点合成一点要准；在有把握的条件下，发射的时候要狠（一般可以发射七――八发炮弹）；如果稳、准掌握不好，就不要放射。张永远同志怎样掌握这三条原则的呢？前两次的进入为发现错误、判断原因和改正错误动作，原则上不进行实弹射击（当然，如果造成有利条件，同样是可以发射的）。第三次以后，由于动作上比较熟练了，就是有错误也可以很快地判断和改正过来，这样就可以在更有把握的条件下进行实弹射击。此外，他不管命中与否，都不失去信心。如果没有命中，就冷静地思考哪些动作错了并研究改正的方法。所谓“四快”，就是发现错误快、找错误的原因快、改正动作快、压反坡度抓住目标快。
    张永远同志现在正继续努力，提高技术，并根据空军领导机关拟定的空中优等射手的条件（草案）订出了自己争取优等射手的计划。
    （刘玉信、赵鲁）
〖-ZW/正文〗
