〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝成路上的一个卫生兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳三朵叶桂棠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那些日夜奔走在宝成路工地上的人们中，有一个部队卫生兵名叫李国栋。
    刀子一样的西北风刮得人们脸上疼痛难忍，下着鹅毛大雪的天气冷得叫人伸不出双手。可是在这时候，卫生兵李国栋却从来没有停止过工作，或者躲进棚子去暖一暖，他照平时一样到处奔走，给大家检查身体，治疗疾病。
    有一天，他正沿着山下汽车路走，经过七里坪工地的时候，忽然望见山上有许多工人在奔跑叫喊。他想：这地方工人多，要是出了事故，可不得了，一定会有工人受伤。他没有再往下多考虑，就一股劲地跑上了这座四五百公尺高的陡山。上山后他才知道，是紧挨着放炸药雷管的一间房子起火了。在熊熊大火中，工人们都在动手拆房，他也立即又拆又扒地投入“战斗”。
    “快请医生来！”一个受伤的工人从火中滚到门外不动了，其他工人立刻跑去抢救并叫喊着。李国栋连忙奔到跟前，看他浑身上下已经烧得稀烂，头发快烧没了，脸皮烧得焦黑。当时有好几个同志觉得没有救了，都暗暗地流出眼泪。李国栋也感到伤势很危险，摸摸他的脉搏，还微微有点跳动。他就很快给他注射了一针强心剂，又打了一针吗啡。一会儿，受伤工人的心脏慢慢地正常跳动起来，眼睛无力地一睁一闭。周围人们都为他的生命得救而感谢这位热心肠的卫生兵。
    李国栋又打开他的带有红十字的药包，掏出药膏、纱布，工人身上凡是被烧伤的地方，他都细细地涂上药膏，作了包扎。工人的脸上伤的很厉害，几乎没有一点好肉，涂上药膏后却没有纱布了。可是脸上必须包扎，到哪去弄纱布呢？李国栋一摸口袋，很高兴地把自己那条刚买回来还没有用的手帕取出，给工人脸上伤重的地方包扎好。受伤工人的衣服已被烧烂，冻得直打颤颤。李国栋马上脱下棉军衣，盖在工人身上，而他自己只穿了一件很单薄的衬衣。当时在场的几个工人都很感动，坚决要他穿上棉军衣，而把他们身上的棉衣给了受伤工人。
    按工人当时伤重情况，急需送医院治疗。李国栋就和几个工人一起把他抬下山去。这时恰好一辆装着石子的汽车经过这里，李国栋便抱着受伤工人坐到副司机的位置上。汽车飞快地驶去。
    在离双石铺医院还有好几里的地方，汽车停下来要卸石子。李国栋一看不能耽误，多方和司机解释，说明工人的受伤情形，于是这一辆汽车连石子也没有卸，又立即开动前进。为了减少震动，李国栋尽量把受伤工人的身体压在自己身上。就这样，一路上他抱着这位连姓名也不知道的受伤工人，到达双石铺铁路局医院。经过初步检查，大夫们都认为卫生兵所施行的紧急救治和处置是完全正确和必需的，如果再迟两个小时，这个受伤工人就无法救治了。
    共产党员李国栋终日奔走在宝成路上，忘我地为伤病员服务。他的许多模范事迹已在工人群众中流传开来，并且不断地有人写信向他致意。
〖-ZW/正文〗
