〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那两年来的形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的今天，举世闻名的日内瓦会议，就停止印度支那战争和恢复和平问题达成了协议。两年以来，这个协议在印度支那到底执行得怎么样呢？
    大家知道，在越南，两年来越南民主共和国积极地忠实地贯彻执行了日内瓦协议，但是，由于吴庭艳在南越的阻挠破坏，使日内瓦协议至今都没有办法在整个越南顺利实施。柬埔寨王国政府由于采取了明智的对内对外政策，在贯彻日内瓦协议方面是比较令人满意的。在老挝，由于老挺王国方面不断违反协议进攻寮国战斗部队，曾经在一段时期内很不稳定；但是从今年3月富马出任首相以来，形势稍有转机，富马表示愿意遵守和平共处五项原则和日内瓦协议，最近并准备同寮国战斗部队举行会谈。很明显，问题最复杂的是越南，这里我们就来着重谈谈两年来的越南形势。
    按照日内瓦协议的规定，越南双方早在1955年7月，就应该就全国自由选举问题进行协商；在1956年7月就应该在越南全国举行自由普选以实现越南的统一。可是到今天，普选仍杳无音讯，越南仍然分裂为南北两部。谁在阻挠越南的和平统一呢？表面上看来是南越吴庭艳集团，但是吴庭艳所以敢予阻挠和破坏，主要是靠了美帝国主义的支持和鼓励。
    越南民主共和国一贯主张通过自由普选来实现全国统一，并且就安排双方协商普选问题，向南越当局屡次提出合情合理的建议。但是，南越吴庭艳政府在美国的怂恿下，叫喊什么“北越没有选举自由”，公然拒绝同越南民主共和国进行协商。为了长期分裂越南，美国还公开在南越策划了“单独选举”。第一次是去年10月的“总统选举”，吴庭艳用恐怖手段爬上了总统宝座。第二次是今年3月的“制宪议会”“选举”，并在7月用威胁的办法产生了反动“宪法”。这样一来，日内瓦协议关于实现越南和平统一的规定，就遭到极为严重的破坏。
    不仅如此，美国政府和吴庭艳政府还互相勾结，千方百计地破坏越南的停战状态，制造越南的紧张局势。美国已经从法国手里夺取了对吴庭艳军队的控制权，现在正在扩充、装备和训练这些军队。美国不断把大批军事人员和军用物资非法输往南越，并在南越各地修建飞机场和军港。在美国支持下，吴庭艳集团公开叫喊“不受日内瓦协定约束”，屡次叫嚣“北进”。特别是从法国部队宣布撤出南越前后，吴庭艳军队更变本加厉地在非军事区进行骚扰和挑衅的行动。这就使越南的和平局势遭到严重的威胁。
    美国所以要控制越南和阻挠越南的和平统一，目的是为了保持和加剧印度支那地区的紧张局势，威胁亚洲和世界的和平。早在去年2月，杜勒斯就公开说过，美国要把印度支那作为它威胁中国的“三条防线”之一。
    鉴于越南的这种紧张局势，日内瓦会议的两位主席――苏联和英国，在5月8日分别去信给越南南北双方、越南国际监督和监察委员会和法国政府，要求尽一切努力实现日内瓦协议，并且保证通过自由普选方式统一越南。几天以前，各有关方面给两位主席的复信公布了。从这些文件中可以看出，越南民主共和国方面再一次表现了对日内瓦协议的尊重和力求贯彻这一协议的坚决意志，而南越当局在美国的唆使下，却仍然顽固地拒绝协商和普选，继续阻挠协议在越南全部实施。
    现在，美国和南越当局这种作法，正越来越受到越南人民和关心越南局势的各国人民的坚决反对。越南民主共和国在给日内瓦会议两位主席的回信中，要求他们采取必要措施，促使越南双方进行协商；如果南越当局继续采取拒绝协商和普选的态度，那就要求重新召开日内瓦会议，来讨论在越南执行日内瓦协议的问题。在目前来说，这是一项十分合理而积极的建议。
〖-ZW/正文〗
