〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京出发，我们前进到高原的边缘――西宁机场。从这里前往拉萨，可以避免长时间飞行在山势陡峭、气流凶恶、地标难辨的横断山脉之上。然而从西宁到拉萨也都是四千公尺以上的高原山地，还要横越积石山、巴颜喀拉山、唐古拉山等山的主脉，许多困难在等待着我们。
    为了避免一次登高所带来的困难，我们采取了“上楼梯”的办法。第一段飞行，先使用比拉萨附近拨海较低的中途机场。这样就可以在试飞中取得使用拉萨附近机场的理论技术资料。我们组织飞行员们从地面到中途站去实地观察机场情况。以后经过了周密的飞行准备，完成了课堂作业。在良好的地面通信、导航设备的保证下，我们采取了不同的飞行方法，试验了几个飞行方案。到4月中旬，我们终于完成了使用中途站的各种飞行计划，给进一步飞向拉萨奠定了有利的基础。
    高原飞行，具备了高空飞行和山地飞行的双重特点。
    高原机场本身已经是在四千公尺以上的高地，起飞以后还必须上升到一个安全高度。如果天气变坏还要飞得更高。因此，高空飞行的特点就处处显示出来。譬如：在炎热的夏天，也要穿起冬季的飞行服装。一上飞机就要吸氧气。飞行当中，必须打开机内的加温机，来防止飞机外部结冰和因为乘员呼出热气使飞机风挡玻璃内部冻结。飞机的机动速度由于飞得高也减少了。
    高原上天气变化无常。我们虽然初步建立了一些气象测报台、站，但是仍然不能很准确地掌握它的变化规律。有时天气良好，万里无云，在飞机上，可以看到一望无际的草原，黄色的起伏的山岗和一丛丛插入云霄的雪山。这里是黄河发源地，湖水碧绿，银光闪闪。那里是两岸尽是悬崖的通天河，蜿蜒向西，步步升高，水源连着天边。在蓝色天空的视底上，印绘着白雪皑皑的尖顶。这种景象，可以帮助我们航行。可是，好天气并不常有。有一天，当天气稍为好转以后我们就起飞了。上午十一点，空气上下对流越来越厉害。我们时而为上升气流抬起来，高度急升，速度增大；时而被下降气流压下去，高度下降，速度减少。有时候不得不在云中飞行，或者从云块的空隙里前进。十二点钟以后，气流的扰动更厉害了。飞机的平衡常常被突如其来的气流所破坏。两个飞行员紧握着驾驶盘，四只脚压住方向舵，全神贯注地观察着前进的道路。虽然当时机舱里的温度是摄氏零下十度，可是飞行员们已经是汗流浃背了。
    高原上的地形非常复杂，航行地图上有的明明标着雪山的地方却是一片草原。地图上有些地方是平地，实际上却是高山峻岭。航线两侧仅有的几个市镇，也多是在山涧之中，必须飞到正上空才能发现。实际上由于高空风的影响，飞机常常偏离预定航线。如果再遇到穿云飞行，就更难根据本来就不够正确的航行地图来计算了。为了克服这些困难，在地面上安置了设备完善的导航点，在航线的中途和紧要的转弯位置上安装了电台设备。作工程机务工作的同志又绞了很多脑汁，改善了飞机上的设备，使我们不论在云中或是云上都能随时求得真实的高度，可以概略地判定自己在高原的那个地段。依靠了这些条件，我们才能在经过选择的最适宜飞行的航线上，作了多次的安全航行。
    在高原机场上起飞和降落是件很复杂的事情。高原机场多是修建在群山环抱的狭长河谷之中，飞机进入机场的高度必须很高，在通过周围雪山顶端以后需要经过很长一段下降的时间和距离。因此，飞行员必须事先研究机场区域，算定几个飞行方法，并在飞行实施当中去找出最适当的飞行方法。
    在高原机场上起飞比降落更加复杂。由于高原上的特殊情况，带来了发动机马力的变化，螺旋桨拉力的减少，飞机离陆的速度也因为空气稀薄，很难得到需要的数据。为了克服这些困难，上级派遣了高级工程技术干部协助我们进行理论计算。他们带来了很多理论书籍，采取了好多种计算方法和很多繁杂的公式，并且参考了过去高原飞行的实际资料，最后计算出各型飞机理论的起飞滑跑时间和距离。再将这些理论对飞行员进行教育，并利用我们的各种有利条件，作各种各样的飞行试验，又将试验结果和理论进行比较和推算，得出比较准确的计算数字。这些复杂的准备和试验工作，大大提高了飞行人员的知识和信心。
    5月26日上午，飞机降落到拉萨临时机场上了。当飞机通过机场上空的时候，我们摇摆着机翼，向修建机场的军工民工和西藏人民致意。从此，北京―拉萨的“空中距离”大大缩短了。新辟的航线，又从高空进一步沟通了西藏高原和祖国内地的联系。
    当飞机第一次出现在拉萨上空的时候，拉萨小学的少先队员向飞机尽情欢呼。
    刘观源 摄
〖-ZW/正文〗
