〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社要真正为军人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝枢/谢嘉瑞/钟德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主食、燃料送上门
    兰州部队的军人服务社实行了主食、燃料等物品送上门的供应办法，受到广大官兵的欢迎。
    这个办法是：首先由购货人到服务社办预购手续，服务社根据本人的需要，填具三联发票：第一联为收款凭证；第二联为顾客收执；第三联为付货凭证。手续办好，将第三联交送货人办理；送货人根据第三联上所列品名、数量准备货物，按所列的地址，定期分区运送到各户。
    这个办法改变了过去购货排队的现象，减少了军官的负担；同时，又便于服务社根据需要进货，使工作更主动了。
    （兰州部队军需处军人服务科）
    买东西不用出营门
    驻徐州某部的军人服务社，有百货部、理发室、新华书店、邮电服务处、冷食部等。
    军人服务社的制度和经营管理都比较健全和正规。服务员热情地接待着广大官兵。
    服务社的建立给广大官兵带来了许多方便，一般的可以不出营门，就能够买到要用的和要吃的东西；价格也比市上便宜。（陈宝枢）
    流动服务
    浙江省军区杭州市军人服务社，实行了商品流动供应的办法。服务社到了军区训练团，不少同志说：“军区首长对我们真是照顾得无微不至！”服务社在该团一星期左右，营业额就达一万一千元。
    服务社为了充分地满足消费者的实际需要，首先进行了要货登记，根据军人需要准备物品。为了解决品种复杂、服务社人少的困难，在取得该团领导上的支持后，还给各排、班划分了购买时间。（谢嘉瑞）
    这是为军人“服务”吗？
    6月20日，扩音器里传来一个好消息，说军人服务社来了一批后勤库存品，从今天起开始出售。
    过了两天，我们到军人服务社去买库存物品。一进服务社的门，就见一个男售货员手搬着大腿，悠闲地坐着；一个女售货员两肘放在桌上，手掌托着下颏，呆呆地看着外面，不理睬我们。我们从服务社的东头走到西头，仔细看了一遍，也没有看到什么库存品。我们就问男售货员：“还有库存品吗？”他不耐烦地回答：“早卖光啦！”我们想买皮鞋，问他：“皮鞋多少钱一双？拿一双看一看。”他没有作声。我们又问：“同志，皮鞋多少钱一双，拿一双看一看好吗？”连问几声之后，这位售货员好容易才开了口，气汹汹地说：“你们能买几双！”然后转过身去从柜内拿出一双三十八号的皮鞋，用力地放在桌上，多亏玻璃结实，没有打坏。一看他早又回到原处坐下了。
    我们又来到了女售货员的跟前。我问：“绒毯多少钱一条？”她似理不理地说：“那个不属我管，错了谁负责？”局面很僵，我们只得低着头走出了门。我们很难理解，这里的同志竟是为军人“服务”的。
    （二十八速中 钟德记）
〖-ZW/正文〗
