〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要占用士兵的休息时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁士弘/常德明/范炳华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长们的意见
    编辑同志：
    近来，我们有不少的班长对部队的休息时间得不到保证有意见。现在请听听他们的一些反映吧：
    六班长杨世杰说：“我们来算算细帐：星期日，早上起来进行队列教练，接着就擦拭器材，完了又要参加排里的干部会，排长讲评上周工作，布置下周任务；有时候会还没开完，司务长就集合全连点名了。晚饭后就更忙了，要找小组长了解情况和找士兵个别谈话，最后，带着满身疲劳开班务会。”
    九班长黄珍华接着说：“这还算好的呢！碰上临时任务或公差，你看吧，干了这干不了那，真把你急死。”
    十一班长赵洛义说：“几个月来，我没有洗过一次澡，没有好好地洗过一次衣服。”黄珍华也补充说：“有几回我把衣服泡在盆里，几天不得空洗，结果，衣服上都长了黑斑。”
    大家对周末的生活也有许多意见：
    郭国俊说：“周末应该过得轻松愉快，但是我们的周末活动却非常死板，不是班里开座谈会，就是排里开经验介绍会，再不就是干脆把士兵们领到课堂里去学习。有一次，别的单位在我们院里放电影，不巧，又碰上我们排开经验介绍会。副连长怕会开不成，赶忙跑来向大家说：‘今晚这个会很重要，今天不开，往后就难找到时间，因此，我们还要按时开会。’就这样，电影送到门上来也看不成。”
    杨世杰说：“我们排长总喜欢向大家说：‘这周任务没有很好完成，下周的指标又很高，需要加劲突击。’为了这个，一到周末总有80％的士兵被组织起来到课堂度过周末。”
    部军士教导营教员 丁士弘
    纠正加班加点的现象
    编辑同志：
    某些部队和分队的领导干部，不关心士兵疾苦，在训练中任意加班加点，严重地侵占了士兵的休息和娱乐时间。
    862部队在第一练习实弹射击前，为了争取优秀成绩，开展了“突击周”运动，有些单位竟取消了午睡，把这个时间也拿来进行射击预习，使训练时间延长到十一小时左右。
    791部队5月份整个部队没过星期天。070部队二支队三营今年训练以来只休息过一天，士兵们反映：连洗衣服、理发的时间都没有。
    有的甚至连吃饭、睡觉都不能安生，如有的单位为了争取一切时间，提出：“饭前十分钟，饭后十分钟，进门三据枪，出门三据枪。”456部队五连，为了夺取优胜红旗，拂晓四点钟就起床进行射击预习。某教导营在第一阶段训练中，也经常提前半小时起床。611部队指挥连有的班长睡前给士兵们出复习题，第二天一早就要回答。
    这样做的结果是：病员增加了，在课堂上打瞌睡的增加了。少数士兵产生了消极抵抗情绪：军官来了就练，军官一走就休息。有的积极分子也说：“不练了，打不及格就打不及格，眼睛都练红了。”下级军官们也反映支持不了，说：“一到下午眼就花了，检查士兵瞄准时，自己也不敢相信自己了。”
    我们要为广大士兵和下级军官们大声疾呼：要求某些领导干部迅速纠正这种主观主义的领导方法，否则，士兵和下级军官的身体健康和部队训练会受到难以估计的损失。
    某军区政治部 常德明
    保证士兵有足够的睡眠
    编辑同志：
    有不少连队军官总受在熄灯以后找士兵谈话，一谈就是半个钟头以上，使士兵的睡眠时间得不到应有的保证。士兵经过一天紧张的训练，体力精力消耗很大，如果没有足够的睡眠，是会影响他们身体的健康，也就影响训练任务的完成。白天虽忙，找一点谈话时间总还可以，希望军官们注意这个问题。 范炳华
〖-ZW/正文〗
