〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召开干部大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘副主任作学习“五个文件”的动员报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想动员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，总政治部副主任甘泗淇上将，向驻京单位的校以上军官作了学习“五个文件”的动员报告。
    甘副主任在报告中首先说明了1942――43年整风运动的伟大历史意义。接着，他说明了为什么现在要学习这五个文件的道理，并向大家介绍了“五个文件”的基本精神。他还用许多具体的事实，说明存在于我们工作中主观主义和学风中教条主义倾向，需要根据这五个文件的精神来加以检查和纠正。
    关于怎样学习的问题，甘副主任指出：先要认真地阅读文件，把文件的精神弄清楚；然后一个一个问题进行座谈讨论。各单位可以根据本身情况，确定检查的重点，有什么反什么。把这个学习当作我们的一项政治任务来执行。各级党委和首长要很好地领导这个学习。
〖-ZW/正文〗
