〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈劳动人民党举行中央全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉科西辞职格罗当选第一书记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 匈牙利劳动人民党中央委员会全体会议7月18日在布达佩斯开幕。
    中央委员会通过的决议中，肯定了马加斯・拉科西同志在匈牙利和国际工人运动中，以及在争取匈牙利人民的美好前途和争取社会主义匈牙利的斗争中的功绩；同时同意拉科西同志自己的请求，解除他担任的政治局委员和中央委员会第一书记的职务。
    中央委员会一致选举埃诺・格罗同志为中央委员会第一书记。
    在这天会议上，宣读了拉科西同志致党中央委员会的信。拉科西同志在信中说，我提出请求解除我的中央委员会第一书记的职务，并且让我退出政治局的原因之一就是，我已经六十五岁了，患病也已经有两年了，并且病情越来越严重，疾病妨碍我执行委托给我的中央委员会第一书记的职务。与此同时，我在个人崇拜以及在社会主义法制方面所犯的错误，也使党的领导难于有可能把自己的注意力完全集中到我们所面临的任务上。我请求解除我现在担任的职务，我愿意为我们党、劳动人民、社会主义的伟大事业服务。
〖-ZW/正文〗
