〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在福建前线的对蒋军官兵广播组〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线电 新华社记者成一报道：十多天来，福建前线各个对蒋军官兵广播组的大喇叭，每天都向金门岛上的蒋军官兵广播周恩来总理在第一届全国人民代表大会第三次会议上关于和平解放台湾问题的发言。
    7月3日从金门岛泅水归来的蒋军士兵张代林说，蒋军官兵都在想法躲开上级的监视，找机会收听大陆的广播。他说，许多蒋军官兵都愿回家过和平生活，希望和平解放台湾。
    福建前线各个对蒋军官兵广播组自成立以来，日夜向蒋军官兵报告祖国建设情况和中国人民解放军的宽大政策，并且代播蒋军归来人员和蒋军家属给他们的亲友的信件。许多广播员长期在前沿地区坚持工作，尽管常常遭受蒋军炮火的袭扰，但是大喇叭播出的祖国正义的声音始终没有停止。几年来，金门等岛屿上陆续有蒋军官兵泅水渡海回到祖国大陆，其中许多人是听了广播消除疑虑后决心归来的。
〖-ZW/正文〗
