〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看看他是怎样学习和战斗的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌奇纳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在初中班教室的最前列的座位上，坐着一位身材魁梧、面色黝黑的军官。教员在讲课中提出了一个问题，要求大家思考后回答。不一会，这位军官举起右手，回答了教员所提出的问题。
    这位军官，就是勤学苦练、机智勇敢、严格要求自己的海军航空兵――王万林少校。他已经安全飞行五年多了，曾击落敌机两架，在军事训练中也获得良好成绩。
    还是1953年4月，王万林和他的僚机在海上和蒋机遭遇。狡猾的敌人利用飞机的低空性能好、转弯半径小的特点，在几十公尺的低空和他纠缠。当时能见度不好，海天一色，快速度的喷气式飞机在这种情况下作战是不利的。但是，为了消灭敌人，王万林机警地操纵着铁鹰，和他的僚机一道，勇敢地冲下去，将敌机击落。
    一个空中指挥员，不仅要善于攻击敌人，而且要善于指挥自己的部队。空中情况千变万化，它给空中指挥员的考虑时间是以秒来计算的。1954年5月，在浙东海上的一次空战中，王万林是带队长机。蒋机四架，双方兵力相等。由于他的指挥正确，同志们勇敢战斗，当即将蒋机击落三架，击伤一架，创造了空中歼灭战的光辉战例。
    王万林取得这些胜利并不是容易的。凡是熟悉他的同志都知道，他在学习现代化军事技术的道路上曾走过一段艰苦的路程。
    1950年10月，王万林被调到空军学习。他万分高兴地接受了这个光荣任务。在这个贫农出身的、只上了三年学的人的面前，困难重重。但是，他并没有被吓倒。在理科学习中，每次上课他只能听懂一半，休息时间他就找教员或其他同志给他补上，一遍不懂就再请教一遍，直到弄明白为止。学习时间不够，他就把星期天放进去。这样，他在理科学习中取得了“优秀”成绩。
    开始飞行了，他反复地进行地面演习，体会动作。每次飞下来教员指出的缺点，他都仔细考虑，找出原因，研究出改进的方法，真正做到了“飞一次进一步”。他是全支队最先放单飞的飞行员之一。从放单飞以后，他的技术进步十分显著，不久就参加了保卫祖国领空的行列。
    王万林在战斗飞行中也遇到过风险。有一次，在海上编队飞行的时候，他的飞机发动机突然停车了。他奉地面指挥员的命令在空中连续开车三次都没有成功。这时飞机速度已很小，高度也迅速降低，海岸上起伏的山峦已看得很清楚，飞机随时都有掉下去的可能。这对一个飞行员的意志是一个严重的考验。当时地面指挥员考虑到飞行员的安全，曾让他跳伞或强迫着陆。跳伞，当然容易，但战鹰将摔得粉碎；迫降吧，海岸的起伏山峦根本不允许。这时，他没有考虑到自己的危险，请求地面指挥员允许他再开一次车。他镇静地做好了各种开车手续，进行了第四次开车。发动机终于轰鸣起来，安全地飞回基地。同志们像迎接苦战归来的战友迎接他，他感到像完成了战斗任务那样的喜悦和兴奋。王万林就是这样顽强地保持了五年来的安全飞行。
〖-ZW/正文〗
