〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫上甘岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗志愿军一日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗守卫上甘岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    上甘岭战斗打响以前，从前沿阵地上送来一大卷信。在这些热情洋溢的信里，战士们和各分队的指挥员们向我报告：上甘岭前沿的战斗准备工作，都是按照上级的作战计划准确执行的。在一封战士的来信里写着如下的誓言：
    “要攻，上级指到哪里，我们就打到哪里；要守，只要我们活着，阵地决不会让给敌人！”
    这样豪壮的誓语，无异是向指挥员挑战，也是直接要求指挥员指挥好这一次战役。战士们这种行动，更加增强了我的责任感。
    10月8日，美国侵略者在板门店宣布无限期休会，同时，在纽约也即将召开联合国大会。不难估计：美军要在朝鲜战场上发动一次较大规模的“攻势”，来挽回他的败局，为他的仆从国加油打气，以便扩大侵略战争。但是，横贯朝鲜二百多公里的战线上，敌人会从哪一点上发动进攻呢？
    敌人在东线已连遭惨败；西线我军阵地亦固如铜墙铁壁，敌人不会到那里去碰壁的；他们从中线突破以拉平这条战线的可能性最大。但是，中线长达六十余公里，在这样长的宽正面上展开全面进攻，敌人是没有这个力量的。如果进攻，他可能选择一点。这一点选在哪里呢？这就是我们要研究的问题。平康是平原，便利于机械化部队的运动；但是，凡是对敌人有利的地方，就必然是我们守备最坚固的堡垒，这一点是敌人从他历次的惨败中得出来的结论。因此，他们从平康进攻的可能性不大。一切迹象表明，敌人的进攻点很有可能选择在我五圣山前沿的上甘岭一线。这些日子，范佛里特亲自在金化东北视察了三次阵地，召开了高级军官会议，部队逼近上甘岭前沿进行联合兵种作战演习，侦察机反复进行低空侦察；并不断以小股部队的出击来侦察我军阵地的地形……。这些准备工作都是在烟幕遮盖之下进行的。狡猾的敌人，白天用汽车装载少数兵员西运，夜间却把大批大批的兵员载到这里来，看来美国将军们想采取这种声东击西的欺骗伎俩，以保证他们在主攻方向发起攻击的突然性。10月14日晨四时三十分，忽然大地抽缩了一下，坑道顶上的沙石哗哗下落，烛火跳动了几下熄灭了。果然，敌人向我们上甘岭阵地开始进攻了。
    对于即将到来的这次战斗的严重意义，我军从上到下每个人都是了解的。如果敌人一旦夺取了上甘岭高地，我们的五圣山阵地便直接受到攻击的威胁。五圣山万一失守，那么，敌人居高临下，我们在平康的一片平原上就无法立足，整个朝鲜战局就要起严重的变化。因此，上级首长们一再叮嘱我们：“上甘岭这一仗必须打好，不许打坏！”
    敌人向我上甘岭“五九七点九”和“五三七点七”北山，这两个不到四平方公里的狭小高地上，一天发射了三十万发炮弹，飞机投掷了五百枚重型炸弹。阵地上天昏地暗，火焰终日不熄，空气为之灼热，岩石变成了黑色的粉末，山头都被削平了。敌人集中了七个营的兵力，在飞机、大炮、坦克的掩护下，分成数路凶猛地向我阵地扑来。但敌人一连冲击数十次，都被我们打败了。
    崔建功师长打来电话说：“经过顽强的阻击和反复的争夺，两个阵地上共杀伤一千多敌人，现在战士们已全部进入坑道。”接着他镇静地说：“按照整个作战计划，趁敌人站脚未稳，我们正积极组织力量进行反击，从表面阵地上把敌人扫掉。”
    “应该这样，先给他个脸色看看！”我同意了他的布置。
    过了不久，我们的炮火就轰隆轰隆地响起来了，无数颗炮弹准确地倾泻到敌人头上。战士们勇猛地从坑道里冲出来，把刚刚攻上山顶的敌人赶下山去。
    上甘岭战斗就是以这样的序幕揭开了。在这之后的日子里，有时敌人占了山顶的表面阵地，我们退守坑道；有时我们部队冲出坑道，把表面阵地上的敌人肃清。阵地上的情况往往一天之内有多次变化，但是无论怎样变化，有一点是不变的，那就是我们的人始终没有离开上甘岭。
    上甘岭战斗从敌人第一次发起进攻到我们最后一次把敌人驱逐下山，总共经历了四十三天。敌酋范佛里特在这两个加起来也不到四平方公里的高地上，先后投入了美军第七师、李承晚的伪二师、伪九师、美军空降第一八七团及配属伪二师的三七团两个营、仆从军阿比西尼亚营和哥伦比亚营等总共六万多兵员；出动了三千多架次飞机，投掷重磅炸弹和凝固汽油弹共五千余枚；使用了一零五公厘口径以上的大炮三百多门（各种不够一零五口径的中、小型火炮不计算在内），发射了二百九十多万发炮弹；出动坦克一百一十八辆；先后向我军发动九百多次冲击，有时为了冲击一个小小的山包，敌人往往使用三个营到五个营的兵力进行集团冲锋，甚至一天达三十多次。当战斗结束时，山顶上的岩石已被炸成一尺多厚的粉末和碎渣，山峰被削低了两公尺，我军的几条坚石凿成的坑道被打短了三点四公尺。
    我军战士以他们无畏的英雄气概和不可战胜的顽强精神迎接了敌人凶狠的进攻。
    战士们在这次战斗中所表现的英勇、顽强、艰苦奋斗的精神是非常突出的。祖国人民所已经熟知的黄继光、孙占元、牛保才、朱有光、王万成等英雄的名字，不过是在上甘岭战斗中涌现的上万名英雄模范人物中的代表罢了。把我们所有英雄们的立功事迹都写出来是不可能的。作为曾经参加这个战斗的指挥员，我为自己有这么多英雄的战友而感到光荣，我为我们祖国有这么多的英雄子弟而感到骄傲。
    当战斗最激烈的时候，祖国人民赴朝慰问团的代表同志们冒着炮火来到我们阵地，他们站在五圣山顶上，眺望着他们的英雄子弟怎样的战斗着。当敌人一排炮弹爆炸之后整个上甘岭阵地上腾起了滚滚烟雾，他们压抑不住自己内心的焦急和不安，为着自己子弟的安危担心。但是不要一会儿，我们的战士又从浓烟烈火中钻出来了，用冲锋枪和手榴弹打击着冲上来的敌人。代表们入神地望着，自豪地夸奖着自己子弟们的机智和勇敢。
    不管敌人在进攻中用了多么多的兵力，使用了如何残酷的手段，但是，我们英雄的志愿军战士们，却像一个钢铁的巨人，始终屹立在这个英雄的阵地上。
    敌人在这次穷凶恶极的进攻中得到了些什么呢？他们除了付出了两万五千个士兵的伤亡之外，我没有看见他们在上甘岭得到任何一寸土地。
〖-ZW/正文〗
