〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七年和七个朝代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迅速改变着的北京面貌――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京城市建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京是一个有悠久历史和灿烂文化遗产的古城。从公元938年（离现在近一千年）的辽国，就“升幽州为南京”（北京古称幽州，当时辽有五京，今北京在当时是辽的南京）以来，经过辽、金、元、明、清、北洋军阀和国民党反动统治等七个朝代。我国劳动人民以无穷的智慧建造了许多富丽豪华的宫殿和优美的河湖林园。解放前北京的房屋一共有二千多万平方公尺。
    从解放那一天起，北京就以惊人的速度开始了规模宏大的新建设。到1955年底的六年多中，新建了一千四百多万平方公尺面积的房屋，等于解放前七个朝代建筑面积的70％。加上今年计划完成的建筑面积六百多万平方公尺，七年中的新建面积，就等于又盖出来了一个过去七个朝代一千年来才盖起的北京城。而且这些建筑很大一部分都是四、五层以上的高层楼房。这难道还不是一个惊人的奇迹吗？
    首都建筑工人创造性的劳动，迅速地改变了北京的面貌。许多过去狭窄拥挤的街道，如西长安街，现在都已改建成了宽阔的大街。许多路面宽广平坦、两旁耸立着高楼的新街道，如右安门大街、广白路、月坛大街、科学大路也正在形成。许多过去只有零散村舍的郊区，如和平里、三里河、百万庄、六铺坑等地，现在出现了密集的建筑群。新的工业区、文化区正在迅速建立起来。北京东郊解放前只有很少几个被国民党破坏了的工厂，现在这里已是一个有近三十个工厂的大工业区了。
    北京市正在继续进行的建设工程是数不胜数的。这里只要说一说永定河引水工程，就可以看到它们规模是多么巨大。永定河引水工程仅土方就有三百六十万立方公尺，共计五百七十六万吨重，如果全用火车装运，需用十九万多节车皮（每节车皮载重三十吨）才能装完。这些车皮排列起来长达一千九百多公里，可以一直从北京排到湖南的衡阳。这个工程完工以后，引水渠道将成为一条由西向东横贯全城的宽广大河。河的南北两岸将修起宽阔的滨河大道，河上将行驶着许多水上电车和画舫游船。那时沿河数十里将成为一条非常美丽的风景线。
    但是，已经完成和正在进行的这些工程，比起未来北京市中心区的总体改建、北京运河、地下铁道等工程来说，真可以说还是一个开始。目前北京市都市建设规划委员会集中了一百多名优秀的工程师、专家，正在制定北京未来的建设规划。未来的北京将要成为一个能够停泊三千吨海轮的巨大港口，在市中心区将要出现数十公里长的宽广干道。现在市内大街两旁所有的矮小房屋，都将被高楼大厦所代替。现在交通非常拥挤的一些交叉路口，都将修成街心广场和立体交叉车道。未来的天安门广场不仅将比现在更加宽阔，而且所有的观礼台和广场周围六、七层高的建筑群，都将用汉白玉石装饰得非常美丽。总之，我们将要建设起一个和伟大的祖国相称的伟大的首都。可以想像到那时候人们只能凭着故宫、白塔这些名胜古迹来辨认旧日的北京。
    这一大片矗立在北京市东郊的新建筑群，是国营北京第一、第二、第三棉纺织厂的工厂区和部分的工人宿舍区。
    （北京市城市规划管理局资料室供稿）
〖-ZW/正文〗
