〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队直属机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究在考绩基础上评选先进工作者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评优活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队直属政治部最近召开了一次直属各机关政治工作干部会议，研究如何在直属各机关开展先进工作者运动。到会干部一致认为：过去机关领导上对充分发挥机关干部的积极性注意得不够，对机关里的好人好事不注意及时表扬奖励，总认为机关工作中就是看不出谁有什么显著的成绩，因此机关的考绩制度也始终没有搞起来。这就使得一部分机关干部反映说，“在机关里边工作做好了也没有人知道”，某些干部就逐渐产生了工作中“不求有功，但求无过”的错误想法，影响了机关工作的质量。
    会议着重研究了机关在平时考绩的基础上评选先进工作者的问题，要求各单位把考绩制度建立起来，为此就必须健全计划工作制，实行工作定质、定量、定时的“三定”制，并做到对工作做得好的干部随时给予表扬，应当受奖的按条令规定随时给予奖励，以鼓励干部积极上进。
〖-ZW/正文〗
