〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛海军统一调整营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调整营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻青岛市海军的营房，过去由于分配不合理，有的宽，有的挤，而且还租用了部分房屋。营房管理部门为了使营房住用合理，曾经进行了一次统一的调整。
    为了全面地有领导地进行营房调整，驻青岛海军党委决定：由副司令员亲自领导这一工作，由各部门的首长组成营房调整委员会。在调整工作之前，委员会作了如下准备工作：（一）向所属单位下达指示，说明调整营房的目的、要求、方法和住用标准；（二）组织调整办公室的人员研究标准制度和调整的方法；（三）了解各单位的编制定员、现有人员，作为调整的依据；（四）编制营房分布图，检查、补制营房平面图，以便于实地检查和分配营房；（五）根据上级业务部门发的有关资料，结合本地的情况，拟定出执行标准的具体规定。
    在调整工作中，首先根据营房平面图，深入到各个单位进行实地查对，了解各栋各间房屋适宜住什么单位和什么人，现在住的单位和人是否合适，搬到何处妥当等等。然后进行登记、计算，并按照住房标准以及便于工作和管理的原则，制定出调整方案。调整方案经营房调整委员会讨论批准后，由驻青岛海军领导机关命令所属单位贯彻实施。委员会针对过去使用营房的不合理现象，决定：（一）编外仓库一律取消；（二）招待所统一的管理；（三）文化训练队集中；（四）把原来各单位分散管理营房改为分区管理。
    通过这次调整，共抽出营房七千六百四十九平方公尺，解决了几个缺房单位的住房和一些单位必要的公共用房问题；退出了租赁房屋，每月可节省租金一千三百余元。各个部门尽量集中以后，对工作和管理都方便了。（马宏一）
〖-ZW/正文〗
