〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵排长董玉奎的马术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 646部队四连骑兵排长董玉奎，最近作了一次骑兵超越障碍表演，成绩是一公尺四十公分高、四公尺宽。
    董玉奎在1951年当骑兵，他正式学习骑乘却是1952年10月。那时他除了不怕挨摔，其他什么也不行，有时超越七十公分高，一公尺宽的障碍，还要唱“落马湖”。但是他认为：“谁的本领也是练出来的！”有一次马放袭步，不知怎么一闪，把他从马上闪下来了，由于措手不及，右脚套在镫里拉了十多公尺远。事后他想：“我有了技术就摔不成了。”以后他练得更勤，逐步学会跳自然沟、人工壕、砖墙、放袭步，技术不断提高。
    1953年5月，兰州部队开运动会，他参加了马术超越障碍比赛。他乘马连续跳过障碍，身子就像粘在马上一样，而且姿势优美，获得全场的掌声。这次，他以一公尺二十公分高、三公尺五十公分宽的成绩得第一名，获得马术超越障碍第一的奖章一枚。以后，解放军画报刊登了他的照片。
    “获得成绩不易，巩固提高更难”，这是他对战友们常说的一句话。他不仅坚持在障碍场练习，并且在课余时间，利用短墙，放上鞍具，一会腿夹墙，一会身向前倾，一会骑坐后移，细心地体会着教员讲的要领。这样，他到现在便能平平稳稳地超越一公尺四十公分高、四公尺宽的障碍了。（李子安）
〖-ZW/正文〗
