〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部所属各单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百五十九名知识分子被批准参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文烈/徐圣渔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些被批准参军的知识分子，几年来在我军现代化正规化建设的不同岗位上，辛勤工作，对国防建设事业贡献出不少力量；他们在工作中不断提高了思想觉悟和业务能力，并表示了愿意长期为军队建设服务的决心。国防部关于批准知识分子参军问题的规定在各单位传达后，他们都非常兴奋，有的人主动地检查了体格，办好了其他的准备事宜，第二天就提出了参军的申请书。总后勤部营管部于7月14日召开了知识分子参军授衔大会，当领导上宣布三十三名知识分子参军的申请已被批准以后，全场立即响起了热烈的掌声。在大会以后召开的座谈会上，有十九个人发了言，他们一致表示，一定要加倍努力工作，爱护国家给予他们的荣誉。工程师周心恺向大家提出保证，今后要积极钻研业务，努力学习军事科学，全面地发展自己。有的知识分子被批准参军和授衔以后，全家人都像过节日一样为他祝贺；营管部技术员王孝淦并且马上写信回家报喜。有的孩子第一次看到他的父亲穿上军装，愉快地说：“过去我叫别人解放军叔叔，现在我有了解放军爸爸了。”
    （吕文烈、徐圣渔）
〖-ZW/正文〗
