〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民的大喜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水田拖拉机改装成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农用拖拉机/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，人们总是担心着：拖拉机能在旱地上使用，能不能在水田里耕作呢？现在，这个关系我国南方水田地区实现农业机械化的首要技术问题已经初步解决了。广东省中山农业机器拖拉机站经过多次试验改装成功的“德特―54”链轨式拖拉机和“热托―25K”小型胶轮式拖拉机，正在水深六公分到九公分、土质粘重的沙田上，牵引着五铧犁、圆盘重耙和三铧犁，进行大规模的耕作。
    这两种经过改装的拖拉机牵引农具在水田耕作，耕深达到二十公分，比用牛拉旧式犁耕作深一倍左右。“德特―54”链轨式拖拉机每天八小时可以耕地一百到一百二十亩，“热托―25K”小型拖拉机每天可以耕地三十亩。
    7月3日，中山农业机器拖拉机站已派出改装的拖拉机为当地的农业合作社进行夏耕，预计一个月内可以耕地一万五千亩。
    改装成功的“热托―25K”小型拖拉机在水田里耕作
    （无线电传真图片中国新闻社发）
〖-ZW/正文〗
