〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻福建省部队官兵积极帮助农民抗旱、防旱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省近来天旱缺雨，驻福建地区部队每天都有大批官兵在田野里帮助农民抗旱、防旱。
    “要用我们的汗水引来闽江的水”，这是驻福州市部队官兵们在帮助郊区农民修筑一条引水渠道的时候提出的口号。参加劳动的军官和士兵在华氏九十多度的酷暑中展开了劳动竞赛。很多单位日夜轮班不停地赶着抢修。夜间，工地上灯火明亮，像白日闹市一样。一周中，他们共支援了一万二千三百多个劳动日，终于同农民和政府机关干部一起，挖通了一条二十八里长的引水渠道。现在，闽江的清水沿着蜿蜒的蟠山渠道滚滚地流进了干裂的旱田，农民们正积极准备插秧。这里的一万多亩田地从此不再受干旱的威胁。
    在闽南地区，每天都有大批官兵帮助农民车水、刨水、打井、修补渠道。驻山区的部队还经常帮助农民担水浇梯田。
    在旱象开始发生的时候，福建前线部队领导机关就发出帮助农民抗旱、防旱的通知，要求全体官兵积极支援农民完成今年粮食增产任务，积极向农民宣传战胜灾害的道理，鼓舞他们争取秋季丰收的信心。
〖-ZW/正文〗
