〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院特别军事法庭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审判二十八名日本重要战争犯罪分子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些战争犯罪分子都曾在伪满洲国担任过各种不同的重要的军政职务。法庭分别判处这二十八名案犯以十二年到二十年有期徒刑。
    法庭审判证实，这二十八名日本战争犯罪分子在侵入我国东北地区以后，曾以各种不同的身份，分别犯有积极执行日本帝国主义的侵略政策，支持日本帝国主义对中国的侵略战争，操纵或参与操纵伪满洲国傀儡政府，僭夺我国国家主权，违反国际法准则和人道原则等罪行。
    在庄严的法庭上，国家公诉人严正地控诉了这些战争犯罪分子的严重罪行。在押的伪满洲国皇帝溥仪和伪满洲国国务院总务厅次长王贤等到庭作证。还有许多受害人和受害人亲属也到庭作证。在大量确凿的证据面前，被告人当庭服罪。
    溥仪今年五十岁。他在法庭上详细地供述了被告人武部六藏和古海忠之奉行日本帝国主义侵略政策，操纵伪满洲国政府，统治和奴役我国东北人民的罪行。溥仪说：“在伪满，我是没实权的。统治和支配伪满的实权者，就是伪满总务长官武部六藏和他的辅佐者伪满总务厅次长古海忠之。伪满的一切政策法令的制定和实施，都是首先由武部六藏主持和古海忠之参与策划召开的日本关东军第四课长、伪各部日本人次长等出席参加的次长会议（火曜会）上作出决定，成为不可动摇的铁案。然后经过伪满国务会议和伪参议府会议通过，并由伪满总理和伪参议府议长先后分别向我作形式上的所谓报告，经过我形式上的所谓‘裁可’和签名盖章后，伪国务院便发表实施。”溥仪的证词中还说：“在伪满各部的日本人次长，伪各省的日本人省次长，各县的日本人副县长都是由武部六藏直接指挥，而伪各部的日本人次长、省次长、副县长都是掌握实权的。这就形成了武部六藏对伪满的由中央到地方的整个操纵支配纲。”
    十九名律师出庭为被告人作了辩护。
    法庭给予了被告人以申述意见的机会。
    特别军事法庭按照全国人民代表大会常务委员会关于处理在押日本侵略中国战争中战争犯罪分子的决定的精神，最后对二十八名被告人作出判决。
〖-ZW/正文〗
