〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报80号时事测验题答案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）苏南会谈的重大意义何在？
    答：苏南会谈获得了重大成果：双方签署了苏南两国政府联合声明和苏联共产党和南斯拉夫共产主义者联盟之间的关系的宣言。
    苏南两国政府联合声明表明：它们对于目前国际形势发展的看法和处理国际事务的原则是一致的。苏南两国政府在解决目前国际重大问题上的一致主张和共同努力，对于进一步缓和国际紧张局势、巩固欧洲和世界和平具有重要意义。联合声明同时表明，苏南两国关系在完全正常化的基础上进入了全面合作的新阶段，这不仅对两国人民都有好处，而且对于社会主义事业的发展与维护世界和平也都有好处。
    关于苏南两国党之间的关系的宣言，确定将进一步发展两国党之间的接触和合作。同时双方相信：在不同的国度和不同的条件下，社会主义的发展道路是不同的，社会主义发展的多样形式有助于社会主义的加强。苏南会谈的结果不仅有助于苏南两国关系与两国人民友谊发展，而且对加强国际工人运动的团结也是重要的贡献。
    （二）为什么要争取和平解放台湾？既然要争取和平解放台湾，我们是否可以放松战斗准备？
    答：台湾是我国的领土，中国人民一定要解放台湾。解放台湾有两种方式，一种是战争的，一种是和平的，通过和平方式解放台湾，既符合于祖国人民利益也有利于远东和世界的和平，因此我们愿意在可能的条件下争取和平解放台湾。但是，争取和平解放台湾和积极准备用战争方式解放台湾是分不开的。没有强大的军事力量作保障，和平解放台湾是不可能的。我们的战斗准备越充分，和平解放台湾的可能性也越大。所以，在争取和平解放台湾的同时，决不能放松战斗准备。特别是美帝国主义仍然霸占着我们的台湾，并且还不断用威胁的办法制造紧张局势，在这种情况下，我们的战斗准备是万万放松不得的。
    （三）我国第一个五年计划基本建设方面的执行情况如何？
    答：主要的情况是今年预计将完成五年计划基本建设工作量的87.6％。要在五年内施工的限额以上工矿建设单位，将从原定六百九十四个增加到八百多个，要在五年内建成的将由原订四百五十五个增加到五百多个。此外，在交通运输、农林水利的基本建设方面，也都能提前和超额完成计划。
〖-ZW/正文〗
