〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富上演节目是文工团的经常任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈沂〖HH/换行〗DW：总政治部文化部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在解放军报上，有人批评到文工团上演新节目不多。正如批评者所说，这决不是某一个文工团的问题，而是全军文工团的问题。我认为这个批评是中肯的，是代表广大官兵的要求的。我们应该诚恳接受。
    我军文工团的历史，一般都不算短，也还是有一些专业的创作人才；从我军的斗争历史和现代化建设以及国家的社会主义建设来看，生活可以说是丰富多采的；民族、民间的艺术遗产也是丰富多采的；同时我军因为保卫边防、海防、内防的关系，分驻在全国各地，同人民都有广泛的接触，我军文工团也因为建制关系，同样分布在全国各地，这都是我们可以更好地创作，从而可以有更好的节目出现的优越条件。
    不可否认，我们曾经创作出过一些较好的节目，并得到广大观众的欢迎，但是，好节目还不多，新节目中好节目尤其不多，则是事实。
    其所以如此，我以为有以下的几个原因：
    第一是没有很好地组织创作力量。
    第二是没有经常注意对群众创作的加工。
    第三是过分注意所谓创作水平，不了解任何一个作品都是在不断的修改和提高中达到成熟的。
    第四，这是最主要的，还是作者生活体验不深，对民族、民间形式不熟悉；所以不熟悉，又是在思想上对民族、民间形式的重视不够，收集不多，加工整理、创作不力来的。
    当然，也还有技术不高，不能很好掌握等原因。
    今年春天文化部召开的全军音乐、舞蹈创作会议就是企图解决这个问题。在这个会议上明确了把创作的基础建筑在民族、民间形式上来表现部队生活和人民生活；随即在全军文化部长会议上又提出了建立各有民族特点、地方特点的部队文工团。所有这些都是为了解决和丰富部队文工团的上演节目问题，也是为了在部队中执行“百花齐放，推陈出新”的方针。
    现在是到了来检查执行情况的时候了。
    根据我们所了解的情况，执行中有的人仍然是有抵触的，也还有急躁情绪，不了解改变必须有一个学习过程。这主要还是在对民族、民间形式的学习和运用上。他们不了解，像云南那些地方，我们的部队成天和兄弟民族在一起，而这些兄弟民族的艺术遗产是丰富的，云南的民歌也是十分有名的，在这种地方的文工团不抓住这一特点，当然只有老一套。又如四川，单就已整理出来的四川戏就有四五百出。山东也有山东的特点，吕剧所演的“李二嫂改嫁”，说明这种民族、民间形式完全可以反映新的生活。至于内蒙、新疆和西藏的情况就更不同，西藏在艺术上，应该说还是一个未开发的处女地。如果再拿北京说，北京的民族、民间艺术更是丰富。问题在于我们没有很好地深钻进去，表现出来。
    我们到底应该怎么办呢？
    请文工团的领导同志们首先把创作重视起来，组织起来。文工团的领导同志都要把领导创作当作是自己的中心业务和经常任务，要随时讨论创作问题，制订每年的创作计划。更要请各级文化部门把创作认真地领导起来。还要请各级的政治机关加以督促和检查，并给以必要的帮助。
    怎么帮助？一方面组织专业的创作人才，一方面发动群众创作，并把二者好好地结合起来。
    我们的群众创作是很丰富的，现在就有好些流行的节目如“苗胞婚礼舞”、“军邮员来了”、“藏民骑兵队”等都是群众创作、专业创作者加工的。有些如“桂花开幸福来”、“小河淌水”等则是由民歌改编的。这说明群众创作中有人才，也有好东西。当然，群众创作有的还比较粗糙，必须加工，说明加工的重要。这里要求专业作家必须重视群众创作，并从中获得营养。
    有了创作，还要有人表演，这中间一定要打破门户之见。我们文工团中也还有根本就不愿表演和演唱人家的创作的；也有自己团的人的创作，自己不表演和演唱的，这就妨碍作品的流行。
    再就是我们文工团的组织形式，特别是八十人、六十人的文工团的合唱队，名额占了相当数目，而合唱队一唱又只能是十几分钟，所起作用不算太大，如果演唱技术和表现能力都不强，就更加妨碍新节目的创作和上演。因此，像这样的文工团就应该在组织形式上能够适应多样化，充分运用民族、民间形式，发展自己的特点，或以话剧、歌剧为主，或以音乐、舞蹈、歌唱（独唱、重唱、小合唱）、曲艺为主；还可以增添杂技节目，而不是摆一个大文工团的架子，重形式，不重内容，重排场而不重实效和千篇一律。就是八十人以上的文工团的合唱队，也可以经常练重唱、小合唱或者排小型的甚至大型的歌剧，发挥我们在战争中排演“白毛女”、“血泪仇”、“刘胡兰”等歌剧的传统，就是民族形式剧种，也可以适当地学习和排练，这样节目就必然会丰富起来。
    在乐器的改革上，因为我们大多数文工团长期是以西洋管弦乐为主，有些人已经习惯了使用西洋乐器，其中也还有使用得较为熟练的，这样就不要轻易去更改，而是首先求得乐队能表现民族风格，逐渐增加或适当地更换民族乐器，但这决不是强要拉提琴的人去拉二胡，放弃已能掌握的且已有成绩的，来重新学习新的，这种粗暴的方式不好。乐队建设首先最重要的也是表现民族风格问题。
    我为什么提到这个组织形式问题？因为这是对新节目的创作有影响的。当然，最有影响的还是鼓励创作，不然就会把问题本末倒置。同时，我这样说或要这样作，并不是对合唱队的声乐训练就不加重视，相反的还须加强训练，就是坚持我们文工团已行之有效的：“科学的发声，民族的吐字”，并尽可能吸取一种剧种或一种民间形式的唱法和表现方法。
    我们领导上，应该随时鼓励新节目的上演，即使内容和形式都还不很成熟，艺术技巧也差，也要给以鼓励，帮助其加工，而不采取轻易否定或“一棍子打死”的办法。
    我们领导的责任还在于首先自己把思想（包括创作思想）和认识（包括对民族、民间形式问题）弄清楚，然后加以组织，给以创作条件，定期地解除作者的行政职务，予以体验生活，收集材料和创作的时间。
    完全不演老节目，不学习、不上演别人的节目也不可能，应该如同话剧一样，有自己的保留节目，并经常轮流上演，同时又须经常有新节目上演；而一旦新节目创作出来，演员必须要以最大的艺术热情去欢迎和试唱、试演，从而达到再创作，使作者与演者相得益彰。
    希望全军文工团都重视这个问题，并把这个问题――丰富上演节目作为我们各文工团的经常任务，在各个地方掀起创作竞赛，满足广大观众的要求，从而也提高我们自己。
〖-ZW/正文〗
