〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲形势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美国南面的墨西哥开始，一直到智利的南端，包括全部中、南美洲的地方，统称为“拉丁美洲”。在这总面积约二千一百万平方公里的土地上，有二十个国家和英、美、法、荷等国的一些殖民地。人口共计只有一亿六千万，所以大部分地方都是地广人稀的。这些土地原都是美洲印第安人的故乡。可是四百多年来，从南欧西班牙、葡萄牙、意大利移殖来的拉丁民族，已经成为这儿的主人，他们的语言是拉丁系的西班牙语和葡萄牙语，因此这个地区就叫做拉丁美洲。
    拉丁美洲各国中，最大的是巴西。其他主要国家是阿根廷、智利、玻利维亚、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉、古巴和墨西哥。中美洲各国面积都很小，但是巴拿马境内有沟通太平洋和大西洋的著名的巴拿马运河，地位很重要。在自然条件下，拉丁美洲各国大部位于热带和亚热带地区，少部分在温带地区，并且大都雨量充足，很适合农作物和树木的生长，物产很丰富。像古巴的蔗糖、中美各国的水果、巴西等国的咖啡和可可、阿根廷等国的肉类，都很出名。地下资源也很丰富，虽然开采还不多。为了加紧掠夺拉丁美洲国家，美国垄断资本在这些国家的投资总额已达七十亿美元之多，像中美各国的水果，委内瑞拉等国的石油，智利等国的有色金属企业，都为美国资本所控制。结果是逼使各国人民守着金饭碗却过着越来越贫困的生活。
    但是，近年来不少拉丁美洲国家的民族资本势力已经有了一些上升，工人阶级的队伍也在迅速壮大起来。去年10月，巴西人民就在选举中战胜了亲美派，选举了社会民主党和工党候选人当总统和副总统；今年年初，智利人民也在反对美国经济奴役的运动中壮大了自己的力量。因而这些国家在政治、经济各方面要求摆脱美国控制的倾向也越来越强烈。前年美国在危地马拉的横暴干涉，虽然颠复了阿本斯的进步政府，但是并没有吓退要求独立自主的各国人民。在去年年底的联合国大会上，在殖民地问题、接纳新会员国和民族自决原则等问题的讨论中，不少拉丁美洲国家投入和美国不同的票。今年在领海宽度的争论上，美国原来是想剥夺各国保持自己领海的权利，随便在它们的领海中开矿、打鱼，但是拉丁美洲各国在今年1月的泛美法学家理事会议上又团结一致，击破了美国的企图。同时，拉丁美洲各国已日益增加和社会主义国家的经济、文化的联系。在今年年底，巴西、阿根廷等南美大国还要召开一个会议，讨论应付美国倾销政策的办法和保卫自己弱小工业的问题。这些都说明美国对拉丁美洲的控制已经很不巩固，这也就是本月21日艾森豪威尔总统在大病初愈之后，急于赶到巴拿马去参加美洲国家总统会议的原因。
〖-ZW/正文〗
