〖ZQ/总期〗88〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府释放第二批日本战争犯罪分子三百二十八名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 中华人民共和国最高人民检察院，7月18日同时在抚顺和太原两地对在押日本侵略中国战争中三百二十八名战争犯罪分子宣布免予起诉，并立即释放。
    这是中国政府释放的第二批罪行较轻和悔罪表现较好的日本战争犯罪分子。
    这批被释放的日本人，已在释放的当天离开抚顺、太原两个日本战犯管理所。中国红十字会总会派到两地的代表接收了他们，并在19日协助他们分别从抚顺、太原两地乘火车去天津，准备候船回日本。
    在宣布免于起诉的决定时，这些得到宽释的日本人中，有许多被感动得流了眼泪。有的当场讲了话，他们对中国人民的宽大处理表示非常感激。在抚顺释放的日本战争犯罪分子们，还当场宣誓，表示今后一定要为反对战争、维护和平和促进中日两国人民之间的友好而贡献出自己的力量。在太原释放的小羽根建治讲话时，要求全体被释放的日本人为在抗日战争中死难的中国烈士致哀，当场有许多人痛哭起来，他们深深地表示向中国人民谢罪。
〖-ZW/正文〗
