〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王方代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士冷暖放在心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望军地加大涉军维权工作力度，切实解决好军人军属遇到的涉法问题”“退伍安置是许多老兵的操心事儿，希望有关部门严格落实政策……”
    军队人大代表、北京军区某通信团六连指导员王方，始终把基层官兵的事放在心头。在小组讨论会上，她的发言和提交的建议，总是围绕着基层。
    “我是一名来自基层的军队人大代表，自然要为基层官兵鼓与呼！”王方说，“要想让战士们以连为家，首先要让大家感受到家的温暖。”
    俗话说，三个女人一台戏。对于一个有120多名女兵的连队，这台戏要想唱好可不容易，但王方却把这台戏唱得有声有色。秘诀何在？王方回答：“像对待家人一样，时刻把战士的冷暖疾苦放在心头，平等对待战士、真心关爱战士、热忱服务战士，就没有暖不热的心。”
    女兵爱学习，王方就组织英语夜校和文化补习班；女兵情感细腻，她就把电话间打上隔断；女兵爱唱，她就组织合唱队。战士小郭入伍第二年父亲因心脏病去世，原本就不活泼的她情绪低落到了极点。为了温暖小郭的心，王方每天都找她谈心，周末还把小郭带到自己家里，鼓励她把自己的文艺特长发挥出来。半年下来，小郭不仅打开了心结，还成为连队的文艺骨干。战士们都说：“指导员真是我们的知心大姐！”
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
