〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中美关系，美国需要更多实际行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，美国总统国家安全事务助理托马斯・多尼隆在纽约亚洲协会发表演讲时说，中美关系对于奥巴马第二个任期内的亚太“再平衡”战略具有重要意义，美国欢迎中国和平崛起，将与中国建立更具建设性的关系。多尼隆表示，他并不认同一些历史学家抛出的所谓“新兴国与既有大国必将陷入纷争”的言论，也否认美国有意遏制中国的发展。
    近年来，随着中国的快速发展，美国国内对中国关注度不断提升，“中国是处理大国关系的首要问题”等认识在美国获得了越来越多的认可。2012年美国总统大选中，如何应对中国崛起首次成为专门设定的辩论话题。在这样的背景下，多尼隆的积极言论无疑是一个值得欢迎的信号。
    其实，在中美关系发展的历史过程中，美方不乏有识之士发出积极的声音。但即使是重视中美关系的言论中，也有不少带着防范的心理。美国对华政策的主线也一直在视中国为伙伴或对手之间不断摆动，并在实践中不时做出破坏两国关系的举动，使中美关系出现波折和倒退。
    出现这种情况，并不是因为中美之间缺乏利益的交融，而在于缺乏战略上的互信。中美两国关系在几代领导人的努力下取得了巨大成就，全球化更使中美利益交织空前紧密。推进相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，构建新型大国关系，是中美两国领导人达成的重要共识，也是两国的共同责任。双方要坚持以尊重为前提、以合作为途径、以共赢为目标，共同推动这种新型关系越走越宽、越走越实、越走越远。中方为此展示了足够的诚意，美国在释放积极信号的同时，也需要拿出更多实实在在的行动――
    美国要从战略高度和长远角度看待中美关系，在台湾、西藏等问题上信守承诺，不要一而再、再而三地挑战中国的核心利益；
    美国要以负责任的态度对待钓鱼岛问题和南海问题，停止给相关国家传递错误的信号，以实际行动维护地区和平稳定；
    美国要超越意识形态的不同，以建设而非破坏性的方式来处理中美之间的分歧和竞争，不要让一些具体事件上的分歧影响两国关系大局。
    一个成熟稳定的中美关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。中方欢迎美方发展两国关系的积极言论，但美国最根本的是要以积极的心态正视中国的发展，用更多实实在在的行动推动两国关系不断向前发展，为构建新型大国关系做出实实在在的努力。
〖-ZW/正文〗
