〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔永军代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分利用驻地红色资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话为正在我基地全面铺开的‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育活动进一步指明了方向！”军队人大代表、驻澳门部队珠海基地政委崔永军说。
    该基地肩负着为驻澳门部队培训官兵、运送补给等繁重任务，位置特殊、责任重大。多年来，基地践行政治坚定、严守法纪、艰苦奋斗、威武文明的精神，始终坚持以正确的政治方向、多种灵活方式教育引导官兵保持思想坚定、道德纯洁，取得突出成效。
    驻澳门部队某营区对面就是澳门最大的赌场，灯红酒绿的诱惑时时存在。但官兵拒腐蚀永不沾，从未出过问题。该基地物供站车辆每天穿梭于两种社会制度之间，他们始终严守纪律，万无一失，被评为“全军创先争优先进基层党组织”。“听了习主席的重要讲话，我们抓好主题教育的信心更坚定了！”崔永军代表说：“下一步的教育分三步走。首先，充分利用驻地红色资源，组织新兵参观苏兆征等革命先驱故居，重温烽火历史，配合党史军史教育，进一步激发官兵的使命感责任感；其次，组织参观珠海横琴新区，用改革开放的辉煌成就，彰显社会主义制度的优越性，牢固树立广大官兵爱党信党跟党走的坚定信念；第三步，基地将特邀党校专家为新兵授课辅导，提高大家的政治理论水平。”
    “习主席提出的强军目标，进一步为我们指明了前进的方向。”崔永军代表说：“我们会以高涨的政治热情搞好主题教育，为能打仗、打胜仗提供强大思想支撑！”
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
