〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗N次问卷不如扎实解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓飞/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日 战友报
    N次问卷不如扎实解难
    ■刘晓飞 赵庆安
    机关开展问卷调查搞了N多回，基层反映的问题一遍又一遍，最后竟然没了回音。近日，北京军区装备部某坦克修理大队党委针对机关存在的形式主义现象，及时采取有力举措，狠治这一“顽疾”，赢得了官兵称赞。
    1月上旬，该大队政委王春巨在下基层蹲点时听到一些战士私下埋怨，“问卷调查都搞三四回了，提出的问题一样也没解决。”经过深入了解，王政委得知，前段时间中央和军委先后相继出台了转变作风八项措施和十条规定，机关为响应上级指示精神，在基层官兵中采取无记名方式进行问卷调查，收集到20余个关于伙食质量、看病就医、公差勤务、会风文风、工作学习等方面亟待解决的问题，官兵们满以为很快就能得到解决，可迎来的却是各部门一拨又一拨的问卷调查，人走之后就没了下文，引起基层官兵的不满。
    “改进作风，不能图虚名、装门面，要付诸实际行动，特别要防止打着改进作风的旗号，搞形式主义。”党委会上，王政委一边组织大家学习中央和军委有关改进作风的文件精神，一边阐述着自己的见解。
    基层官兵是改进作风的见证者，也最有发言权，不仅要认真听取基层官兵的意见建议，更重要的是要在解决实际问题上下功夫，切忌走过场。大队党委形成共识，对只吆喝不作为的机关有关部门及干部提出批评，责令作出检查，拿出整改措施。机关各部门主动“对号入座”，查找在服务基层方面工作不深入、解决难题不到位等问题。针对官兵提出伙食质量差的问题，管理处加强对炊事人员技能培训，邀请地方等级厨师到军营现场授艺带徒，严格伙食管理，减少跑、冒、滴、漏现象。针对战士反映图书馆藏书数量少、品种单一的问题，政治处积极与驻地图书馆协商，实现资源共享，做到每季度统一更换一次新书，并建起一座可同时容纳200余人读阅学习的军营绿色书屋。针对官兵上网学习、打电话不便的实际，协调驻地电信部门为部队新增加十余个军营话吧，满足了官兵求学、求知需求。他们还开通医疗班车，与保障体系医院建立定期上门就诊服务，有效解决了官兵就医不便的问题。
    大队党委狠抓作风转变，一件件惠兵暖兵的实事好事相继得到落实，基层官兵的脸上也渐渐绽放出笑容。全军士官优秀人才奖一等奖、该大队二队三级军士长侯志高兴奋地说：“这种立竿见影、雷厉风行的作风，我们非常欢迎！”
〖-ZW/正文〗
