〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎针”只看穴位不看头面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/李云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/学习宣传贯彻十八大精神军区军兵种报集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日 战旗报
    “扎针”只看穴位不看头面
    ■罗未然 李云峰
    春节过后的党委民主生活会上，成都军区某高炮团8名常委围绕端正思想作风，坦诚相见，直呼其名，直言其过。充满“火药味”的民主生活会，给全团各级党组织和党员做出良好示范。
    “批评好比针灸，针只有扎到穴位上，才能治病救人。”去年7月，团政委刘勇从师机关下团任职，由于不熟悉情况，干部大会上点名批评了2名精神懈怠的干部。刚走下主席台，副政委赖明柳就直言相谏：“公开场合批评干部要注意把握分寸。”刘政委诚恳接受了批评，逐个找班子成员谈心交底，虚心听取大家的意见和建议。此后，刘政委开展思想政治工作注重讲究科学方法，很快赢得基层官兵信任。
    没有批评就没有进步，常委们始终自觉以积极健康的心态对待批评。训练考勤、外出请假、吃饭签到、用车审批、交往报告，是该团党委班子严格自律的 “五条铁规”。一次，团长、政委临时决定到地方参加营区换建协调会，忘了给在家值班的常委报告。民主生活会上，副团长黄烈超就2名主官违规提出尖锐批评：“要求我们做到的铁规矩，主官应该带头做好。”2名主官闻过即改，还请常委们监督落实。
    为了增强批评的效果，该团党委组织编写了《批评技巧168招》，供常委和机关干部交流学习。基层连队宿舍四楼没住人，团长郭庆波每次转连队都止步于三楼，也就没发现连队营房楼顶漏水。刘勇半开玩笑半认真地说：“老郭同志作风扎实，但还有上升的空间，应该更上一层楼。”话说得委婉却不乏针对性，郭庆波欣然领悟道：“发现和解决问题往往就差那么几步。”
    扎针只看穴位不看头面，浓厚了敢批评、愿批评、会批评的民主氛围。近年来，该团党委常委相互补台不扯皮，相互帮衬拉袖子，没有一人违纪受处分，产生了扬正气、聚人气、鼓士气的“气场效应”，极大地增强了部队的凝聚力和战斗力，团党委4次被集团军表彰为“先进团党委”，团队连续14年被上级评为“安全稳定先进单位”。
〖-ZW/正文〗
