〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好奇”号确证火星曾有宜居环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    上月，“好奇”号利用机械臂末端的钻头钻取了火星表面一块基岩的样品，这也是人类设计的机器人首次获取火星岩石样本。“好奇”号配备的火星样本分析仪、化学与矿物学分析仪对其进行了分析，结果显示，样品中含有磷、氮、氢、氧、碳，这些都是支持生命存在的关键化学成分。
    “‘好奇’号项目要回答的一个关键问题是火星是否支持宜居环境，”美航天局火星探索项目首席科学家迈克尔・迈耶说，“从我们当前所知而言，答案是肯定的。”
    美国航天局介绍说，“好奇”号钻探的这块岩石含有粘土矿物和硫酸盐矿物。岩石所在区域可能是一个古代河流系统或间歇性湿润湖床的尽头。与火星其他地方不同，这一湿润系统的氧化、酸化及含盐程度都不高。
    美国航天局表示，“好奇”号将在目前所在区域停留数周，并钻探第二块岩石，随后前往主要目的地――盖尔郧坑内的夏普山。
    新闻链接
    经过8个多月飞行，美国火星科学实验室项目的着陆器“好奇”号于2012年8月6日成功着陆火星，其使命在于探索火星过去及现在是否有适宜生命存在的环境。作为迄今最昂贵的火星探测项目，其总投资达25亿美元。
    “好奇”号是一个900公斤的“大个子”，它有6个轮子，每个轮子都有独立的驱动马达，两个前轮和两个后轮还配有独立的转向马达。这一系统可使“好奇”号在火星表面原地360度转圈。其动力由一台多任务放射性同位素热电发生器提供，其本质上是一块核电池。这一系统设计使用寿命为14年。
    根据奥巴马政府公布的新太空战略，美国将以火星为太空探索的新目的地，美国航天局计划到本世纪30年代中期将宇航员送至火星轨道。
    下图：由美国航天局（NASA）提供的模拟图显示了“好奇”号在火星进行工作的状态。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
