〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投票之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日晴
    投票之前
    ■本报记者 马越舟
    一场春雨，北京蓝天如洗。微风轻拂，和煦的阳光洒在身上，让人感觉分外惬意。
    按照议程，今天上午各小组酝酿协商全国人大常委会组成、国家主席和副主席、国家军委主席人选。一大早，在解放军代表团驻地京西宾馆的各楼层，都能看到工作人员抱着厚厚的参选人简历材料进进出出，分发到各个会议室。
    如何投好自己手中的神圣一票？这是摆在每位军队人大代表面前最重要的任务，也是他们代表人民行使权力的集中体现。面对候选人名单，军队人大代表们慎之又慎。
    “我比较关注全国人大常委会委员候选人！”军队人大代表、济南军区某部工程师王娜说，“我希望新组成的全国人大常委会，能在任期内进一步推动立法工作的开展，为建设法制中国，切实改善和促进民生做出新的成绩！”
    “我会重点关注来自科技界的候选人！”军队人大代表、广州军区某分部部长刘忠说，“我认为，要圆强国梦强军梦，必须要圆科技梦！只有具备自主知识产权的核心科学技术总水平上去了，国家和民族才能真正实现永续发展！”
    “我关注女性和军队候选人，因为我既是女性又是军人！”军队人大代表、北京军区某部指导员王方说。
    军队人大代表、武警某部营长西西玛说：“请相信，我们一定不负重托，以对人民高度负责的态度，投出庄严而神圣的一票！”
〖-ZW/正文〗
