〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王建国代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根大漠书写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让我讲大道理，真是件难为人的事。”这是今天下午，记者采访军队人大代表、总装备部某基地研究员王建国时，他说的一句话。
    26年前，王建国从南京大学物理系毕业后，到总装备部某基地研究所工作。该所承担的试验项目，大多在沙漠中进行，环境恶劣、条件艰苦。尽管如此，王建国对自己从事的科研工作始终“乐此不疲”。
    “我们每年都要进行许多试验，一旦项目开始，所有科研人员都会全身心投入，没有休息日，也很难照顾家庭。”王建国回忆说，2010年他和战友执行一次国家级科研项目的试验任务，作为该项目的技术专家组成员、安全组组长的王建国，从项目开始认证，到试验成功，10个月时间没回过一次家。“当时，孩子正在准备高考，家庭重担都压在妻子一人身上……”这件事让王建国感到很歉疚。
    然而，每次试验成功，都让王建国感到很有成就感：“作为一线科研人员，容不得半点马虎。能为祖国的装备技术发展贡献力量，任何付出都值了！”
    “能当选全国人大代表，我觉得使命如山。”王建国说，“我们一线科研人员，落实习主席提出的能打仗、打胜仗的要求，就是要一丝不苟，用打仗的标准来进行武器装备试验，圆满完成各项任务。”
    这时，王建国的手机响了起来，是他在北京中央财经大学读书的孩子打来的。“大会结束当天，我就要赶回部队参加一个试验项目的验收，所以今天孩子特意请假来看我。”王建国放下手机后对记者解释说。即将和孩子相见，王建国的脸上洋溢着幸福的笑容。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
