〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风，领导要带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，习主席强调：“要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基”。笔者认为，要把改进作风引向深入，领导干部必须带头做起。
    作风建设不是抽象的，而是要具体落实到每名党员特别是领导干部的身上。一言一行显品行，一事一文见作风。作风就是形象，作风就是力量，作风就是保障。军队领导干部肩负着一个单位谋发展、促稳定的重任，领导干部的作风如何，直接关系到党和军队的形象，直接关系到部队战斗力强弱。因此，作风问题首先要从领导干部抓起。领导干部的作风，是部队官兵行为规范的风向标。其一言一行，一举一动，无形中在营造一种风气，引导一种方向。一个冷脸，一副官腔，一次推诿，一回浪费，都可能影响到整体，最终会伤害军队的凝聚力、战斗力、向心力。
    加强作风建设，重点是领导干部带头。“上有所好，下必甚焉”。领导干部的一言一行，下级部属在学，基层官兵在看。因此，领导干部改进作风，必须体现在自身的一言一行上。不能做语言上的巨人，行动上的矮子，而要自觉从理念、德行、用权等方面严格要求自己，时时自省自律。要不断提升素质、锤炼作风、恪守底线。言谈上要多讲真话、道实情，少些阿谀奉承，虚言假语；对下级要多讲暖心话、交心话，少打官腔、说套话；工作上要多一些踏石留印、抓铁有痕，少一些隔窗看看、下车走走；要敢于担当，少一些推诿。说到底，就是要坚持立言与立行、做人与做官统一起来，真正做到为兵、务实、清廉。
    保持良好的作风，善始易、善终难，一阵子易、一辈子难，一时一事易、时时处处难。当前，部队建设正处于跨越式发展的关键时期，面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有，迫切要求各级领导干部常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。切实以好的德行影响人、以好的人格感召人、以好的作风带动人。始终做到坚持以真心换兵心，以实干求实效，为实现强国梦强军梦凝聚更多“正能量”。
〖-ZW/正文〗
