〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二届全国人大一次会议新闻中心举行记者会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就“保障基本民生，发展社会服务”答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/安蓓/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动建立救助申请家庭经济状况核对机制
    到2015年，养老床位要达到每千名老人30张
    我国农村58.9万个村委会98%以上实行直接选举
    中国城市类型复杂，是否撤销街道办事处应从实际出发
    据新华社北京3月13日电 （记者罗沙、安蓓、黄小希）十二届全国人大一次会议新闻中心13日举行记者会，民政部部长李立国，副部长姜力、窦玉沛就“保障基本民生，发展社会服务”的相关问题回答中外记者提问。
    防止“关系保”“人情保”
    针对目前城乡低保中出现的“关系保”“人情保”等问题，李立国说，根据审计署的审计结果，我国低保工作误差率为4%，“在国际上是比较低的”。
    “即便这样，我们也要正视问题，看到差距。”李立国说，一是乡镇和街道对低保申请对象要逐一调查核实，组织民主评议，城乡社区、村居委会协助工作。二是县级民政部门按照不少于30%的比例进行对低保申请对象入户调查，审批后在政务大厅和申请对象所在社区长期公示、接受监督。三是建立和畅通反映与投诉渠道。四是对最低生活保障经办人员和村（居）民委员会干部近亲属实行备案，单独审核。五是在全国范围内推动建立救助申请家庭经济状况核对机制，将低保申请家庭的收入和财产信息提交车辆、证券、储蓄等部门进行信息比对。
    发展社会养老服务刻不容缓
    窦玉沛说，我国老龄化程度越来越高，发展社会养老服务刻不容缓。
    他说，民政部把社会养老服务体系建设作为“十二五”工作的重中之重。包括加快制定、完善相应法规政策，加大社会养老服务体系建设，加快制定落实老年福利制度，力推失能、半失能老人的护理补贴，建立优秀养老护理员队伍，在全社会大力弘扬敬老、养老、助老等。
    “到2015年，养老床位要达到每千名老人30张，城市社区为老服务覆盖率要达到100%，农村达到50%。”窦玉沛说。
    全国6亿农民参加直选
    谈及我国农村基层民主政治建设，姜力说，我国农村58.9万个村委会98%以上实行直接选举，村民平均参选率超过95%。到今年末，全国将有6亿农民参加直接选举。“这是世界上涉及人数最多的直接选举。”
    她说，村委会选举广泛采取无记名投票、公开计票，普遍设置秘密写票处，农民可以按照自己意愿选举当家人。民政部正广泛征求意见，研究修订城市居民委员会组织法，指导基层民主政治建设。
    没有新一轮行政区划调整的总体安排
    在回答是否会在全国范围内撤销街道办事处的问题时，李立国说，一方面，中国地域辽阔，城市类型复杂，是否撤销办事处各地应从实际出发。另一方面，有些中小城市从减少行政层级、提高公共服务效能考虑，进行了撤销街道办事处、做实社区公共服务机构和自治职能的试验，有的取得了良好效果。
    李立国说，目前没有进行新一轮行政区划调整的考虑或总体安排。在行政区划工作和管理服务工作上，将根据发展和需要，根据地方的申报，随时研究、审查和办理。
〖-ZW/正文〗
