〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古卓资县人武部集中培训专武干部等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古卓资县人武部集中培训专武干部
    3月初，内蒙古卓资县人武部组织所属专武干部进行了为期10天的集训。他们采取理论授课、参观国防教育展厅、缅怀先烈的丰功伟绩、交流学习体会的方法系统学习国防建设理论，强化业务能力，提高专武干部综合素质。
    （王朝霞、李晓刚）
    重庆市北碚区人武部真情关爱留守儿童
    近日，重庆市北碚区人武部政委肖仁建带领有关人员，看望慰问了结对帮扶的永兴村15名留守儿童。与该村结对10年来，该人武部官兵认真传好关爱留守儿童的接力棒，在每学期开学前都为他们送去书包、书籍、文具等学习用品，以及近万元现金的学杂费，鼓励他们好好学习，长大后积极参加国家建设。
    （刘中元、柳银河）
    宜宾南溪区人武部改进会风3个会合并开
    2月28日上午，四川宜宾市南溪区人武部将国防后备力量建设形势分析会、乡（镇）武装部长述职大会、军事训练动员会合并成一个会议进行，不到50分钟就结束了议程。笔者在这次会议现场看到，领导的讲话条理清楚、言简意赅；基层发言重点突出、不讲空话套话，直面问题。会场没有横幅标语，不摆放矿泉水，参会人员自带水杯，会议结束后自行去食堂吃工作餐，大大节省了会议经费。
    （徐建军、孙绍建）
〖-ZW/正文〗
