〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准强军目标自觉担当重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席重要讲话心得摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准强军目标 自觉担当重任
    ――军队人大代表学习习主席重要讲话心得摘要
    ■本报记者 马越舟 李建文
    王洪尧代表：习主席的重要讲话，深刻阐述了国防和军队建设的一系列重大理论和实践问题，是对党的军事指导理论的丰富和发展，听了以后很受震撼、很受教育。习主席对党的军事指导理论高度重视，深刻阐明了胡锦涛国防和军队建设思想的重大意义和指导作用。习主席对国防和军队建设十分关心，多次亲临部队视察指导，作出一系列重要指示，使我们进一步增强了使命感、责任感。
    刘晓江代表：习主席的重要讲话，从维护我国重要战略机遇期、实现中华民族伟大复兴的角度，从防范敌对势力对我西化分化、面对安全挑战巩固党的执政地位角度，阐述了加强国防和军队建设的重要性，深刻指出“中国梦”与“强军梦”的关系，进一步明确了军队建设在中国特色社会主义建设中的地位和作用。
    李长才代表：习主席提出听党指挥、能打胜仗、作风优良是党在新形势下的强军目标，我们要将此作为统领军队建设的科学指南，坚定不移地抓好贯彻落实。要把强军目标的时代背景、科学内涵、精神实质和现实要求搞清楚，增强贯彻落实的自觉性；要把贯彻强军目标的措施搞扎实，持续推动部队建设科学发展；要把党委机关聚焦强军目标的作用发挥好，一级带着一级干，把强军目标落实到每个官兵的具体行动上。
    陈国令代表：习主席在科学总结近年来我军建设发展的成绩经验基础上，站在战略全局高度，对加强新形势下国防和军队建设作了深层次思考，观点鲜明、思想深刻，是加快军队现代化建设的科学指南。我感到，学习贯彻习主席重要讲话，就是要进一步认清形势任务，明确目标方向，增强忧患意识、使命意识、责任意识，扎扎实实地做好军事斗争准备。
    李世明代表：学习贯彻习主席重要讲话，要在理解把握主要内容和精神实质上下功夫，切实把官兵的思想和行动统一到习主席关于国际战略格局和我国安全形势的战略判断上来，统一到习主席提出的强军目标上来，统一到习主席关于我军建设现状的科学分析上来，统一到习主席对军队建设的各项要求上来，凝聚成实现“强军梦”的坚强意志和强大力量。
    张展南代表：富国和强军是实现民族复兴的两大基石。作为军人，要自觉服从党和国家工作大局，开阔战略视野，科学运筹和平时期军事力量运用，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，以大国军人的抱负眼界和责任担当，聚焦“能打仗、打胜仗”的目标，把战斗力这个唯一的根本的标准在党委工作指导、部队全面建设和官兵思想中立起来。
    张余亭代表：习主席的重要讲话，思想深邃、内涵丰富、高屋建瓴、统揽全局，充分体现了对新形势下国防和军队建设发展的战略思考，展示了统筹推进“中国梦”与“强军梦”的坚定决心。具体到我们第二炮兵部队，就是要按照全面建设的思想，把听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标贯彻到部队建设的方方面面。
    钟志明代表：聆听了习主席的重要讲话，深受教育鼓舞，备感责任重大。习主席提出的建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，为国防和军队建设进一步指明了方向。听党指挥是灵魂，贯彻落实习主席的重要讲话，首要的是在坚定信念、铸牢军魂上下功夫，确保高举旗帜、听党指挥成为广大官兵的坚定信念和自觉行动。
    侯继振代表：习主席的重要讲话，着眼实现中华民族的伟大复兴，着眼适应当前复杂严峻的国际国内形势，提出强军目标，就是建立一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。习主席的讲话，高瞻远瞩，深谋远虑，主题非常鲜明，意义非常重大，蕴含了重要的治军建军思想，是新形势下党的军事指导理论的创新发展，是国防和军队建设的基本遵循。
    宋普选代表：习主席强调，基层是部队全部工作和战斗力的基础，各级要强化强基固本思想，始终把工作重心放在基层，研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步。习主席的这一重要思想，抓住了部队建设的根本，为抓建基层提供了基本遵循。
    秦卫江代表：实现中华民族伟大复兴是全国人民的“中国梦”，“听党指挥、能打胜仗、作风优良”是我们的强军目标。作为军队来讲，应该始终以强烈的忧患意识、危机意识和使命意识，深化改革、锐意进取，扎实推进军队全面建设。
    汪建新代表：习主席在讲话中指出，我国仍处于重要战略机遇期。在讲到军队要增加使命感、责任感的时候，对战略机遇期作了比较系统的阐述。我觉得维护国家重要战略机遇期，军队要积极主动作为，为国家经济和社会发展提供有力保障。
    李志坚代表：贯彻落实习主席的重要讲话精神，要做到政治立场特别坚定。坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，增强道路自信、理论自信、制度自信，引领官兵在任何时候任何情况下都听党话、跟党走。坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，不打折扣，不搞变通，确保政令军令畅通，确保上级的决策指示落到实处。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
