〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫大街的女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唰！唰！唰！清晨，当我迎着晨曦，沐浴着习习凉风晨练在县城街头时，这种扫帚与柏油路面摩擦发出的声音不时地进入我的耳膜。我寻声望去，那位打扫路面的清洁工从轮廓和动作上可以判断是一位年轻的女性。只见她手握扫帚，不停地挥动着，扫帚到处，树叶、纸屑、灰尘……都乖乖地聚集到一块。她清扫的动作是那样矫健有力，发出的声音是那样富有节奏感。我听着听着，感觉那似乎不是扫帚与地面的摩擦声，而是一曲激越动听的清晨协奏曲。
    随着与她的距离越来越近，我才看清了，她不仅是一位年轻的女性，而且还是一位非常漂亮的维吾尔族女孩。白净红润的脸庞，微微翘起的鼻尖上还冒着腾腾热气，散发着健康的神韵，乌黑俊秀的双眸里洋溢着纯真的朝气。她大概有二十二三岁，高挑的个头，一件绿色的小褂与橘红色的清洁服搭配在一块，红绿相间给人以靓丽的美感；飘逸长发扎成了马尾状，高高地翘在脑后，洋溢着少女的坚强和自信。
    我走到她面前时，她刚好停下来擦汗，见我关注她，便微笑着朝我点了点头。这不是邻居德尔夏提的女儿努尔古丽吗？她不是去年才从北京一所大学毕业回额敏吗？我有些吃惊了，在我的观念里，像这样年轻美丽的女大学生，毕业后在没有找到合适的工作前，通常会在家里帮父母做做家务，或以看电视、玩电脑、上网来打发日子……即便打工挣钱，也是在条件较好的单位做文员，绝不会像她这样抛头露面做清洁工的。她的父亲在军分区工作，难道就没有一点办法了？于是我走近与她寒暄起来，当我问到：“现在部队待遇不错，你爸为什么不让你参军去？”她听后一脸郑重地对我说：“我爸爸说，就业要靠自己的实力，靠爸爸只能靠一时不能靠一生。我觉得爸爸的话是对的，我要靠自己的实力就业，于是就报名做了临时清洁工，扫完了承包的路段，时间就属于我个人支配了，可以复习英语，为考研做准备。”说完，她从包内拿出一本英语书，倚着花池旁的一棵柳树看了起来。
    “噢，你要考研可以在家里复习啊！你父母完全有条件养你的。”“我才不做‘啃老族’呢！”她眼看着书本随口答道。“考上研究生就可以远走高飞喽。”我半认真半开玩笑地说。“不，毕业后还回额敏县，我是学农的，额敏县是新疆的农业大县，是国家百强粮食县，这里才是我的用武之地。叔叔，我是认真的。不信，您走着瞧！”她说得那样真诚，那样恳切，声音里饱含着坚定，我没有理由不相信她。我被她那朴实无华而又掷地有声的话语打动了，我的那些关于“80后”的负面看法像阳光下的冰山一样在一层层地倒塌，我的心中油然而生出敬佩之情。看着这个在大柳树下认真捧书诵读的姑娘，我在心里由衷地说：扫大街的姑娘，好样的！
〖-ZW/正文〗
