〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南慈利县县长、县国防动员委员会主任李军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁兵/谭武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王仁兵 谭 武
    在湖南省慈利县这片红色土地上，有一位满腔赤诚关心国防建设，倾心管武、爱武、兴武的带头人――湖南省慈利县县长、县国防动员委员会主任李军。任县长以来，李军以强烈的政治责任感，积极关心国防事业、支持双拥工作，谱写了推进慈利县国防建设的新篇章。县人武部先后被湖南省军区表彰为“军事训练先进单位”“征兵工作先进单位”“先进团级单位”。
    一心为国防事业尽职责
    李军常说：“我是县长，也是国防动员委员会主任，关心支持国防建设是我应尽的职责。”他在带头搞好个人学习的基础上，要求县政府班子成员把国防知识纳入年度学习计划，在县议军会、国动委会等重要会议上，组织学习有关加强国防后备力量建设的重要文件，要求大家自觉摆正抓经济建设与抓武装工作的关系。2011年县委、县政府、县人武部联合出台了《关于加强新形势下党管武装工作的决定》等法规性文件，把武装工作的各项任务与目标，具体分解到每位县领导身上，同时把党管武装工作是否落实作为乡（镇）党委政绩考评的一项重要内容，把“爱武、管武、用武”工作实绩作为考察任用乡（镇）、局领导干部的必备条件。明确了县、乡（镇）党委、政府和军事机关的8项职责、6项任务、10项职能，形成了一级抓一级、层层抓落实的格局。为强化全县干部、群众的国防观念，慈利县建立了以县委为统领、政府为主导、人武部为骨干、社会为课堂、学校为基地的“五位一体”国防教育机制。县里多次组织开展了国防教育进村入户等丰富多彩的活动。与此同时，每年“八一”，他还积极组织县领导和机关干部到人武部过“军事日”、听国防形势报告、参加军事演练。近两年来，由他具体关心批示的6名转业干部和3名随军家属工作得到妥善安置，4名军队干部子女就地安置进了县重点中小学就读，真正做到了安置对象、所在部队和接收单位“三满意”。
    两副重担一肩挑
    李军对富国与强军的辩证关系有着深刻的理解。他经常讲，领导干部既是经济社会发展的责任人，更是国防建设的责任人，必须不断强化国防意识，自觉站在全局的高度看国防，坚持做到两副重担一肩挑。他在县委议军会议上提出：不论经济建设任务多么繁重，党管武装工作的力度始终不能削弱；不论领导班子怎样调整，党管武装工作的标准始终不能降低。在他的提议下，慈利县把国防教育纳入精神文明建设统一考评标准，武装工作经费纳入财政预算统一拨付，专武干部培养使用纳入党政干部队伍统一安排，全县上下迅速形成了关心支持国防建设的合力。李军着眼长远，狠抓规章制度的建立健全，组织县政府、县人武部联合制定下发了《慈利县民兵作战力量集结点验暂行办法》《慈利县民兵作战力量战时快速动员暂行规定》等法规文件。在李军的支持下，人武部定期组织民兵专业技术分队开展综合演练，提高了民兵预备役人员的战斗力。2012年6月26日，受强降雨影响，零溪镇黄莲村出现山体滑坡，部分路段无法通行。李军和人武部部长第一时间带领民兵赶到黄莲村抢险救灾，确保了人民群众生命财产安全。
    “你们大胆闯，我来解难题”
    “你们大胆闯，我来解难题。”这是2011年李军在人武部调研时，面对人武部提出的一个个急需解决的问题时的一句庄严的承诺。慈利县人武部办公楼建于1963年，营房陈旧，基础设施滞后、配套设施不齐，李军着眼人武部科学发展，提出将人武部整体营院随政府行政中心整体搬迁，单独建院，并列入慈利县重点建设工程，由县财政拨付专款作为营院搬迁前期工作费用。2012年12月，李军亲率县规划、国土、发改委等部门的负责人到人武部拟选的新营院院址现场办公，明确指示有关部门积极协助配合人武部做好相关工作。为解决“征兵难”的问题，李军多次带领有关人员深入乡（镇）、村庄，进行专题调研，制定出台了《慈利县义务兵优待金统一管理实施方案》《城镇退伍士兵自谋职业暂行办法》等政策规定，全面落实国家优抚政策，增加农村义务兵优待金，有力调动了适龄青年参军入伍的热情，慈利县年年超额完成征兵任务，连续3年被上级评为征兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
