〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部提升基层伙食保障质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调剂改进伙食虚心问计战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹善军/贺玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹善军 贺玉龙
    初春时节，笔者在沈阳军区联勤某分部组织的一次伙食管理工作座谈会上看到，来自基层的21名代表就改进伙食工作踊跃发言，向分部领导献计献策。
    “现在的新兵都是‘90后’，众口难调，每年新兵下连时选炊事员，许多人不愿去。”某仓库炊事班班长说。该分部军需物资处处长邹善军回复说：“我们将研究实行奖罚并举的措施，调动炊事员积极性。”一名司务长发言：“到了周末其他人可以外出购物、休息调整，但炊事员还得一如既往地忙碌，节假日加班也是常态。”“对炊事员加班加点的情况，我们将尝试建立轮休或串休制度，让炊事员劳逸结合。”分部领导说。
    近年来，该分部对所属单位伙食管理进行了专项调研，针对联勤部队点多、线长、面广的特点研究制订出一套保障办法，并建立机关基层议伙食制度，定期召开座谈会收集官兵意见建议。此次座谈会共收集梳理了炊事员选取难度大、奖励机制不够健全、饮食花样调剂困难等基层伙食保障9个方面的问题，分部领导和机关负责人对这些问题一一进行了解答并拟定了改进措施。据悉，下一步他们将修改完善《伙食管理办法》下发部队，作为今后抓基层伙食管理的依据。
〖-ZW/正文〗
