〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9件就是9件！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信装备技术大队为基层办实事不图虚名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑磊/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/美文赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日 前卫报
    9件就是9件！
    济南军区某通信装备技术大队为基层办实事不图虚名
    ■郑 磊 王会甫
    前不久，济南军区某通信装备技术大队计划为基层办理的9件实事在局域网上公布后，官兵们“赞”“顶”不断。大家普遍反映，9件实事看似不多，也不是整数，但实实在在，办到了我们心坎上。
    该大队在筹划新年度工作时，要求机关各部门根据官兵需求上报为基层办实事项目。大队长陈学军发现，汇总后的实事多达25件，“为符合条件的干部办理家属随军手续”“对公寓房定期检修”等日常业务赫然在目。
    分内事咋能算是办实事？办公会上，陈大队长掷地有声的反问，令相关部门的同志面红耳赤。“一班人”分析感到，问题的根源是虚荣心作怪，怕说少了，面子上过不去。大家经过研究论证，打算将“在战士生活楼建健身室”“为维修中心更换电脑”“给家属院接入市政燃气”等9件列入办实事计划。
    这时，机关有人提议，再象征性找1件实事，凑成10件整数，说起来好听。“为基层办实事，不能图形式慕虚名，有多少就是多少！”大队政委李保群的话，道出了“一班人”的心声。最终，9件实事被确定下来。
    为确保实事落到实处，这个大队将每件细化分解，对承办部门、落实措施、完成时限、责任区分等予以明确。目前，9件实事正按计划有条不紊地展开。
    莫玩“数字游戏”
    ■汪三汉
    在一些单位和部门，工作安排、数据统计成整数的现象并不鲜见。不可否认，其中有的属于巧合，是切合实际的举措，有的却纯属拼凑，是玩“数字游戏”。
    为何整数受欢迎？主要是因为它好记，更能吸引人的眼球。但如果这“整数”里有水分，那就成了不实信息，不仅误导上级机关，还可能坏了部队风气，是不可取也是要不得的。
    从思想作风的源头分析，玩“数字游戏”是政绩观不端正、服务意识淡薄的表现。纠治这一现象，既需要强化事业心责任感、摒弃私心杂念，又需要确立科学精神、弘扬务实作风。济南军区某通信装备技术大队为基层办实事不图虚名、有9件就是9件的做法，值得赞赏。
〖-ZW/正文〗
