〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王士虎――蓝盔营里的中国名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵现雷/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵现雷 本报特约通讯员 李德营
    早春二月，中国许多地方依然冰天雪地，非洲的南苏丹却骄阳似火，温度高达43℃，炙烤得这块红土地不时翻起阵阵尘土。饱受沙尘之苦的中国第二批赴南苏丹瓦乌维和部队以及其他出兵国维和部队官兵需要不时启用洒水车才能工作。这种简便易用的洒水车，正是由济南军区某部班长王士虎在维和期间用水罐车改装而成的，如今被多国维和部队推广使用。
    在UN城，王士虎多次被瓦乌基地机关或别的出兵国部队请去，帮助修车、修理发电机或清洗天线接收设备，每次都“手到病除”，成为中国维和部队一张靓丽名片。许多不认识的外国面孔冲着他竖起大拇指：“Chinese Wang，Good（中国王，好样的）！”
    王士虎有一手汽车维修保障的绝活，利用车载点烟嘴的发热功能，发明了野战快速补胎器；开发了野战车辆多功能抢修机具，研制了高效实用的汽车电路故障检测仪等10项革新成果，2次获军队科技进步奖，分别被济南军区、四总部表彰为“科技创新先进个人”和“优秀士官”。
    更让人称道的，是他临危不乱、沉着应对的作风。那天，联苏团一辆拉着军用物资的卡车掉进了路边的深沟里，接到救援命令，王士虎和战友火速开着吊车赶去。现场令他倒吸一口凉气：汽车倾斜在路沟里，车轮歪了，拉杆弯了。在围观群众的议论声中，王士虎爬上吊车操纵台，手握操纵杆，垂下吊钩，调整角度勾住倾斜的汽车。
    吊车钢索渐渐绷紧，发出刺耳的“吱吱”声，突然，卡车上的集装箱滑动了一下，碎木屑纷纷掉落……围观的人不约而同地张大了嘴巴，目光齐刷刷地投向王士虎。王士虎继续沉稳地移动着操纵杆，集装箱停止了滑动，随同卡车缓缓从沟底吊了上来，人群中发出一阵欢呼。
    维和期间，王士虎数次参加类似的救援行动，受到当地群众与其他出兵国维和部队的信任和高度评价，获得了联苏团二战区嘉奖，并被联合国授予“和平荣誉勋章”。
〖-ZW/正文〗
