〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年议案特别实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，走进第十二届全国人大第一次会议解放军代表团议案建议组，工作人员对记者说：“今年代表们所提的议案建议层次高，关注国家安全和利益，关注国防和军队建设，内容特别实。”
    翻开军队人大代表们提交的建议，记者发现，所提的建议内容丰富：解决武器装备人装结合问题、加强网络立法的问题、关注官兵的心理健康问题、加强边防信息化管控……个个反映官兵心声，件件内容扎实。
    据议案建议组负责人介绍，军队人大代表们对议案把关很严，议案不仅质量高，而且没有套话。
    “下划线部分为新增内容，括号内为删除内容……”一份修改了几百处的关于《人民防空法》的议案说明，引起记者的注意。提案人是军队人大代表、总参谋部作战部部长白建军，他向记者介绍，随着战争形态深刻演变，当前施行的《人民防空法》有关条文有些滞后，相关内容有所缺失。为此，他们围绕人防实践中出现的新矛盾新问题进行了长时间的专题调研，对健全完善相关法律制度和内容进行了缜密的补充，获得了40名军队人大代表的联合署名支持。
    今年有两件议案是关于海洋立法的。议案中，关于尽快制定海洋法和海洋基本法的框架和主要内容都已成型。
    作为议案的提案人，军队人大代表、南京陆军指挥学院政委李爱平和海军某基地司令员梁旭表示，对这个问题他们已研究了很长时间。
    军队人大代表、北京军区某集团军军长薛爱国，结合部队实际提交的关于修改完善军事设施保护法的议案，令记者眼前一亮。这篇议案共1页纸，9句话，19行字，一目了然。“第一次在全国人大会议上参政议政，感到肩上沉甸甸的责任。尽管议案上的话少，但都是‘干货’，前面做的调研工作可不少。”薛爱国说。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
