〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进文风要树立问题意识和系统思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日 空军报
    改进文风要树立问题意识和系统思维
    ■申进科
    文风关系学风、政风和党风。改进文风不仅是方法论的问题，更是世界观和党性修养的问题，必须牢固树立问题意识和系统思维，防止和纠正行文原则、行文动机、行文内容、行文风格等方面存在的倾向性问题。
    在行文原则上，多戴 “紧箍咒”，力戒随风起舞。在高级机关和意识形态领域工作的“笔杆子”，既要有效服务所在单位局部利益，更要坚决服从党和国家全局利益。在网上意识形态斗争尖锐复杂的情势下，要破除“文责自负”的片面思维、注意“身份因素”的客观影响、防止“断章取义”的恶意炒作，不被人唆使利用、不出卖思想灵魂、不损害党的利益。
    在行文动机上，多点“实心眼”，不搞急功近利。总结上报经验、宣传推广经验，要遵循经验生成规律、普遍指导规律、群众认可规律、实践检验规律，不能把历史功绩当现实成就写、把计划方案当工作成效写、把点上经验当面上成果写。
    在行文内容上，多舍 “高大全”，务求言之有物。落实“发文报文都要言之有物”的要求，一要提高文电的“重要信息含量”，用最简短的文字说清楚“发生了什么大事要事”。二要提高文电的“重大问题含量”，用最负责的态度说清楚“有什么重大现实问题需要重视解决”。就舆论宣传领域来说，改文风不是简单的“改文体”，贵在破除让群众反感的“高大全”，做到言之有物、言之有情、言之有理，在发现问题、研究问题、推动问题的解决上下功夫。
    在行文风格上，多说 “家常话”，尽量朴素深刻。比如，为官之道，公道厚道；政治干部要善于当 “啄木鸟”；守规矩要从按时上下班做起，不浪费要从节约一度电一张纸做起；要忙中求静、虚中求实、文中求善，等等，使我们在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中深受教益。要多深入基层、多和官兵交朋友，把群众的创造和智慧吸收到文件、讲话、文章中来，使我们的思想和文字更好地体现时代要求、符合实际情况、真正解决问题。
〖-ZW/正文〗
