〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十名学雷锋典型赴北大深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日 前进报
    二十名学雷锋典型赴北大深造
    ■李祥辉 姜玉坤
    2月27日，沈阳军区雷锋生前所在团雷锋班第23任班长、雷锋连现任副连长薛步瑞，满怀欣喜地整理行囊，踏上了前往北京大学学习进修的征程。与薛步瑞一样，该团还有19名学雷锋先进典型，也即将踏入北京大学深造。
    “雷锋团”政委吕新胜告诉记者，依据双方去年签订的《学雷锋共建共育协议》，北京大学将依托自身雄厚的教育资源，围绕现代管理、心理学、创新理论、新闻传播、3D制作、软件开发等方面，每年专门为“雷锋团”开办一期“人才素质升级培训班”，对15至20名学雷锋典型进行为期1个月的培训，不断提高新时期雷锋传人的能力素质。
    “万万没想到，我能到北大去深造！”毕业于沈阳理工学院的道路二连指导员李鹤，经过个人申请、民主测评、单位推荐、公开比武考核等一系列环节的选拔评比后，终于如愿以偿，获得了第一批前往北大深造的“入场券”。最近，他一连忙了十几天，把本连乃至全团的30多条学雷锋好经验、好做法进行了整理归纳，准备届时与北大学雷锋先进典型进行切磋交流。同时，他也把自己在管理和开展思想政治工作中遇到的20多个疑难问题进行了梳理，准备向北大的专家教授求教。
    从沈阳航空航天大学入伍的雷锋纪念馆解说员张蕊，得知自己获得去北大深造的资格后，激动得一夜没睡。从军7年来，她共向10多万名参观者解说雷锋先进事迹、宣讲雷锋精神，先后多次被评为优秀士兵和学雷锋标兵。解说工作中，她遇到最大的困惑就是心理学知识匮乏，无法摸透参观者的内心世界，没能更好地向其解说和宣讲。此次她将重点学习心理学。为了更好地进入学习状态，她前些天搜集、购买了10多本心理学方面的书籍提前充电。
    据悉，这20名官兵全是团以上单位的学雷锋标兵，90%为本科学历，10%为大专学历；5名为军官，其余为士官。学习过程中，他们还将与北大学雷锋社团和学雷锋先进典型一同开展一系列学雷锋活动，共同传承弘扬雷锋精神。
〖-ZW/正文〗
