〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区组织民兵应急分队长集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塞外山城摆兵布阵演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗召明/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗召明、周代春报道：3月初，河北省承德军分区应急指挥中心展开一场网上演练：随着一纸紧急命令，来自全市11名民兵应急分队长进入紧急战斗状态，根据应急指挥中心导调情况，迅即拟制电子作战文书、网上战术标图，墙壁荧屏上民兵应急分队信息图像不断切换，正完成迅速集结到达指令地域实施救援行动……这是该军分区对参加集训的11支民兵应急分队军事主官，在室内开展遂行应急任务网上推演的一组镜头。整个演练过程顺畅高效、反应迅速，较好地锻炼了组织指挥、快速反应和处置突发事件的能力。
    2012年，该军分区按照“建、训、管、用”建队思路，在人员力量组建模式上打破常规，从各行业各系统均采取指令性抽取，在全市组建了1个应急营，11个应急连和211个综合应急排，人员数量1万余人的精干力量，满足了全市应急突发事件的处置。今年初，为提升应急分队遂行任务能力，该军分区参考军兵种部队相关专业训练教材，组织编写了《民兵应急分队训练纲目》，制定了《训练及考核标准》下发所属应急营连排，实施规范化教学。比如：在组织指挥上，重点突出应急指挥所开设、各种情况处置、通信联络等课目训练，使应急指挥机构联动联勤；在协同保障上，突出抢修抢救、卫生防疫、物资运输等课目训练，增强训练的针对性和实效性。
    在这次集训中，该军分区还积极协调地方公安、武警，让这些民兵应急分队长参与“两会”安保维稳处突演练，邀请专家来部队对防爆灭火、巡逻执勤、盾牌警棍使用、现场管制等技能强化训练，并对应急救援必备的基本技术手段、专业器材操作使用方法进行重点传授。针对训练中遇到的重难点问题，他们还利用业余时间开展讨论交流，从中梳理采纳近100余条合理化建议，在联训实践中修订改进训练方案。特别是对反恐维稳、森林扑火、抗洪抢险、抗震救灾任务等四大课题，进一步细化内容，落实教学责任分工，把教学课目有重点的区分到每个人头上，并同每名应急分队长签订教学责任书，构建了教、训、管、责一体的军事训练教学绩效机制，为培养出一支综合素质强的指挥员队伍探索了路子。
〖-ZW/正文〗
