〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的大葱蘸酱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日 火箭兵报
    连长的大葱蘸酱
    ■一凡
    第二炮兵某部警卫连连续四年先进，老连长被提拔，新任连长朱鑫是一个典型的“山东大汉”，身材魁梧，脸色黝黑，两道浓浓的剑锋眉，让人一看便“望而生畏”。
    都说新官上任“三把火”。然而，一个多月过去了，静观其变的战士们没发现新任连长“烧”什么火，倒意外地发现了连长的两大爱好：一是每天不定时地绕着营区转来转去；二是每顿饭炊事班的同志都要为他准备一盘――大葱蘸面酱。哪一顿饭若是炊事班忘记上这道特色菜，连长吃起来准保“胃口全无”。山东人好这一口，战士们也没感觉有啥不对劲的，况且大葱这东西也值不了几个钱。连长本人更没有想到，这点小小的爱好会为他惹出“麻烦”来。
    那天，朱连长照例围着营区内外转悠，在检查了各值班岗位后，却听见炊事班方向传来一阵争吵声。远远地就听到四川籍新战士小梁扯着大嗓门嚷道：“连长每顿饭都可以吃大葱，我吃个辣椒有什么大惊小怪！”炊事班老班长也理直气壮地反驳道：“人家是连长，你一个新兵蛋子。”小梁不甘示弱地辩解道：“新兵蛋子咋的！咱们是人民军队，讲究官兵平等，连长可以吃大葱，我就不能吃个辣椒？”两人你推我拉，谁也劝不开，眼瞅着一场“战争”一触即发。眼尖的通信员见连长走过来，急忙大喊一声：“连长来了！”两个人这才停止了争吵。小梁余怒未消，一手拿着几个辣椒，一手扯着炊事班班长的衣袖来找连长评理。
    平息“战火”回到房间后，朱连长躺在床上翻来覆去睡不着。他想起小梁刚才说的那番话，脸上一阵火辣辣的。
    党支部会议上，连长深刻检讨了自己的错误，说这件事都是因我平日里喜欢吃大葱引发，说自己没有发挥好一名党员干部的模范带头作用，以后不能搞特殊化。作为军人委员会主任的副连长也一直怪自己没有充分考虑官兵的口味。指导员想了想却说：“我有一个两全齐美的办法，既不需要改变连长吃大葱的习惯，也能够让战士们满意！”
    第二天，战士们惊喜地发现，连队每个餐桌上都加了两个小碟特色菜，一个是大葱蘸面酱；另一个则是油炸辣椒。嘿，指导员这一招既满足了北方战士爱吃大葱的习惯，也解决了南方战友们喜欢吃辣椒的口味，战士们吃起来可香啦！菜盘子打扫得一干二净，平日泔水桶里或多或少都有吃剩的馒头，现在却再也看不到了。官兵胃口好了，干起工作来个个像小老虎似的，部队战斗力得到很大提高。年底，警卫连连续第5年跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
