〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下好作风交个好摊子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区80多名团职转业对象带头学党章守党纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康雄毅/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留下好作风 交个好摊子
    广西军区80多名团职转业对象带头学党章守党纪
    本报讯 康雄毅、记者陈典宏报道：3月初，记者在广西军区采访时了解到，该军区80多名面临转业的团职干部思想不松干劲不减，带头学党章守党纪，自觉锤炼党性修养，弘扬优良作风。
    年初以来，结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，该军区组织各级广泛开展“学党章、思党恩、守党纪”和“学习干部政策、维护干部政策、服从干部政策”专题教育，引导转业对象正确对待走留，辩证看待进退。80多名团职转业对象纷纷表示，受党教育的时间越长党性理应越强，平时是带兵人关键时刻更要带好头，一定会珍惜最后的军旅生涯，尽心尽力完成手中的工作。
    留下好作风，交个好摊子。连日来，记者走访了该军区10多名面临转业的人武部主官，发现有的正奋战在营院建设工地，有的正协调地方出台士兵优抚政策，还有的正为两项重大教育备课示教，没有一丁点儿“向后转”的迹象。
〖-ZW/正文〗
