〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分部署，九分落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 杨
    “学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动一展开，许多单位查找问题，边学边改，狠抓落实，见效很快。
    一分部署，九分落实。抓落实，是一切工作的归宿。任何一项方针政策，任何一项工作部署，都有一个落实的问题。抓而不紧，等于不抓；抓而不实，半途而废。不落实，再好的蓝图只能是一纸空文，再美的夙愿只能是空中楼阁，再近的目标只能是镜花水月。相对于工作部署，落实更为重要、更为迫切。如果部署需要花一分力气，落实必须下九分功夫。只有具备咬定青山不放松的恒心，不达目的不罢休的毅力，踏石留印、抓铁有痕的劲头，才能抓好各项工作部署的落实。
    然而，有的单位工作中光有部署，没有落实。措施制定之后，却不按措施行事、不按措施办事，只用措施装饰门面，作为汇报工作的材料，迎接检查的依据，措而不“实”，措而不 “施”。措施因何而定，就应该因何而行。仅仅把部署写在纸上、贴在墙上，行动上就是不落实，这样的部署和措施有它不多，没它不少。
    部队要随时准备打仗，打仗的事只能落实不能落空。今天在工作落实中欠了账，明天在战争中就要吃败仗。军事斗争准备各项工作，大多是经常性、基础性的工作，只有逗号没有句号，只有 “进行时”没有 “完成时”。有些工作今天落实了，明天可能又会出现反复；有些工作过去这样抓能落实，现在还这样抓可能落实不了。只有反复抓、抓反复，才能把工作抓紧抓实抓到位。
    道不行不至，事不为不成。共产党人最讲究真抓实干，最反对华而不实。转作风抓落实，最终要落脚到提升部队战斗力上，用打赢的标准衡量各项工作，用“能打仗、打胜仗”的要求建设部队，着眼实战需要，锲而不舍，多实干、少空谈，多务实、少应付，不折不扣地把各项工作落到实处。
    （作者单位：湖南张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
