〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵16年精通7个专业修理技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长张勇熟悉导弹如指掌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正基/王光辉/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李正基 王光辉 本报特约记者 吴天喜
    塞外大漠，寒月如钩，第二炮兵某部某型导弹发射演练正在进行。
    占领阵地、展开设备……一切有条不紊。突然，操作号手报告：“发现漏电现象！”
    此时，离点火发射只剩下30分钟。随行保障的技术人员几经排查，无法确定漏电原因。
    现场指挥的副总工程师夏玉郧高声喊道：“快把张勇叫来，给他10分钟时间排除故障！”
    大家都知道，如果故障在10分钟内不能有效排除，就只能向指挥所报告，请示退出发射，由备份发射单位接替完成任务。
    张勇来了。时间已不允许他按照电路图逐段检查。他和排查故障的技术人员一番交流，当即断定：导弹没有问题，故障有可能出现在发射车照明供电电缆根部。
    当真如此？只见张勇用嘴咬住手电筒，甩掉大衣，缩进狭窄的导弹发射车内部，右肘支撑身体重量，左手在数十个插头间穿梭。拔取、点试、连接……一系列动作令人眼花缭乱。两分钟后，操作号手大声报告： “恢复正常！”
    导弹如期呼啸升空，命中目标。事后，有人好奇地问：“时间那么短，你怎么判断出故障的原因？”张勇笑道： “我和发射车待在一起的时间，比和儿子在一起的时间长多了，它的哪个部件我不熟悉？”
    张勇刚开始去装备生产厂家学习时，就铆足了劲要在这个行业“整出点名堂”。洗零件最苦最累，别人不愿意干他抢着干，装油箱没技术含量，别人绕开走他主动上前。厂家师傅见他踏实肯钻，把几十年的维修技术和经验倾囊相授。
    当兵16年，如今张勇精通7个专业修理技能。他琢磨革新的某型导弹发射车发射台油缸导向销，不仅缩短了修理时间，而且减轻了修理人员作业量。
    当兵16年，张勇荣立二等功1次、三等功3次，两次荣获“全军优秀士官人才奖”。
〖-ZW/正文〗
