〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻强军目标强化打仗意识〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话，纷纷表示――
    贯彻强军目标 强化打仗意识
    本报北京3月13日电 习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调指出：“建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。”这一重要论述，让全军和武警部队官兵深受鼓舞，倍感振奋。官兵们学习讲话后纷纷表示，要把思想和行动统一到习主席提出的强军目标上来，把力量凝聚到立足岗位苦练过硬本领上，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，努力把国防和军队建设提高到一个新水平，为维护国家主权、安全、发展利益提供坚强力量保证。
    今天上午，广州军区司令部、成都军区装备部分别组织机关干部学习讨论习主席重要讲话。大家认为，习主席提出的强军目标，是总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题提出来的，是指导国防和军队建设的又一篇纲领性文献，也是我们加紧做好军事斗争准备的根本遵循。沈阳军区政治部机关干部在学习讨论中谈到，习主席重要讲话明确了加强军队建设的聚焦点和着力点，具有很强的指导性针对性，我们必须准确把握党在新形势下的强军目标，铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，在本职工作中埋头苦干，在立足岗位中奋发有为。
    “能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打，这是战争与和平的辩证法。”北京军区某集团军党委“一班人”认为，国防和军队建设是国家安全的坚强后盾，没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展就没有保障。海军东海舰队组织官兵认真学习领会习主席关于我国安全形势的战略判断，激励官兵增强忧患意识、危机意识、使命意识，不断强化打仗思想，做好打仗准备，提高打仗能力。
    能打仗、打胜仗是实现强国梦和强军梦的必然要求，也是军事斗争准备的根本出发点和落脚点。兰州军区某集团军党委中心组在学习讨论中认为，必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，使各项工作和建设向能打仗、打胜仗的目标聚焦。南京军区某海防团组织官兵结合学习讲话查找训练短板，“何祥美式爱军精武标兵”徐岗认为，连队军事训练必须向“一专多能”转变，瞄准未来战场练就过硬打赢本领。中国工程院院士、第二炮兵装备研究院研究员唐西生在学习讨论中说：“习主席从战略全局的高度对国防和军队建设提出了新要求，也为我们推进武器装备又好又快发展提供了遵循。”正在进行新课目训练的空降兵某部官兵表示，要着眼实战需要从难从严训练，坚持仗怎么打兵就怎么练、打仗需要什么就苦练什么，进一步锤炼英勇顽强、敢打必胜的战斗作风。
    牢记神圣使命，锤炼过硬本领。全军和武警部队官兵认真学习领会习主席重要讲话精神，兴起新一轮练兵热潮。济南军区某集团军团以上党委组建“常委第一班”，与基层官兵一道投入训练。江西省军区组织师旅团机关“学指挥、比技能、练协同”军事训练考评，激发训练热情。武警贵州省总队将习主席重要讲话作为三级干部培训班的重要内容，着力营造聚精会神搞建设、一心一意谋打胜的浓厚氛围。官兵们表示，要以真抓实干、真打实备的扎实行动，为实现强军目标作出新的贡献。
    （综合张常伟、龙绍华、侯国荣、李小东、徐政武、梁申虎、田亚威、马仕府、曾涛、何宗卯、王迪来稿）
〖-ZW/正文〗
