〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解・理解・化解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听基层带兵人感慨：如今的兵个个精灵透，不好带。应该说，随着社会价值需求的多元化，与昨天相比，今天的战士在走进军营前脑海中确实沉淀了不少色彩，这是时代的特殊性，但特殊性蕴藏有一般性。静心分析，当好今天的带兵人有许多规律可循。
    了解战士是基础。知兵是带兵的前提，基层干部首先要弄清战士心里在想什么、需求什么，需要下苦功夫，也要下细功夫。知晓兵情不能“略知一二”，而要“知根知底”，不仅要知其然，还要知其所以然。对战士的训练生活和家庭状况、思想状况等，要常谈心、细观察、勤琢磨。知兵不能满足于一时，而要注重动态化、经常化，因为人的思想时刻处在不断变化之中。
    理解战士是阶梯。有些基层干部不同程度地存在“以我为主”的思维模式，凡事想当然、简单化。有的只是要求战士“应当怎么样、否则就怎么样”，听不进战士的意见，不能设身处地为战士着想，长此以往，官兵之间就难免会产生隔阂，影响团结。行为上让战士做到守纪律、听指挥是容易的，但要在思想上让每个战士都令行禁止，就要真正走进战士内心深处。在如今价值取向多元的社会里，思想上的交流沟通理解比强制更有效果。基层干部在对待战士的态度上要注重把尊重人、理解人放在首位，放下架子，多倾听战士意见，理解他们的心声，知行合一做战士的“贴心人”，这样带兵才能带出凝聚力，才能赢得战士的尊重和信赖。
    化解矛盾是关键。人际关系有时就像一个煮沸的水壶，不让它出汽，它就可能顶翻壶盖。让汽慢慢出来，水再怎么沸腾，也不会失控。我们有些干部不清楚这个“水壶原理”，见到战士有一点气，就想把它捂回去，结果导致了关系更加紧张甚至恶化。官兵矛盾的交织点，往往是那些影响战士切身利益的敏感问题，如战士考学、评功评奖等。基层干部要瞄准敏感时机，及时主动去做工作，向战士讲明部队的政策法规，帮助战士加深理解，同时以身作则，严于律己，只有这样才能带出一支呱呱叫的队伍。
〖-ZW/正文〗
