〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军费使用发挥最大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈厉行节约反对浪费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康非代表――
    把钱用在“刀刃”上
    ■本报记者 尹 航
    “习主席多次强调，要发扬艰苦奋斗精神，厉行节约，反对浪费，其核心就是要按照战斗力标准花钱办事，把有限经费向能打仗、打胜仗聚焦。”军队人大代表、海军后勤部政委康非说，近年来，国家高度重视海军建设，经费投入持续加大，如何管好用好经费，作为海军后勤领率机关，理财管家责任重大。
    花钱不走样关键靠制度。康非代表告诉记者，海军建设投资巨大，必须严格遵守党委理财的制度规定，加大财经管理和整治力度，突出关键环节管控和审计监督，防止超规模、超标准、超计划建设。他说，把好重大战备工程建设的廉政关，查找问题，堵塞漏洞，不仅要打造“精品工程”，更要建设“阳光工程”。
    近年来，随着海军执行非战争军事行动逐渐增多，任务中的经费使用问题也备受关注。康非代表说，针对护航编队国外大宗物资采购和远洋食品供应的两大难题，海军创新远洋护航保障模式，一方面通过实行委托驻外机构代理支付来提高结算效率，另一方面采用“冷链”等先进技术手段，延长了食品保鲜期，降低了食品损耗。在优先保证任务完成的同时，有效控制了经费支出。
    “艰苦奋斗，勤俭建军是我军的光荣传统。”康非代表说，党中央和国务院高度重视、特别关心、倾力建设强大海军，我们决不能乱花钱，要精打细算，把节约的经费用在“刀刃”上。
    （本报北京3月13日电）
    袁强代表――
    建立健全预算项目库
    ■本报记者 李建文
    “习主席告诫我们，要发扬艰苦奋斗精神，厉行节约，反对浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。”军队人大代表、空军装备部部长袁强说，我们一定要按照习主席指示要求，当好家，树立过紧日子的思想，坚持勤俭节约办事，用在装备发展建设和服务部队上，切实让装备经费发挥出最大效益。
    袁强代表认为，经费作为部队建设的物质基础，其管理水平的高低直接影响部队战斗力和军事斗争准备水平。因此要坚持严格依法办事，自觉落实各项规定，坚决维护法律法规的严肃性权威性，不打折扣、不讲价钱；要着力加强军费科学管理，在完善军费管理制度、机制，强化经费使用管理监督，提高军费管理科学化、精细化、规范化水平和加强经费管理信息化手段建设等方面下功夫。
    “要把提高战斗力作为经费安排的出发点和落脚点，向能打仗、打胜仗聚焦，优先保障军事斗争准备、信息化建设、高新武器装备建设、新装备人才培养等急需项目，从严控制行政消耗性开支。”袁强代表说，要逐步建立健全预算项目库和专家评审机制，加强科学论证、统筹安排，坚持有所为有所不为，确保各项经费项目决策科学、安排合理，充分发挥规划计划的牵引作用。
    （本报北京3月13日电）
    刘焕民代表――
    经费管理贯彻战斗力标准
    ■本报记者 梁蓬飞
    “把军费花在‘刀刃’上，用在提高战斗力上。”军队人大代表、第二炮兵后勤部部长刘焕民在接受采访时说，要认真贯彻落实习主席关于发扬艰苦奋斗精神，厉行节约、反对浪费的重要指示，坚持经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦，把战斗力标准贯穿到经费管理使用之中，优先保障军事斗争准备、信息化发展、高新技术武器装备研制、新型作战力量建设、实战化训练等，从严控制非军事功能支出，不断提高经费使用效益。
    刘焕民代表列举了第二炮兵部队厉行勤俭节约的一些做法：一是严格规范集中采购支付。即按照“编制采购预算、下达采购计划、组织集中采购、进行质量验收和集中支付资金”的程序，通过公开招标方式组织物资、工程和服务集中采购，杜绝一切不合理的单一来源采购和工程分标段招标、无图纸招标；二是严格实施财经监察制度。凡列入公务卡强制结算目录的经费支出，必须使用公务卡或银行转账方式结算，不得做选择、打折扣、搞变通。而且，经费支出结算报销，必须符合年度预算安排和经费开支范围，并附带真实、合法、有效、完整的原始凭证。
    刘焕民代表说，为了确保把有限的军费花出最大效益，各单位还必须深入查问题、找漏洞，努力做到不该花的钱一分钱也拿不到、花不了。
    （本报北京3月13日电）
    高潮代表――
    树立节约每一分钱意识
    ■本报记者 费士廷
    “今天，一分钱虽然买不到什么东西了，但我们不能把一分钱看轻了、看小了。”说起对习主席有关厉行勤俭节约讲话的学习理解，军队人大代表、沈阳军区装备部部长高潮说。
    “每个行业、每项工作、每个岗位都应该有节约每一分钱的意识。”联系装备保障的实际，高潮代表说，厉行勤俭节约，装备保障应该在三个方面节约每一分钱。
    装备经费使用上要节约每一分钱。高潮说，要根据不同的部队不同的装备和装备的不同使用寿命，科学预算好它们的使用和维护经费，不能盲目地凭感觉、凭经验去做预算，做不准预算是最大的浪费，要坚决防止“笔尖上的浪费”。
    在装备维护保养上节约每一分钱。高潮代表说，要在装备维护保养上节约每一分钱，就是要不漏一个步骤，不落一个程序，严格按照操作规程操作使用各种装备，使装备始终处于最佳状态。同时，要广泛采取技术革新和运用先进技术手段提高装备维护保养水平，延长装备的使用寿命和提升装备的战技性能。
    在退役、报废装备的处理上节约每一分钱。高潮代表说，不能简单地把退役、报废装备视为无用品，要最大限度地挖掘退役、报废装备为战斗力建设服务的潜能。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
