〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬英勇顽强的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岗位即战位，磨砺战斗力要在困境、险境和逆境中淬火加温――
    大力弘扬英勇顽强的战斗作风
    ■李爱平
    《孙子兵法》有云：先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。这句话道出了制胜的关键在“自身硬”。战斗作风是战斗精神的鲜明体现，是军队能打仗、打胜仗的重要保证。而要培养能打胜仗的本领，当务之急是要锤炼部队优良战斗作风。当前，国际形势错综复杂，我国周边安全面临严峻挑战。我们必须居安思危，进一步培育和弘扬我军英勇顽强、敢打必胜的优良战斗作风，切实做到招之即来、来之能战、战之必胜。
    在厚植思想根基中激发斗志。作风是思想的外化。只有在思想深处真正懂得为何而战、为谁而战的人，其战斗作风才能获得持久不竭的精神动力。因此，打牢战斗作风的思想根基，强化军魂意识首当其冲。坚决听党指挥是强军之魂，也是战斗作风之魂。当前，多元文化交流交融交锋加剧，“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮此起彼伏。对此，广大官兵必须保持清醒头脑，坚决抵制侵蚀影响，打牢听党指挥的思想根基，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。强化使命意识。我军的职能使命，承载着党和人民的重托，牵系着国家安危、民族兴亡和人民福祉。只有不断强化官兵的责任担当，牢固确立忠诚使命、不辱使命、献身使命的价值观念，战斗作风才能获得不竭的动力源泉。强化打仗意识。军人生来为打仗。忘战必危、怠战必险，能战方能止战。面对我国安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强的新形势，广大官兵必须树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，时刻准备为保卫祖国而战。
    在实战化训练中磨砺锐气。军事训练是部队最基本、最重要、最经常的实践活动，是和平时期培育战斗作风的“主课堂”。切实树立“练为战”思想。要把训练场当作战场，真正做到“仗怎么打，兵就怎么练；跟谁打，就针对谁练；在什么环境中打，就到什么环境中练”，在困境、险境和逆境中摔打部队。切实把任务当作战斗。坚持在执行急难险重任务中锤炼官兵、检验部队，确保执行一次重大任务，战斗作风就得到一次“淬火”。对抗演练应突出练思想、练意志、练作风，有意识地加大难度、强度、险度，把困难设够、把对手设强、把情况设险，以打仗的要求磨砺打仗的作风，让官兵在贴近实战的环境、逼真激烈的对抗中磨砺意志，注入血性，培养连续作战的顽强作风和有我无敌的革命斗志。切实把岗位当作战位。激发官兵爱军精武、爱岗敬业，面对“市场”心不动，情系 “操场”志不移，瞄准“战场”弦不松，积极投身岗位大练兵。不管安全形势紧张还是缓和，都始终保持高昂的练兵热情和常备不懈的战备状态，并以铁的纪律锻造意志。
    在提高打赢本领中强化胆识。艺高人胆大，技强气自昂，过硬的素质本领是优良战斗作风的前提。要有本领恐慌的危机感。当今时代，高新技术在军事领域广泛应用，战争形态和作战样式发生了根本性变化，军队越来越成为知识密集、技术密集的武装集团，必须清醒地看到我们的知识差距、本领差距，增强本领恐慌的紧迫感。着力提高打胜仗的本领。冷兵器战争，主要靠体能；机械化战争中，技能作用凸显；信息化战争中，智能运用尤为突出。适应打赢信息化战争的要求，必须大兴学习之风，强化以智取胜、善打善战的信息素养，提高在“键对键”较量中“一键封喉”的制胜本领，锻造沉着冷静、随机应变的心理品质，培育集成融合、体系作战的团队精神。只有如此，才能掌握叩响未来战争之门的“通行证”。熟练掌握指挥艺术。战争年代，我军指挥员在战争中学习战争，创造了众多以少胜多、以弱胜强的奇迹。现代联合作战对指挥员的指挥艺术提出了更高要求，作为指挥员，必须军政兼通，站在国家战略全局的高度指挥军事行动；必须指技合一，以适应指挥手段与科学技术的高度融合；必须智勇双全，在联合演练的实践平台上，不断提高谋略水平。
〖-ZW/正文〗
