〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅女子侦察队员素质过硬受青睐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名“两栖霸王花”当上公安特警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海潮/廖志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙海潮、廖志勇报道：3月3日，一条喜讯从广州传回海军陆战队某旅两栖女子侦察队：去年年底退伍的孙笑笑、陈静等3名女侦察队员经过严格的军事技能、心理素质、体能智能等综合考核，被广州、佛山等地公安部门正式录取为公安特警队员。
    孙笑笑精通多种枪械，枪法精准，服役期间2次荣立三等功、多次被评为优秀士兵，曾在中央电视台军事频道《军中女枪王》比赛中获得亚军，多家媒体曾报道过她的事迹，退伍后她被多家用人单位“盯”上，但她最终还是选择当一名公安特警。
    海军陆战队两栖女子侦察队队员被誉为“两栖霸王花”，队员们个个军政素质过硬，熟练掌握擒拿格斗、捕俘、游泳、潜水、爆破、攀登、索降、射击、驾驶等30多种军事技能。女侦察队员优良的作风和过硬的军事素质，一直备受地方政府部门、企事业单位的青睐。
〖-ZW/正文〗
