〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寂寞长跑”铸就胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能打仗、打胜仗是强军之要。军人皆渴求胜利，但战场的法则只相信实力。只有那些舍得为使命燃烧生命，为胜利进行“寂寞长跑”的军人，才能真正铸就胜利。
    打胜仗，是军人和军队的硬指标，古今中外皆然。一本外军军官手册这样写道：“只有显示出并证明他们对取得战斗胜利的重要性，才能被他们的同事认可为真正的军人。”
    潜心砺剑、枕戈待旦、蓄势待发，都属于军人的“寂寞长跑”。因为部队战斗力生成与提高的过程，绝非一场“百米冲刺”，而是一代代军人耐住寂寞、真抓实干的结果。每一名军人都是这场接力跑中的一棒，都要肩负起能打仗、打胜仗的历史责任。
    我军素以能征善战著称于世，创造过许多辉煌的战绩。同时，我们必须看到，能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的，以前能打胜仗不等于现在能打胜仗。古人云，胜战不复。我们不能迷失在过去的战争中，不能陶醉在过去的胜利中。
    “寂寞长跑”要求每名军人凝聚打仗精力，把能打仗、打胜仗作为为之献身的事业。专注与执着，是事业成功的必备条件。打仗需要一批批心无旁骛的军人，在军事领域里寂寞跋涉、勇敢驰骋。是军人，就应该满腔热血去战斗，一往无前去拼搏。
    痴迷方能成大业。许多人知道“常胜将军”粟裕痴迷打仗的事。其实，在我军历史上像这样钻研打仗的将士不计其数。徐海东大将把打仗作为治病的良药，战则病愈，精神焕发。他坦承自己：“打仗有瘾，走路有瘾，就是没有官瘾”。只有骨子里充满军人的使命感和紧迫感，才能轻其所轻，重其所重，催生如火的激情。
    未来战争是体系与体系的对抗，每名军人都是作战链条中不可或缺的重要节点，每个岗位都连着战争全局的胜利。做好军事斗争准备没有配角，个个都是主角，个个都是运动员。让我们在打赢的漫漫征程上挥洒汗水，拔足疾驰，不断夯实能打仗的底气，提高打胜仗的能力。
〖-ZW/正文〗
