〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大一次会议主席团常务主席第四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长沈跃跃作的十二届全国人大一次会议秘书处关于十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员的人选，中华人民共和国主席、副主席的人选，中华人民共和国中央军事委员会主席的人选酝酿协商情况的汇报。
    会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长王万宾作的十二届全国人大一次会议秘书处关于国务院机构改革和职能转变方案的决定草案审议情况的汇报。
    会议听取了王万宾作的十二届全国人大一次会议秘书处关于代表提出议案处理意见的报告主要内容的汇报。
    会议同意将上述各项候选人名单草案，决定草案和报告提请大会主席团第四次会议审议。
    大会主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
〖-ZW/正文〗
