〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老马”降“驴”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏振彪/乔晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日 人民前线
    “老马”降“驴”记
    ■夏振彪 《人民前线》记者 乔 晖
    近日，南京军区某炮兵团新年度火炮技师资格考试发榜，夺得“状元”的是一匹半路杀出的“老马”――炮班长杭少林。老杭皮肤黑糙，还有点络腮胡，远远看去就像是黑李逵，加上平时不苟言笑，新兵们看见他都躲着走。
    作为一名当了9年炮长的老兵，业务在全团呱呱叫，怎么突然想起转行了呢？这事还得从2007年夏天的阿拉善演兵说起。
    那是新装备第一次实弹射击，天空中骄阳似火，地面上温度高达45摄氏度……“又趴窝了！”老杭的火气比气温还高。面对新装备“罢工”，他只能一次次求助工程师。
    虽然最后炮弹顺利出膛，但老杭心里不是个滋味。他找工程师的次数比找连长还多，火炮修理时间比训练时间还长。很多时候厂家只是派人来设置几个参数，重新接一下线。但对老杭来说，驾驭这个新装备，就像是赶一头犟驴。
    “炮长不能只管训练，只会训练！”看着一个个精密的电子仪器，一排排闪烁的指示灯，只有初中文化的老杭突然来了“老骥伏枥”的劲头，决心要降服这头“犟驴”。
    此后，老杭的作业包里多了炮兵原理书和笔记本，训练间隙他就拿出来研读一番。他还特别喜欢和技师呆在一起，每次厂家巡诊，他都像个小跟班似的不离左右，时不时请教保养方法、一般故障的诊断和排除。
    有一次，连队组织班协同训练，火控手突然报告“惯导不能启动，无法寻北！”“这应该是惯导的问题，厂家马上要来巡诊了，要不等他们来了再说。毕竟这是好几十万的东西，弄坏了谁都担待不起啊。”匆匆赶来救援的技师连连摇头。“难道打起仗来也要把厂家的工程师带上？”老杭在心里掂了掂平时跟学的经验，心中有了底，于是主动请缨。
    “你是炮长，不是技师，能行吗？”在全连骨干质疑又期待的复杂神情中，老杭小心翼翼打开惯导盒，轻轻取出芯片，清理了浮在上面的尘埃，然后重新连接各个接触点……10分钟后，火控手启动惯导，一切正常！
    “刚才真是担心死了，那个芯片二十多万一块哪！”一旁协助的战友想起来都后怕。
    “大胆，源于经验和自信！”看着助手一脑门子的汗，老杭的脸上流露出一丝得意的笑。
〖-ZW/正文〗
