〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“向我看齐”凝心聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●古语云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”党的建设发展实践启示我们，好作风是带出来的，好事业是带着干出来的。党员干部不仅要做干事创业的“领路人”，更要当好严于律己的“排头兵”，用“向我看齐”凝聚力量
    “抓作风建设，首先从中央政治局做起”。这是新一届中央领导集体向全党作出的庄严承诺。这一声“向我看齐”，向世人发出强烈的务实、奋进和自律信号，让人民群众看到了我们党“打铁更需自身硬”的良好作风。
    “向我看齐”是一种以身作则的姿态，更是一种强劲有力的动员令，从古至今，都在传递着巨大的“正能量”。《史记》记载，飞将军李广“悛悛如鄙人，口不能道辞”，但士卒“咸乐为之死”。在我党我军发展壮大的进程中，党的领导干部吃苦在前、享受在后的事例比比皆是。延安大生产期间，毛泽东带头耕作，被评为特等劳动模范；上世纪60年代国家经济困难时期，周恩来一件衬衣穿了多年、缝补几十个补丁等等。这些行动虽然无声，却如同强大的磁场，在人民群众中形成了强大的凝聚力、向心力，引领着中国革命和社会主义建设事业不断从胜利走向胜利。新的历史时期，随着世情、国情和党情的深刻变化，少数党员干部身上出现了行为不端、状态不佳、形象不好甚至消极腐败、违法乱纪等问题，一定程度上损害了党的形象和威信。党中央把脱离群众确定为党面临的“四种危险”之一，及时敲响了警钟。实践证明，广大党员干部只有继续把敢喊“向我看齐”作为标准，并内化为觉悟品质、外化为自觉行动，才能化解“危险”、赢得民心，真正夯实我们党的执政根基。
    用“向我看齐”凝聚力量，必须在人品官德上高于人。人品官德是党员干部立身做人的根本，也是干事创业的基础。党员干部能否真正赢得群众拥戴，不在于职位的高低、权力的大小，而在于是否具有超凡脱俗的人格魅力。一个人品正行端，人恒敬之；反之，则路人皆恶。党员干部要立志做信念坚定之人、心胸豁达之人、正直无私之人，纯正道德情操，弘扬新风正气，清清白白做官，干干净净做事，敞敞亮亮做人。同时，在风险困难面前勇于担当，才能真正在群众中树起为官一任、造福一方的好印象。
    用“向我看齐”凝聚力量，必须在锤炼作风上严于人。党的十八大以来，新一届中央领导集体身体力行带动的清政勤政新风，如春风化雨，深入民心。历史告诉我们：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”作为党员干部，不仅要做推进事业、推动发展的“领路人”，更要当好严格律己、转变作风的“排头兵”。“天下大事必作于细”。党员干部要从思想深处做起，从现在做起，从身边做起，从办会办文、接待保障做起，用好的作风立言立行。决不搞“上有政策、下有对策”，决不在执行规定上打折扣、做选择、搞变通。以我为主、主动查究，多用镜子照一照自我，多用尺子卡一卡自身，切实以勤廉自律的好形象赢得人民群众的真心信赖与追随。
    用“向我看齐”凝聚力量，必须在奋发有为上先于人。空谈误国，实干兴邦。党员干部作为推进党的事业不断发展的中坚和骨干，不能把自己视同于一般群众、固囿于一般状态、满足于一般标准，要时刻提醒自己艰苦奋斗不能丢，勤奋敬业不能忘，思想的马达不能停，研究的脚步不能歇。要始终当好 “先锋队”“尖刀班”，以主动作为、积极有为的精神状态感染群众、凝聚群众、带领群众。
〖-ZW/正文〗
