〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实・务实・落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪有胜/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪有胜 樊剑英
    提要 习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。这就要求我们大兴求真务实之风，真正在求实、务实、落实上下功夫。
    军队是为打仗而存在的，战斗队是军队的根本职能。习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。这就要求我们大兴求真务实之风，真正在求实、务实、落实上下功夫。
    在思想上求实。思想是行动的先导。军队贯彻落实党中央、中央军委改进作风的指示要求，不能仅仅停留在改进文风、改变会风上，而是要坚持把着力点和落脚点放在能打仗、打胜仗这个强军之要上，针对一些官兵把军人职业当就业，当和平官、和平兵的思想倾向，必须进行深入扎实的使命教育，引导激励官兵始终胸怀国家安危，真正做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。
    在训练上务实。和平时期，提高部队能打仗、打胜仗能力的根本途径是战备训练。必须从实战需要出发从难从严训练，未来仗怎么打、现在兵就怎么练，必须坚决克服弄虚作假和消极保安全等倾向，拧干战备训练方案的“水分”，排除战备训练的“虚光”，切实增强训练的针对性和实效性。
    在问责上落实。提高部队战斗力是一项系统工程，仅有决策部署是不够的，还必须通过强有力的督导问责跟踪问效检查落实。各级实施军事训练问责制度以来，解决了一些突出问题。但也要看到，有的贯彻落实力度不大，打折扣、搞变通；有的问下不问上、问兵不问官，碍于情面迁就照顾。在督导问责上求真务实，很重要的就是针对这些问题不留情面、坚决查处。同时，应将训练成绩与官兵个人成长进步直接挂钩，坚决做到“训练问责不过关、提拔使用不上会”，确保广大官兵凝神聚力谋打赢。
    （作者单位：沈阳军区某团）
〖-ZW/正文〗
