〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚行说超过75%的亚太国家面临水资源安全威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这份名为《2013年亚洲水资源发展展望》的报告中，研究人员从家庭用水、经济用水和环境用水等五个角度衡量一个国家的水资源总体安全水平。被评估的49个亚太国家中，有37个国家面临严重的水资源安全威胁。其中，南亚和部分中亚、西亚国家面临河流枯竭的难题；许多太平洋岛国缺乏安全卫生的自来水，且易受自然灾害影响。
    报告建议各国采取多种措施改变这一状况，包括用企业化提高相关公共机构的效率、增加水资源卫生安全投资、提升粮食和能源生产者的水资源利用效率、加强地下水监管、改造灌溉设施以及动员更多私营部门对清洁河流投资等。
    亚洲开发银行副行长宾杜・洛哈尼在13日开始的“亚洲水周”活动上说，据初步计算，亚太国家在水资源供应方面需要投入590亿美元，在改善饮水卫生程度方面需要投资710亿美元。亚行将为本地区国家加强本国水资源安全的计划项目提供资金帮助。
〖-ZW/正文〗
