〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练必须瞄准未来战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈提高军事训练实战化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是未来战争的预演。
    以能打仗、打胜仗为使命的中国军人，如何通过训练场这块“磨刀石”，把打赢本领锤炼得更强？连日来，围绕这一话题，军队人大代表积极建言献策，提出了不少真知灼见。
    直面一个现实，加强信息化条件下战法创新
    “都知道训练要实战化，可难就难在实战二字上。”在小组会议上，一位军队人大代表有感而发。
    为何难？“我们常说主观上不愿意，消极保安全，怕部队出事。”这位军队人大代表感慨地说，“其实还有两个很重要的客观原因。一是过去我们是从战争中学习战争，现在对战争有切身感受的老一辈军人越来越少，新生代军人虽然还能通过书本、纪录片等途径获取一些战争经验，但纸上得来终觉浅，认识不免有些偏颇。第二，现代战争样式已经发生了深刻变化，打的是高技术条件下的局部战争，打的是非对称性的反恐战争，而我们的战争经验还停留在过去机械化时期。信息化时代的仗到底该怎么打，只能从别国战争中去学习、研究。”
    中肯的理性分析，赢得其他军队人大代表的赞同。
    如何破解这个现实难题，着力提高军事训练实战化水平？战法创新要先行一步。
    “今天的训练必须瞄准明天的战争。”军队人大代表、总参谋部军训部部长郑和说，当前要根据作战环境、作战对手、武器装备和战争形态的变化，大兴作战问题研究之风，大力加强信息化条件下战法创新。紧贴部队作战任务，真正做到仗怎么打兵就怎么练。
    郑和说，我军历史上就善于创新战法，不拘一格，从红军时期的“十六字诀”，到抗日战争时期的“麻雀战”“地雷战”，再到解放战争时期的“十大军事原则”，都是根据不同的实践作出的灵活选择。随着形势的发展，我们要加强学习研究、坚持从难从严，创新发展、务实推进，在继承发扬我军优秀传统基础上，形成实在管用的新战法。
    抓好一个关键，创造条件贴近真实战场
    训练如何才能更好地贴近实战，军队人大代表各抒己见。
    “信息化战争我们虽然没有打过，但是可以借助网络空间来模拟、推演。”军队人大代表、石家庄陆军指挥学院政委姜援朝说，搞好模拟训练，也是降低成本的必然选择。
    姜援朝强调：“当然，我们要记住，有一点是不可改变的，无论模拟技术如何发展，在严酷条件下的真枪实弹训练还是必不可少的。”
    来自北京军区的一位军队人大代表说，要利用训练基地，创造实战背景，有针对性地摔打部队，使其适应未来作战。这已成为发达国家军队训练的重要方法。以北京军区朱日和合同战术训练基地为例，用高技术打造出一个逼真战场，组织的演习实战性和对抗性强，不少来此轮训的部队都感慨道，到这样的演习场来，才能真正接近战场！
    军队人大代表、海军某艇艇长华明深有感触地说，信息化战争的一个特点，就是协同一体化，要加强基于信息系统的集成训练。强化依托信息系统练指挥、基于信息共享练协同、着眼信息火力一体练战法、围绕资源优化配置练保障，探索联合作战体系融合训练方法路子。
    树立一个导向，在训练场上积累“正能量”
    军队人大代表、成都军区某集团军军长饶开勋此次赴京开会前，一直在训练场上忙得不亦乐乎。
    2月底，他所在的集团军组织实弹射击、实弹投掷，上至军长、军政委，下至普通一兵，一个都不能少。“全部是实弹，要的就是这种逼近战场的环境效果。”饶开勋说，搞军训要从指挥员自身抓起，只要是军人，不管你什么职务，首先你是一名战斗员。
    为了形成大抓军事训练的鲜明导向，年初该集团军党委专门开会研究，最终拍板决定从家底中挤出经费，作为训练标兵奖励基金。“我们计划在6月底先表彰一批，由各师旅团把各个科目考核第一名报上来，我们复查后，就直接奖励。”饶开勋说，奖金可能不多，但却具有很强的示范激励效应。
    在饶开勋看来，和平时期，军事训练就是部队的主业，就像工人做工、农民种地一样。部队不抓训练，不以战斗力建设为中心，就是不务正业。“我们要做到资源向军事训练聚焦，在研究士官选取、提干、干部调职等敏感事项时，坚持军事训练素质这个‘硬杠杠’。”饶开勋说，是骡子是马，拉到训练场上遛一圈就知道了。只有在训练场上积累“正能量”，部队才能风清气正，才能保持强大战斗力。
    饶开勋的观点，与另一位军长，来自济南军区的戎贵卿代表不谋而合。
    “在我们军，绝不允许有不想打仗的思想存在，不想打仗、或者嘴上喊打仗心里不想打仗的官兵，是没有发展空间的。”戎贵卿说，“我们就是要营造这样一种战争氛围，让全军官兵把心思都放在训练场上，聚精会神搞训练、一心一意谋打赢。” （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
