〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届常委会第一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 政协第十二届全国委员会常务委员会第一次会议13日在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在闭幕会上讲话。
    会议审议通过了政协第十二届全国委员会常务委员会关于设置专门委员会的决定，设提案委员会、经济委员会、人口资源环境委员会、教科文卫体委员会、社会和法制委员会、民族和宗教委员会、港澳台侨委员会、外事委员会、文史和学习委员会九个专门委员会；通过政协第十二届全国委员会副秘书长任命名单和各专门委员会主任、副主任名单。会议期间，常委会组成人员还研究讨论了新一届常委会工作。
    俞正声在讲话中指出，全国政协十二届一次会议选举出常务委员会，这是全体委员对我们的信任和重托，我们深感责任重大。政协常委会在政协组织中的地位和作用十分重要，我们一定要继承优良传统，积极开拓创新，真诚合作共事，有效履行职责，努力把各项工作做得更好。
    俞正声就做好政协十二届常委会的工作提出了四点要求：一是切实增强做好政协工作的责任感和使命感。在全面建成小康社会的伟大实践和伟大征程中，人民政协这一中国特色的政治组织和民主形式，应该也完全可以发挥更大作用。要创造渠道和平台使不同阶层、不同方面的人士在一起沟通思想、交换看法，不断增进共识。二是扎实做好今年履行职能的各项工作。要深入贯彻落实好中共十八大精神，紧紧围绕推动科学发展、促进社会和谐献计出力，做好各项经常性工作，以作风建设为重点加强自身建设。三是着力提高建言献策的质量。要紧紧围绕党和政府的中心任务，服从和服务于改革发展稳定的大局，善于从党和政府中心工作、时代发展重大命题和群众强烈关注问题的结合点上选取调研课题，不求多而求精、不求全而求深。要深入基层、深入群众，探索建立以界别为基础、以专题为内容、以对口为纽带、以座谈为主要形式的协商机制，发扬民主、充分讨论。提出的对策建议要实事求是、有操作性。四是认真贯彻落实中共中央改进作风的八项规定，不断加强政协机关自身建设，切实改变文风、会风，推动协商民主制度的发展。
    俞正声强调，人民政协事业凝聚着一届又一届政协委员的心血和汗水，从今天开始，我们将接过历史的接力棒，肩负起新的责任使命。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，同心同德、开拓创新、扎实开局，不断推进人民政协事业，为实现全面建成小康社会的宏伟目标和中华民族伟大复兴的“中国梦”而不懈奋斗。
    中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林主持闭幕会。
    全国政协副主席令计划、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、苏荣、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。
〖-ZW/正文〗
