〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲍俊涛代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养更多“铁甲神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见鲍俊涛，他的脸还是那么黑。
    作为江苏省军区某旅保障部工程师，他一天到晚围着装备转，部队开进到哪里，就跟到哪里，经常风吹日晒。这不，他此次来京前，还在工地上忙活。
    鲍俊涛所在旅，是19支国家级抗洪抢险应急救援力量之一。近年来，随着新装备越来越多，原来的库房已经满得没地方放，急需扩建。看着有的“宝贝疙瘩”整天晾在室外，他心里很难受。
    2008年，鲍俊涛当选十一届全国人大代表。此后每次参会，他都围绕非战争军事行动部队装备配套问题建言献策。2011年，他的建议被采纳，旅里装备更新一下子快了起来。
    “装备多了也犯愁。”鲍俊涛实话实说，“维修保障人才培养跟不上啊。”
    宁让人才等装备，不让装备等人才。再次当选全国人大代表，鲍俊涛说出了心里的期盼：希望与军队人大代表们探讨一下建立装备列装与人才培养无缝衔接机制的问题。
    过去5年，为了多出人才、出好人才，鲍俊涛带领官兵开展小革新、小发明、小创造活动，年年都有新成果，多次荣获军队科技进步三等奖。
    一个旅能取得这样的成绩，确实不简单，但鲍俊涛高兴不起来：“对照习主席提出的能打仗、打胜仗的要求，我们还要更加努力。”
    这两天除了履行代表职责，鲍俊涛把剩下的时间，几乎全用在学习习主席重要讲话上。“建设一支召之即来、来之能战、战之必胜的过硬部队，没有过硬的装备保障人才怎么行啊？”鲍俊涛说，“回到部队，我要培养出更多的‘铁甲神医’。”
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
