〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启快乐人生当从做“减法”始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/孟威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鲁民 孟 威
    ◆人生在世，“欲不可纵，纵欲成灾”。当欲望的 “竹笋”长得太多太猛时，一定要敢于“下手间苗”，否则人生的“竹林”就会因欲望的过度膨胀而毁掉。学会在纷扰的世界中，自觉地为自己的人生做“减法”，克制节制自己的欲望，就能在淡泊名利、远离诱惑中，保持心理平衡，心态健康，心灵宁静
    独臂英雄丁晓兵当年在基层时，曾苦干4年，带出了一个全军闻名的标兵连。然而，让他没想到的是，自己却被平职调到机关当干事，他一度感到失落苦闷。一天，见老农正把长得老高的竹笋刨掉，丁晓兵问：“这些竹笋不能吃了，刨一根不就少长一棵竹子吗？”老农说：“今年是竹笋大年，竹笋太多，如不间苗，竹林就会开花死掉。”丁晓兵顿有所悟，回去后书写了“欲不可纵，纵欲成灾”条幅，并写下了人生感悟：当欲望的“竹笋”长得太多太猛时，一定要敢于“下手间苗”。从那以后，丁晓兵一直自觉地为自己的人生做“减法”：克制和节制自己的欲望，在淡泊名利、远离诱惑中，保持心理平衡，心态健康，心灵宁静。
    人的本能常常贪多求全，几乎什么好事都想做加法；而人生的智慧，则是节制有度，善于给自己做减法。古人说：“多躁者必无沉毅之识，多畏者必无卓越之见，多欲者必无慷慨之节，多言者必无质实之心，多勇者必无文学之雅。”由是看来，人生需要做减法的还不只是欲望。譬如说，看自己的能力要做减法。人贵有自知之明，但大多数人都自恋自爱，甚至自高自大，总觉得自己是大材小用，因而每每牢骚满腹。想那经天纬地之才的诸葛亮，还一再称自己“苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯”“况臣才弱”，与他相比，似乎我们更应当低调一点，谦虚一点，如果不能恰如其分地评判自己的能力，那就不妨把自己看得低一点，在原有自我评价基础上减去几分。如是，我们就会像诸葛亮一样“夙夜忧叹，恐托付不效”，生怕对不起别人的信任，就会有本领恐慌因而格外注意学习提高，就会踏踏实实地干好自己的工作。
    衡量自己的贡献时要做减法。人的苦恼之一，就是总觉得自己贡献大，报酬少；功劳大，荣誉少，因而心理失衡。其实，这其中多是自己误判，在别人眼里未必如此。化解办法之一，即主动在自己功劳簿上进行删减，挤出水分，拿掉 “花头”，放弃那些有争议的内容，尽量做到准确无误，甚至略低一点。陈毅元帅诗中说： “念我数十年，庸碌愧声闻。”许光达大将的“让衔信”里也写道：“我对中国革命的贡献，实事求是地说，是微不足道的……”他们对贡献做减法的高风亮节很值得效仿，其好处是，因为自我减去了功劳的分量，你会总是觉得得到的荣誉太多，受到的评价太高，收到的报酬太厚，因而会对人愈是谦恭，工作更加起劲，要求自己更严，也会更获得大家信赖。
    对生活享受要做减法。享受生活，天经地义，人人追求，但也不能过分，适当地减量克己，不无益处。无酒不欢，但最好境界是酒至微醺，能喝半斤喝四两，留点余地，以免酒多伤身；肥腻腥膻，不宜多食，能吃一碗吃半碗，见好就收，不仅肠胃熨帖，也不怕“三高”来袭；娱乐游嬉，可愉悦身心，但也要有所节制，切勿玩物丧志，影响工作。以此类推，不论什么享受皆不能沉溺其中，纵欲无度。当记取孟子的“富贵不能淫”，适量地享用生活，有节制地进行消费，会更有益于身心健康。
    人生减法之真谛是有所不为，无欲则刚；是矜持自律，不贪为宝。悟得其中奥妙，将受益无穷。
〖-ZW/正文〗
