〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把宽容当美德修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日品读作家苏隶东所著《学会宽容》一书，感受颇深。正如书中所言，当你学会了宽容，你便走出了生命的盲区，领悟了人生的真谛。现实生活中，人与人之间难免存在不和谐的现象，面对上级的批评、同级的矛盾和下级的缺点，特别需要我们常修宽容之德，不仅把宽容当智慧追求，更要将其作为高尚的美德去修养，用平和的心态、开阔的心胸为人处世。
    宽容，是一种深厚的涵养，是一种善待生活的境界。历代圣贤都把宽恕容人作为理想人格的重要标准而大加倡导，如荀子主张“君子贤而能容罢，知而能容愚，博而能容浅，粹而能容杂”。对人的宽容，建立在对他人的体谅和理解之上，从他人的角度来考虑问题，就容易做到宽容别人。一个宽容别人的人，才是真正的君子。据 《资治通鉴》记载，武则天时代的宰相娄师德以仁厚宽恕、恭勤不怠闻名于世，侍郎李昭德说他是乡巴佬，他笑着说：我不当乡巴佬，谁当乡巴佬呢？名相狄仁杰也瞧不起娄师德，想把他排挤出朝廷，他也不计较。后来武则天告诉狄仁杰：我之所以了解你，正是因为娄师德的推荐。狄仁杰听后惭愧不已。哲人说：“学会宽容，世界会变的更加广阔；忘却计较，人生才会永远快乐。”
    三国时曹植说：“天称其高者，以无不覆；地称其广者，以无不载；日月称其明者，以无不照；江海称其大者，以无不容。”世间往往正邪善恶交错，人心不是靠武力征服的，而是靠爱和宽容赢取，所以我们立身处世要有包容并蓄的雅量。“天地本宽，而鄙者自隘。” 《菜根谭》上的这句话可谓警世之言。我们常说的“得饶人处且饶人”，也是这个理儿。有些人自诩洞明世事，却在名誉、地位面前斤斤计较；有些人睚眦必报，锱铢必较，不仅有失风度，还招致仇怨。宽容并不代表无能，恰恰是一个人卓识、心胸和人格力量的体现。宽容是人际关系的润滑剂，以大局为重，用退一步海阔天空的行动待人，得到的必会是人与人之间相互理解的欣慰和化干戈为玉帛的喜悦。
    一个人要成就一番事业，要有宽容的气度。历史上出现过许多具有宽容气度的明君、贤臣。唐太宗宽容了魏征，成就了 “贞观之治”；蔺相如宽容了廉颇，成就了一段“将相和”的佳话；鲍叔牙宽容了管仲，成就了“九合诸侯，一匡天下”的壮举。真正能够成就大事的人，不是用自己的标准去要求和衡量所有的人，而是采取宽厚待人的气度谅解他人，以热情帮助的态度鼓励他人，做到既能容人之功，又能容人之过，使大家一道向前，成就共同的事业。
〖-ZW/正文〗
