〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿奇霉素药品可能引发心脏病等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽/蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿奇霉素药品可能引发心脏病
    据新华社洛杉矶3月12日电（记者郭爽）美国食品和药物管理局12日发布警告说，目前广泛使用的抗生素阿奇霉素有引发心脏病的风险。
    美药管局当天在一份声明中警告说，“希舒美”等阿奇霉素药品有可能引发心脏电活动异常变化，或导致潜在致命的心律不齐。某些特定疾病如血钾水平过低等的患者，以及正在服用异常心律治疗药物的患者使用阿奇霉素出现上述风险的几率尤其高。
    阿奇霉素是一种在临床上使用非常普遍的抗生素，常用于治疗耳部疾病、鼻窦炎、肺炎、咽喉感染等。
    日研究人员弄清部分病毒侵入细胞机制
    据新华社东京3月13日电（记者蓝建中）日本研究人员最新报告说，他们弄清了部分病毒侵入人类细胞的机制。这一发现将有助于开发出预防病毒感染的新药。
    此前，研究人员已知艾滋病和手足口病等病毒以附着在细胞表面的蛋白质上的硫酸基团为目标靠近细胞，与硫酸基团结合后最终感染细胞。九州大学和宫崎大学的研究人员发现，在蛋白质表面的“深沟”内存在吸引硫酸基团附着的酶，而且“深沟”周围存在正电荷。研究小组认为，如果能找到可填充“深沟”的带有负电荷的化学物质，就可以防止硫酸基团附着，从而预防病毒感染。
〖-ZW/正文〗
