〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省宜昌军分区与驻地联合办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养与提升作战能力并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向红成/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向红成、黄宜报道：为实现学历升级与作战能力培养同步推进，2月底，湖北省宜昌军分区与驻地高校三峡大学联合开办在职干部攻读硕士学位培训班，所列7个专业全部为三峡大坝防卫任务急需专业，明确规定凡专业对口就读，取得学位后可获得学费补助。
    此次军地联合办学，由宜昌军分区针对作战任务需求提出专业要求，由三峡大学根据部队需要定制专业及课程，共开设水利工程、建筑与土木工程、地质工程、机械工程、电气工程、控制工程和项目管理等7个专业，实行自主申报、资格审核、在职培训、定期考核。学习期满，对修完学分、通过答辩取得学位的个人，按照本人学费的三分之一实行学费补助。
    据军分区政治部主任罗建国介绍：去年底，他们结合干部年度考核进行了数质量分析，发现第一学历为本科的占86%，有很大的学历升级空间；在专业构成上，分队指挥、政治工作、后勤保障等管理类占了近50%，而建筑、电子信息等工程类还不足20%，与信息化条件下防卫作战要求存有较大差距，尤其是工程类人才短缺，直接影响三峡大坝防卫任务的有效遂行。为此，他们选择以水电工程专业为核心的三峡大学，实行联合办学，使专业设置、教学安排更有针对性，教学时间及方式更加灵活。
    军分区司令部作训参谋吴光敏是全军“优秀指挥参谋”，他坦言道：“单一专业知识结构已不能满足当前训练和遂行任务需要。由于缺乏工程专业素养，对三峡大坝整体构造、应力点等了解不足，使我在广州军区组织的三峡要地防空诸军兵种联合演练中吃了不少苦头。这次报名参加学历升级教育，就是要努力成为复合型军事干部。”
    谈及学历教育与作战能力挂钩，军分区政委李智告诉笔者：“军分区系统地处军地结合部，干部学历教育多爱选择经济、法律等易学好用的综合性专业，对部队急需、任务所需而军地兼容性不强的基础性专业，往往因其专业性强、学习难度大、现实回报率低而乏人问津。我们就是要通过此举，逐步改变这种现状，把培养人与‘能打仗、打胜仗’有机结合，实现人才培养与作战能力提升并举。”
〖-ZW/正文〗
