〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真知灼见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【边疆呼唤信息化人才】“建信息化边关，人才是关键。”针对边疆地区信息化人才引入、培养、保留难的问题，内蒙古军区教导大队政委邓伟代表呼吁，建立信息化人才引进退出机制，畅通文职人员聘用渠道，调整技术干部退休转业政策。
    （本报记者 王士彬）
    网友评论：信息化战争人才是关键，边疆地区要有好的政策才能吸引人才！
    【自觉抵制错误思潮】第二炮兵某基地政委牛炳祥代表认为，军队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，是统一于听党指挥这个要求的。每名官兵不仅要自觉抵制错误思潮，还要旗帜鲜明地批判、防止出现思想政治上的“麻痹症”。
    （本报记者 梁蓬飞）
    网友评论：思想上的松懈是最大的松懈！
    【要把改革进行到底】沈阳军区某集团军军长高光辉代表在谈到改革时说，要瞄着改革的目标，坚定改革的决心，把改革进行到底！
    （本报记者 费士廷）
    网友评论：改革就要有这种决心和勇气！
    （本报北京3月13日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
