〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表认真学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切向能打胜仗聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表认真学习习主席在解放军代
    表团全体会议上的重要讲话――
    一切向能打胜仗聚焦
    ■本报记者 罗 铮
    “针对新形势下的国防和军队建设，习主席提出了一系列重要思想，这是我们今后进一步推进部队全面建设的根本遵循和指导。”
    今天下午，京西宾馆会议楼，当记者推门走进第六会议室，军队人大代表、海军某基地政委厉延明正在畅谈学习习主席重要讲话的体会。自3月11日以来，认真学习领会习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，并把讲话精神贯彻落实到工作中，成为所有军队人大代表热议的话题。
    厉延明代表说：“习主席的重要讲话，从政治、经济、军事、安全等多个方面，对当前国际国内形势做出了深刻、全面、准确的判断，为我们认清形势、把握大势提供了清晰的指导。下一步，我们要按照习主席重要讲话精神，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，不断推动部队建设向前发展。”
    记者掐了下表，厉延明代表的发言只有短短5分钟，却引起了在场很多人的共鸣。“军队是一支战斗队，根本职能就是打仗。”军队人大代表、济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇说：“习主席反复强调能打仗、打胜仗是强军之要。要打胜仗，军队一切工作必须向战斗力聚焦，而提高战斗力的重要抓手就是训练。”
    白文奇代表说：“和发达国家军队相比，我军目前的训练水平还有差距。只有按照仗怎么打部队就怎么练，从难从严摔打部队，加强检验性、对抗性训练演练，才能切实提高我军战斗力。特别是要坚决纠正以牺牲战斗力为代价的消极保安全思想。”
    “我们要把习主席的重要讲话作为回去学习传达两会精神的主要内容。”白文奇代表话音刚落，军队人大代表、海军后勤部政委康非说：“我们要结合今年正在开展的两项重大教育活动，把习主席的重要讲话学习好、贯彻好，教育引导官兵把思想和行动统一到习主席的重要讲话精神上来，做到官兵人人皆知，自觉践行。”
    散会后，厉延明代表对记者说：“聆听了习主席的重要讲话后，我对实现强国梦、强军梦更有信心了。”
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
