〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师剖析“5发子弹打出10发成绩”的虚假事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立求真务实训练新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 罗 晓
    离奇，5发子弹打出10发成绩
    2月27日下午，江苏某预备役高炮师轻武器实弹射击训练场，包括部分预备役副师职领导在内的首长机关轻武器实弹射击训练考核如期进行。
    按惯例，只要是“三实”训练，师首长们历来是带头打响第一枪、投出第一弹。但师领导们今年怎么也没想到，自动步枪第一组的体验练习刚打完，就出了“情况”。这就是该师的两名预备役副师长在只领到5发子弹的情况下，竟分别打出10发成绩。这是怎么回事？
    原来，本次自动步枪考核第一编组中，除了第1、2号靶位分别对应着师长许建新和副政委陈开金外，3、4号靶分别对应着两名预备役副师长，5号靶位以后对应的才是机关干部。问题是该师不久前装备的某新型步枪数量有限，于是考核组只在1、2号靶位配置了新型步枪，3至10号靶位均使用81式自动步枪参加考核。不仅如此，由于现役的许师长和陈副政委此前也未曾使用过这种新型步枪，为了让他们更好地体验和掌握该枪性能，考核组在体验射击中给两位领导各发了10发子弹，而给使用81式自动步枪的其他参考人员则各发弹5发。
    问题就出在这个地方。随着一阵急促的“嗒，嗒，嗒……”体验练习射击完毕，靶壕内的保障人员开始报靶。“1号靶10发”，许师长的脸上露出了得意的笑容；“2号靶10发”，陈副政委的脸上也露出了会心的笑。
    “3号靶10发”，“啊？”刚从3号靶位上下来的预备役副师长的脸上立即充满疑惑：“莫非是别人的子弹打到我的靶上了？”但还没来得及多想，对讲机里又传出了“4号靶10发”的声音，另一名预备役副师长的脸上也写满疑惑：“搞错了吧，我们5发子弹怎会打出10发成绩？”
    遗憾，原因是报靶战士“多虑了”
    两位“5发子弹打出10发成绩”，这究竟是怎么回事？几位师领导二话没说奔向靶壕验靶。验靶结果：1号、2号靶都是10发，3、4号靶分别是5发、4发。
    显然是报靶员虚报了成绩，但他们为什么要这样做？其中有什么隐情？在许师长现场承诺不责怪报靶员后，报靶员这才十分胆怯地道出实情：“其实我们早知道1至4号靶位对应的全是师首长，但是以为所有参考人员都领到了10发弹。报靶时，看到预备役领导和现役领导的成绩相差太远，觉得如实报出去会让预备役领导没面子，这才自作主张把两位预备役领导的成绩也报成了10发，没想到弄巧成拙……”
    原来如此。望着报靶战士稚嫩的面庞，师领导们的心里像打翻了五味瓶。“其实你们多虑了！我们虽然是预备役领导，但转服现役后同样要上战场杀敌的，到时候你们能替代我们吗？谁给我们面子？”两位预备役师领导，对报靶人员的“照顾”并不领情，并主动提出“从今天开始就加大训练量”。
    可喜，训练场上劲刮求实风
    实弹射击考核场上看似好笑的一个小插曲就此结束了，但小插曲带给官兵们关于战斗力建设的思考和讨论却拉开了帷幕。师长许建新认为：“能打仗、打胜仗，是军队存在的根本价值和使命所在，连实弹射击考核这么严肃的事情都可以随意报假成绩，说明少数官兵的心里训战一致的观念并未完全确立。”师政委谢北平也认为，这件事从表面上看，是报靶战士“自作多情”造成的，但实际上根源在首长机关：“至少说明我们曾经很在意自己的面子！”
    严兵先严官，严基层先严机关。师党委8名部门以上现役领导带头在全师视频会议上表态：就是脱几层皮、掉几斤肉，也要保证完成《大纲》规定的所有训练课目，保证总评成绩优秀。领导带了头，群众有劲头。全师上下求真务实谋打赢的训练之风一夜之间骤然形成。
    他们举一反三，对随后即将开展的 “实爆”“实投”作业方案进行了修订，确保每次训练都与实战贴得近些再近些，而不是以“消耗弹药”为目的。在此基础上，这个师还组建了训练督导组，在全师范围内开展训练场作风大排查活动，对脱离实际、弄虚作假和搞形式主义等作风不实的问题，从严执纪，发现一起纠正一起、查处一起。截至笔者发稿时，该训练督导组已深入全师近三分之一的连队，共纠正训练场作风不实问题8起。
    编辑点评
    必须时刻想着练为战
    ■刘玉书
    3月11日，习近平主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。认真学习贯彻习主席的重要讲话精神，抓好训练场上的“破虚治假”工作，最根本的还是要时刻想着练为战，真正在求实、务实、落实上下功夫。
    近年来，由于相对的和平环境，有的人缺乏忧患意识，习惯做和平官、当和平兵，忘记了战场上的生死对决。少数单位消极保安全，随意降低训练标准，危不施训、险不练兵；有的搞形式主义，练为看、考为看。凡此种种，归根结底都是由于“一时半会打不起来仗”的麻痹思想作祟。破虚治假，首要的是牢固确立时刻想打仗、敢打仗、打胜仗的使命感、责任感。这如同给自己治病一样，不能自欺欺人。只有自觉抛弃功利思想，一门心思皆为打赢，才能对练为看、练为考深恶痛绝，才能牢记“战场打不赢，一切等于零”，才能在深入训练场时真正瞪起眼来挑毛病、揪问题，让玩虚造假者无处藏身，受到惩罚。
〖-ZW/正文〗
