〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任与使命是催征战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习主席在解放军代表团全体会议上发表重要讲话指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。连日来，这一我们党在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化的庄严宣示，如同阵阵催征的战鼓，引起军队人大代表强烈反响。
    常怀忧患 奋起直追
    近年来，我军建设和发展取得的辉煌成就举世瞩目，但同时必须清醒地看到，与世界先进军事强国相比，我们还有不小的差距。历史证明，凡是停滞守旧、固步自封的军队，无一不在下一场战争中被无情扫荡出局。时代要求我们必须利用好后发优势，常怀忧患，奋起直追。
    “习主席的重要讲话，让我进一步增强了责任感、使命感和危机感！”军队人大代表、南疆军区政治部副主任哈里木拉提・阿不都热合满激情涌动，“我们肩负着沉甸甸的责任。我能不能带领部队战则必胜？这是我经常问自己的问题。”他说，所在部队任务艰巨，强烈的忧患意识驱动自己不断“回到原点”――钻进战壕中、跳到战车里，虚心向战士学习，刻苦锤炼打赢本领，时刻准备着为国家去冲锋、去牺牲。
    “必须承认我们的工作水平距离党和人民的殷切期望还有差距！”军队人大代表、云南省军区政委杨成熙说， “这就是我理解的 ‘忧患’！”他说，为完成边境防卫与管控任务，不负人民重托，省军区所属部队只争朝夕，守卫在漫漫边境线。他们用巡逻牵引训练，靠训练促进巡逻，以一切从实战出发的高昂精神状态，随时准备完成各项任务。他介绍说，省军区党委做出决定，今年要组织4次蹲点，机关所有干部分批下到基层，对边防营连和分区人武部实现 “全覆盖”，为切实解决边防饮水安全、藏区部队取暖等实际困难，作出扎扎实实的工作。
    自觉担当 忘我奋斗
    为维护国家安宁、人民幸福而主动奉献牺牲，是我军一脉相承的优秀品质。从战争年代到和平时期，哪里有炮火、哪里有危险，哪里就有人民子弟兵无畏向前的身影。当今，我国安全和发展面临空前的机遇和挑战，中华民族伟大复兴的梦想绝不是轻轻松松就会实现，需要亿万人忘我奋斗。在这方面，革命军人首当其冲。
    “国家间的竞争，说到底是人才的竞争！”军队人大代表、第三军医大学校长罗长坤说，“对我们来说，主动担当就是‘育一流人才’！”
    罗长坤代表介绍说，为建设世界一流医学名校，第三军医大学主动作为，以世界视野拓展人才培育，先后在国际知名的《细胞》《自然》和《科学》杂志上发布“招贤帖”，以优厚条件吸引海外留学人员来校创业。近年来，该校已有多篇论文获得全国优秀博士论文奖，有7项成果获得国家科技进步一等奖。
    “对我这个普通防化兵来说，自觉担当就是主动吃苦！”军队人大代表、南京军区某防化团班长罗尕机说，“我的岗位很小，但是我决心用汗水和努力，让手中装备发挥出最大能量！”
    罗尕机代表说，去年上级配发所在团几辆先进防化洗消车。由于装备信息化程度很高，程序复杂，一些官兵顾虑很多。关键时刻，他主动承担了任务。整整一个月，他带领全班吃住在车场，终于把这块硬骨头啃了下来。“任务再难也要完成好，这就是普通一兵的担当！”
    抓紧快干 时不我待
    机遇大于挑战。中国从来没有像今天这样，距离实现中华民族伟大复兴的目标如此之近。但是必须清醒地认识到，历史机遇的“窗口期”稍纵即逝，一定要牢牢抓住。必须以时不我待的精神赶上前去，千万不能丧失千载难逢的发展契机。
    对于抓紧快干，军队人大代表、贵州省从江县人武部部长谢晓波有着切身的感受。“我曾经在一次边境作战中负伤，在战场上坚持了三天两夜，终于被战友们救回阵地！”谢晓波代表说，“我深深懂得战争的无情，打仗需要硬功夫、真功夫。下一场战争什么时候爆发谁也不知道，必须抓紧一切时间做好各项军事斗争准备！”
    据他介绍，他所在的武装部正在分秒必争，加紧构建和完善应急、支援和储备等三支民兵机动力量，并按照实战需求制定了战备预案，抓紧展开各项演练，时刻准备听令出征。
    “做好军事斗争准备，院校绝不能当观众！”军队人大代表、第二军医大学政委陈锦华说，学院承担的全军卫勤训练基地工程目前正在加班加点建设，力争提前竣工；与此同时，该院海军医学系的教员和学员，正随同海军编队乘风破浪，在实战背景下磨练卫勤服务保障能力，确保随时可以跟随战舰纵横大洋！
    （本报北京3月13日电）
    图片说明：
    3月13日，参加十二届全国人大一次会议的解放军代表团酝酿协商新一届国家机构组成人员人选。图为分组讨论现场。 本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
