〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王建民代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧扭住听党指挥这个根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢听党话跟党走的思想根基
    ――军队人大代表谈如何搞好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动
    王建民代表――
    紧紧扭住听党指挥这个根本
    ■本报记者 费士廷
    目前，“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动正在全军部队展开。军队人大代表、新疆军区政委王建民说，搞好这项主题教育活动，就要紧紧扭住高举旗帜、听党指挥这个根本，紧贴形势任务变化和官兵思想实际，着力深化党的创新理论武装。
    结合新疆军区部队教育开展情况，王建民代表说，搞好这项教育活动，要重点做好三项工作。
    一要注重理论灌输。联系党和军队的历史，讲清讲透听党指挥的重要意义是什么、为什么必须坚持、实践中怎么坚持等一些基本道理，使官兵在听党指挥这个重大原则问题上要弄明白是什么、为什么、怎么做。
    二要划清是非界线。面对当前意识形态领域复杂斗争形势，网络信息的快速传播，敌对势力的思想渗透和不良社会思想的影响，及时引导官兵划清是非界线，坚定信念，站稳立场，始终不渝地坚持党对军队绝对领导。
    三要紧贴使命任务。新疆军区部队守卫着我国西北边疆，周边安全环境复杂，官兵面临的各种考验非常现实，开展主题教育活动贵在联系实际，紧贴使命任务，让教育进入官兵工作和生活，不能搞空了、搞虚了。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
