〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅常年组织装备动中保养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗169次拉动展现常备不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK284〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张新凯 本报特约记者 冯金源
    初春时节，记者在第二炮兵某旅采访得知，在历次跨区机动演练中，该旅千人百车千里机动，实现了“装备不掉漆，人员不掉队，安全无事故”。该旅领导告诉记者：“这主要得益于近3年来，旅里每周至少组织一次装备动中保养！”
    每周至少一次，3年多少？据作训部门统计：169次。这个数字使记者产生两个印象：常备不懈，难能可贵。
    3年前，该旅首次执行跨区驻训演练任务时，所属各单位不同程度地出现了“新驾驶员技术不精、特种车辆故障多”等问题。为此，该旅依据战时需要制订整改措施，要求所属各营连无论刮风下雨、大雪浓雾，坚持每周组织装备车辆动中维护和保养，确保装备车辆“台台能动、辆辆能用”。
    “每周组织这样的紧急出动演练，就不害怕出问题？”面对记者的提问，该旅领导说：“安全是训出来的，不是保出来的。”
    过去，这个旅战备演练“走起来一长串、停下来一大片”，为给战备拉动“瘦身”提速，他们设置了各式各样的战备物资便携箱，大大缩短了装载时间，装载人员也由50人减少到9人，基本指挥所和营级指挥所转移，都能在30分钟之内拔营起寨。
〖-ZW/正文〗
