〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘绍亮代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸牢军魂是永恒的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “习主席有关强军目标的重要论述，为部队开展‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育活动提供了根本遵循。”军队人大代表、北京军区副政委兼北京军区空军政委刘绍亮说。
    “坚定信念、铸牢军魂是军队思想政治教育永恒的主题，不可能一劳永逸，必须根据形势和任务，一年接一年、一届接一届、一代接一代持续抓下去。”刘绍亮代表说，今年开展的主题教育对于高举中国特色社会主义伟大旗帜，确保建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，具有特殊的意义。
    怎么才能保证主题教育富有成效呢？刘绍亮代表认为，结合空军部队的特点，注重分类因人施教是关键一步。具体来说，就是要针对不同部队、不同层次官兵的特点，找准存在的现实思想问题，确保主题教育活动有的放矢。团以上领导和机关主要应采取党委中心组学习、干部理论培训等方式搞好教育，与正在开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动结合起来，着力在坚定政治信仰、严守政治纪律、改进工作作风、狠抓工作落实上见成效。
    刘绍亮代表认为，针对飞行事业特点，在飞行人员中间实行教育计划单列，深化“特殊地位、特殊待遇、特殊要求、献身祖国、献身国防、献身飞行事业”教育实践活动，着力在绝对忠诚可靠、忠实履行使命、矢志建功蓝天上见成效。基层部队主要抓好立身做人、成长进步等基本道理的教育灌输，深入开展学雷锋学英模活动，着力在坚定理想信念、纯洁思想道德、履职尽责干好本职上见成效。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
