〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩庆波代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上血性十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表、济南军区某部连长韩庆波，身材瘦高、一脸憨笑，让人很难把他与演兵场上那个血性十足的形象联系起来。在济南军区基层教练员队伍中，韩庆波名气很大，一摞各级颁发的优秀“四会”教练员证书就是证明。
    然而，韩庆波真正让人刮目相看的，还是2011年年初的那次比武。那天，在济南军区某综合训练基地训练场，7名经过层层选拔的教练员聚集在一起，军区优秀“四会”教练员比武正在进行。韩庆波作为所在部队推荐的代表，凭着在“自动步枪应用射击”教学课目中的出色表现，赢得考官的好评。考核结束，正当大家准备离开时，本来已经离开比武现场的军区领导又突然返回，他让机关人员把7名优秀“四会”教练员拉到靶场，“你们讲得头头是道，今天我还要看你们能不能打。”
    临时从一个连队找来7支枪，射击开始了。阴天，风大，韩庆波从容扣响扳机：五发五中，第一名！
    近年来，韩庆波勇于探索新训法、新战法，总结出“231”体能训练法和“训练口诀100例”“训练教案集锦”等，均被所在部队推广。
    当选全国人大代表后，韩庆波感觉肩上的担子更沉了。来北京参会，他带来了一份关于激发官兵爱军精武内在动力的建议，从开展尚武文化教育、改善奖励机制等方面提出了具体建议。韩庆波说：“我们要按照习主席提出的强军目标，更加努力工作，培养出更多爱军精武标兵。” （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
