〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风优良是保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习习主席在解放军代表团上的重要讲话综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大后，党中央、中央军委狠抓作风建设，在全军形成鲜明导向。习主席在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出，要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，保持人民军队长期形成的良好形象。这是党中央、中央军委加强部队作风建设的新号令，在军队人大代表中引发强烈共鸣。
    从轻车简从、简化迎来送往，到开短会、讲短话；从减少事务性活动，到精简文件、简报……去年底，中央军委加强自身作风建设十项规定印发全军，产生了良好的示范效应。
    “改进作风，牵住了部队建设的‘牛鼻子’。”军队人大代表、广西军区司令员龙义和说，这体现了新形势下党中央、中央军委从严治军的坚决态度。
    作风建设是全军共同面对的一张“考卷”，不同级别、不同层次各有各的“考题”。军队人大代表、江西省军区司令员郑水成认为，抓作风，就是要分开层次，紧密联系自身实际，有什么问题改什么问题。比如说，一些部队之所以出现训练不实等问题，首先与机关作风有着密切联系。“机关要的是好看，下面就会练为看；机关想的是实战，下面必然练为战！在这个问题上，各级机关必须带头求真务实，首先把自身问题解决好。”
    而基层在改进作风上，也要主动解决好自身问题。不少军队人大代表认为，基层是部队的“细胞”。在基层官兵身边营造风清气正的环境，意义十分重要。“根扎不实，树肯定长不好。”军队人大代表、武警某部营长西西玛联系实际谈到，连队干部作风实，带出的兵就会“实打实”。特别是在涉及战士立功受奖、考学提干等切身利益的问题上，连队干部行得端、立得正，才会感染战士，才能形成创先争优、人人向上的好氛围。
    军队人大代表认为，在部队建设中，每个领域、每项工作都会受到风气的影响，抓作风建设，要有系统观念，必须贯彻到部队建设和管理的每个环节、每个方面。只有整体推进，全面改进，部队的风气建设才能有更大的进步。
    “我们在抓训练作风时，紧盯着每一个环节，从计划实施到考核，各环节都严格把关，紧贴实战，目的就是要挤掉训练中的水分，杜绝弄虚作假行为。这样做，上下都比较认可。”军队人大代表、广州军区某集团军政委陈平华说。
    “有兵不练，与无兵同；练而不实，与不练同。”军队人大代表、湖南省军区司令员黄跃进谈及民兵预备役部队的训练时，也提出把作风建设贯穿每个环节，强调“实战、实用、实干”。
    作风的改进不仅仅在训练场。今年两会上，有一个可喜现象：很多代表发言时，选择脱稿发言。发言的时间短了，内容实了。话风转变，正是作风转变的一个标志。
    军队人大代表普遍感到，近段时间来，改进作风初见成效。但是，从确保部队能打仗、打胜仗的要求看，切不可沾沾自喜，更不可浅尝辄止，而要将作风建设作为一项基础性、长期性的工作抓紧抓实。
    “好的作风不是一朝一夕形成的，抓作风建设不能一阵风，切忌抓抓停停。”军队人大代表、第四军医大学政委戴旭光建议，“应该建立常态化的工作机制，让各级机关和部队官兵自觉参与作风建设，自觉传承我军的优良作风。只有持久抓下去，才能踏石留印、抓铁有痕，对部队建设产生积极而深远的影响。”
    龙义和代表认为，推进作风建设，应及时总结好的经验做法，形成长效管用的制度。他举例说，广西军区以前开电视电话会议时，各团级单位的分会场都会悬挂横幅，一年下来也要花不少钱。去年底，军区党委明确规定，今后开会时各分会场一律不准挂横幅，代之以在屏幕下方打出单位名称。又如，他们规定机关干部代职时，必须参加边防巡逻，实际体验边防连队官兵的疾苦。“制度形成后，就能发挥持久作用。”
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
