〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灭火”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    3月7日，河南省三门峡军分区组织民兵预备役人员成功扑灭一场突发山林大火。面对地方给予的“满分”评价，军分区领导却冷静地在灭火现场召开讲评会，对全程“复盘”，将实战中的“余火”一一扑灭――
    “灭火”记
    ■焦景宏 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    山上浓烈的“硝烟”味儿越来越淡，讲评的“火药味”却愈来愈浓。
    3月7日8时20分，河南灵宝市岘山火灾现场，尽管火魔已被降伏，但空气中仍充斥着呛人的焦糊味。一夜无眠，征尘未洗。三门峡军分区、灵宝市人武部、某预备役团以及参与救火的地方一些领导，在灭火现场召开一次讲评会。他们对组织扑火的过程进行“复盘”，蕴藏于掌声背后的“败笔”被一一“拎出来”现场解剖。
    不讲成绩摆问题，不说经验找教训，是灭火任务完成得不好吗？不是！
    “这是一场漂亮的突击战，我们党委政府和群众给出的成绩是满分。”现场的灵宝市市委书记乔长青激动地告诉记者：“3月5日凌晨，灵宝市杨店镇与大王镇交界的岘山发生山林火灾，周围200多户民宅和100平方公里林场受到严重威胁！我们向三门峡军分区紧急求援后，1100余名民兵预备役和消防官兵迅速集结，急驰火场，经过一天鏖战，扑灭了大火，为人民群众挽回了经济损失，救援官兵无一伤亡。”
    仗打赢了，地方党委、政府和人民群众也给予了高度评价。然而，三门峡军分区司令员张廷善却双眉紧蹙，脸上并没有“胜利”的笑容。他意味深长地说：“大火虽然扑灭了，但此次实战中的‘余火’还不少，此火不灭，隐患无穷！”讲评会上，他们把扑火过程“一步一动”地“回放”了一遍：
    ――一些民兵和预备役应急队员接到命令后，以为又是一次演练拉动，在饮食保障供给上准备不足，扑火时体力消耗大，若不是群众送来饭菜，就会饿肚子，体力不支；
    ――尽管配备了先进的重型灭火设备，但遇到60度陡坡却很难靠近，还缺少灵便的应对措施，暴露出平时训练实战化程度不高、针对性不强等漏洞；
    ――火灾发生在夜间，虽然人员集结迅速，但仍有少数关键岗位的技术人员由于外出、手机关机等原因联系不上，如果是打仗，损失会更大……
    分析会上，大家讲问题不遮遮掩掩，一针见血。军地领导也现场反思查找出应急机制不够顺畅，联合指挥不够协调，兵力、资源调配不够合理等6个问题，并当场列出“问题清单”和整改“时间表”下发到军地各个有关部门。
    下图为民兵应急分队队员在与火魔战斗的场景。
〖-ZW/正文〗
