〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅强化新战士“当兵打仗”意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士争当能打仗的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成成/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张成成、特约记者李东星报道：“入伍3个月，争取成为新兵连的体能标兵，当兵第一年力争当上导弹主操作手……”2月下旬，济南军区某防空旅新兵团组织“我的军旅人生”网上恳谈活动，六连新战士雷敏“晒”出了自己修改后的“成长路线图”。翻看该旅新兵自主设计的个人成长计划，对比他们刚入伍时的目标打算，记者发现，“训练尖子”“专业能手”已成为多数新战士的目标，当能打仗的兵成为新战士的自觉追求，个人成才计划更加切合部队建设实际。
    “个人成长目标的变化，源于我们持续不断地强化新兵‘当兵打仗、能打胜仗’的意识。”该旅政委洪胜兵告诉记者，旅里在新兵刚入营时调查摸底发现，一些新兵对当兵打仗缺乏充分的思想准备。面对新兵入伍动机多元的实际，引导他们将个人目标融入部队能打仗、打胜仗的大目标，立足岗位成长成才，成为该旅党委在新训中突出抓的一项内容。
    洪胜兵结合自身参战经历，给新兵作了形势战备教育。新兵团精心制作了“近几场高技术局部战争”等专题展板，开展“战争胜负的决定因素是什么”讨论交流，增强新兵敢打必胜的信心。各新兵连广泛开展“战功、战将、战史、战斗英雄”学习教育活动，组织新兵参观营区战斗精神文化墙、将帅英模雕塑群，引导新兵崇拜英雄、崇尚荣誉。在严格按纲施训的基础上，新兵团组织新兵练习军体拳和刺杀操，开展“唱战斗歌曲、呼战斗口号、讲战斗故事”活动，锤炼铁血军人的精气神。
    知道当兵入伍为什么，才清楚到了部队干什么。系列教育活动的开展，使新战士战备意识不断得到强化，训练热情高涨。一连新兵崔一在政工网上展示了自己的成长目标，并附言明志：“军人生来为打仗，我要做好明天走上战场的准备。”这句话被新兵们反复转发成为流行语。连日来，该旅新兵从难从严展开多个课目训练，在艰苦条件下锤炼意志、提高本领。
〖-ZW/正文〗
