〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王华勇代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实践中寻找“源头活水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    军队人大代表、海军南海舰队政治部主任王华勇认为，推进主题教育活动深入开展，要紧密结合使命任务和部队特点，到部队的生动实践中寻找主题教育的源头活水。
    “要善于盘活教育资源，挖掘和运用部队的光荣历史、优良传统、厚重荣誉等开展教育。”王华勇代表说，“海上先锋精神”“西沙精神”“南沙精神”等海军特有的团队精神，经过多年的大力宣传，如今成为激励海军官兵自觉履行使命的“传家宝”。
    近年来，南海舰队针对部队特点建立了 “水兵业余党校”“大学生士兵讲师团”等平台载体，有效提高了教育的吸引力和感染力。王华勇代表认为，开展主题教育活动，要不断拓宽思维视野，积极打造富有时代特征、适合部队需要的教育平台。要建设高质量的理论辅导课堂，充分利用政工网等新媒体平台，围绕官兵关注的重大理论和现实问题，开展解疑释难、交流互助。
    “部队执行多样化军事任务越来越多，这为我们深化拓展主题教育效果、强化官兵岗位践行动力提供了有效实践途径。”王华勇代表告诉记者，以南海舰队为例，他们将主题教育与远洋护航、远航训练、演习演练等重大任务相结合，实现了教育与实践的无缝对接，有效激发了官兵扎根南海、守卫南海、建功南海的热情。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
