〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新型护卫舰首舰加入战斗序列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“蚌埠”舰是我国自行研制设计生产的新一代轻型导弹护卫舰，将成为海军基地防御的主战装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031400106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报舟山3月12日电 记者钱晓虎、特约记者代宗锋报道：3月12日上午，浙江舟山某军港，我国新型护卫舰首舰――“蚌埠”舰入列命名授旗仪式在这里举行，标志着该舰正式加入人民海军战斗序列。
    “蚌埠”舰是我国自行研制设计生产的新一代轻型导弹护卫舰，舷号582，集成了多型武器装备，隐身性能好，电磁兼容性强，先进技术应用广泛。交付东海舰队某水警区后，主要担负巡逻警戒护航、单独或协同其它兵力执行反潜作战、对海作战等使命任务，将成为海军基地防御的主战装备。
    仪式上，“蚌埠”舰政委翟士臣代表全舰官兵发言，表示他们将以十八大精神为指引，按照建成“样板舰、标杆舰、示范舰”的要求，认真学习新装备知识，熟练掌握新装备，管好用好新装备，发挥好“种子”和“酵母”作用，在捍卫国家海洋主权和海洋权益的斗争中，不断磨砺成长，努力把“蚌埠”舰打造成一支让习主席和中央军委放心、“能打仗、打胜仗”的海上劲旅。
    据介绍，为使“蚌埠”舰尽早形成战斗力，东海舰队某水警区专门从所属多个单位精心选拔数十名优秀职手配属到舰上。经过半年多的强化集训，官兵已熟练掌握各型装备实际操纵，并结合历次试验试航出色完成了各项实操考核。
    左上图：“蚌埠”舰雄姿。
    本报特约记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
