〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强军梦”的香江回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李建文 通讯员 周汉青
    今天晚上8时许，军队人大代表、驻香港部队司令员王晓军拨通了所在部队驻香港中环机务站的电话。
    “你好，我是指导员沈凯。”话筒里传出声音。
    “我是司令员王晓军，连队组织学习习主席在解放军代表团的重要讲话了吗？”
    “首长，习主席的重要讲话一发表，就在部队引起了强烈反响。”一听是远在北京参加全国人大会议的王晓军司令员，既意外、又有些紧张的沈凯大声报告，“我们还通过电视、报纸等媒体，认真收听收看了有关报道。”
    “习主席提出的新形势下的强军目标是什么？”王晓军代表发问。
    “听党指挥、能打胜仗、作风优良！”沈凯回答得干脆利落。
    “你们作为学习党的创新理论先进单位，一定要牢记听党指挥这个强军之魂，要结合学习习主席重要讲话，扎实搞好‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育活动，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，把听党指挥凝聚成能打仗、打胜仗的精神力量。”
    王晓军代表又嘱咐道：“同时，你们还要继续保持好我军的良好形象，用严明的纪律、过硬的作风、扎实的行动赢得香港市民的信任和爱戴。”
    ……
    放下电话，王晓军代表又拨通了“大渡河连”。电话另一端的官兵，认真倾听着司令员的勉励：“我军素以能征善战著称于世，但必须看到，能打胜仗的能力，随着战争实践发展而不断变化。以前能打胜仗，不等于现在能打胜仗，你们必须瞄准强军目标，发扬大渡河十七勇士的战斗精神，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照能打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。”
    “是！”官兵们的呐喊声回荡在香江天际……
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
