〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风拂面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    那天值班员突然向孙景海报告，说外面来了一大溜军车，看样子好像是上级领导来检查工作。以往检查工作都有事先通知，这次上级领导突然到来，怎么回事？
    孙景海三步并作两步，下楼；大步流星朝院门口跑去。孙景海由军区卫生部副部长下到这个团级医院当院长两年来，专门为兵服务的军人病房建立起来了，老干部病房建立起来了，医院自己设计建造的卫勤培训基地也建立起来了。军人看病难的问题解决了，平时战时的卫勤训练水平提高了。这次上级不请自来，是件好事儿，自己正有很多想法想要给领导汇报，取得上级领导的支持。
    雾里看花只能是月朦胧鸟朦胧。孙景海喜欢的是实打实。他从一名边防战士一直干到现在，经常扮演“救火队长”的角色，靠的就是实打实，斩关夺隘，攻坚克难。
    第一次临难受命当主官，医院连副院长都是大校，孙景海当时只是中校，上上下下，老的少的，大家都在观望，看孙景海咋踢开头三脚。
    医院正是用人的时候，医院原来的神经内科主任叫黄元水，他退休之后自立门户开门诊，诊室门口挂个牌子，上书：“专治各种疑难杂症”，下面还有一个括弧：“别人看不了的病找我。”牛！真牛！孙景海想返聘他，结果有人反映他医风不正，认为用这种人是要担风险的。一了解，原来以前有人给他送过红包，还有就是他开的药方里有自己研制的药。
    孙景海找到黄元水，说：“你医术好别让人说你医风不好。你回来，以后要保证不再收红包，我凭劳动绩效公开奖励你，把你的专长变成阳光效益。你研制的药，医院按国家药品管理规定，帮你申请专利和批号，你大大方方拿专利和批号的钱，这有多好。”
    “阳光效益，好哇。”黄元水内心的冰疙瘩立刻就融化了，立马表态说：“行，那我就放开手脚再干一番事业。”
    接下来，孙景海又瞄准了放疗科主任杨华山。杨华山的拿手好戏是用直线加速器治疗恶性肿瘤。但是有人劝孙景海说：“院长，请这个人你可要慎重，咱们院好几任领导都被他骂过。”
    孙景海说：“骂人不要紧，如果骂得对，那不正好是对我们领导思想作风的监督吗？”
    孙景海亲自上门去请，杨华山说：“我这人眼睛里揉不得沙子，谁风气不正我都会说，没准还会骂。我要是回去了，说不定哪天冒犯了你，你再给我整出来，我何苦呢？”
    孙景海说：“你能力强，为人正直，敢讲真话，这很难得。再好的树也离不开啄木鸟。只要你骂对了，我马上就改，现在就可以给你立军令状。”
    两顾茅庐后，杨华山对孙景海说：“我回来可以，但我不当主任，我要开展的业务，你得支持我。”孙景海说：“没问题。”杨华山说：“我给你推荐一个年轻人当主任，行吗？”孙景海说：“没问题。”
    两个医疗台柱子的回归，犹如一方沃土长起了“梧桐树”，一个又一个“金凤凰”开始还巢了。后来孙景海调离医院的时候专门问过杨华山：“我当院长期间，有没有做过不公道、对不起大家的事儿？”杨华山说：“你还别说，我是真想挑刺，可惜，一根刺也没找着。”
    脚正不怕鞋歪。这还不够，作为一名军人，一名党员，更要紧的是要有“泰山石敢当”那样一种勇于担当的气魄。
    那是夏天的一个早晨，例行的交接班会上，医务处主任汇报说医院昨晚和今晨接连收治了5名患者，其症状都是恶心、呕吐、流泪，呼吸有芥末和大蒜味，身体不同部位有大小不等的琥珀色水疱。
    孙景海一惊，赶紧问：“他们接触过什么东西吗？”
    “接触过一个金属桶。值班医生判断可能是药物中毒，已经收到重症观察病房，采取了隔离、冲洗和对症治疗。”
    孙景海听到“金属桶”3个字，马上对医务处主任说：“你马上安排人去图书馆找一本防化教材，再到库房取几套‘三防’隔离衣，一人一套。”然后又对医疗副院长和护理部主任说：“赶紧通知昨晚接触过病人的所有医务人员，全部返回医院，把衣服全部换掉，然后洗澡。我这就去隔离病房。”
    孙景海在部队参加过“三防”知识培训，此刻他想到的是一个魔鬼一般的名字――芥子气！孙景海的判断没有错，这是一起震惊中外的侵华日军遗弃化学毒剂中毒事件。
    一天前的凌晨，齐齐哈尔一个居民区附近的建筑工地上，一台挖掘机挖出5个锈迹斑斑的金属桶，被挖坏了的金属桶有液体流出来，空气中弥漫着一股大蒜和芥末味。后来有人找来三轮车，把金属桶弄到了废品收购站。收购站的人见桶壁上有铜箍，就用钢锯把其中的两个金属桶锯开了。到了晚上9点多钟，接触到液体的人皮肤都起了水疱，眼睑红肿，恶心呕吐。去地方医院，初步诊断为过敏，医生给开了一些抗过敏的药，病人用药后病情不但没有好转，反而加重。没办法，只好转到解放军203医院。
    看过病人的孙景海立即想到，这事儿大了。现在来的是5个人，后面不知道还有多少人。这事儿管不管？管，说不清要招来多少染毒病人。钱谁出？能不能治好？如果不管，不马上采取紧急措施，很可能祸及全城，后果不堪设想。
    大难当头，必须有人挺身而出。孙景海的决心是“管”。
    孙景海拿起电话，立刻向分部、军区卫生部作了报告。然后又亲自给齐齐哈尔市领导挂电话。孙景海说：“现在情况非常严重，务必马上采取措施，封闭所有芥子气扩散现场，防止有人误入现场接触到芥子气，造成中毒和死亡；同时要通知所有可能接触过芥子气的人，立即到我们医院来接受隔离治疗，晚一分钟都会有生命危险，并且会传染给他人。”
    放下电话，医院进入战时状态。孙景海立马组建了医院防化救治领导小组和专门的防化救治医疗队；紧急筹备一次性被服、隔离衣；紧急采购药品、免疫制剂p呼吸机等抢救器材；腾出一个病区，开设了能容纳40人的隔离治疗病房，紧急安装了9套洗消设备；研究制定了防治感染、调理免疫功能、全身支持治疗等救治办法，确立了“不惜一切代价抢救患者生命，将伤残降低到最低限度，力争让患者、家属、社会满意”的救治标准。协调上级主管部门，请求全国、全军防化、烧伤p血液等相关专家紧急驰援。
    这是一场灾难的飓风，孙景海和他领导的医院处在飓风的中心。医院陆续接诊了100多人，经过诊断观察，最后确认隔离治疗44人。那些天，孙景海几乎没有喘息时间，他要组织救治，要接待各级领导、各地专家，要开新闻发布会，要应付国内外媒体采访，要做群众和患者亲属的思想工作，还要维持医院的正常运转。如此罕见的突发事件，如此多的人严重中毒，最后的结果是：除了1人因对桶装芥子气切割导致严重伤害而死亡外，其余43人全部摆脱死神威胁活了下来。
    这是令人赞叹的奇迹！来华访问的日本医学专家山口芳裕深有感慨地说：“中方开展的治疗是高水平的，也是非常有效的，尤其是对于大面积创面防治感染及并发症的治疗，使我大为惊叹！”
    其实，这一次的挺身而出意义远不止这些。这是一场没有硝烟但却是真正意义上的战争。203医院不仅取得了医疗救治上的成功，而且用严谨的病案图片、录像、数据，以无可辩驳的事实改变了日本对战后所犯滔天罪行拒不认账的顽固态度，维护了受害者的合法权益，更赢得了中国军队在国际、国内众多人心目中的声望和地位。
    齐齐哈尔市委、市政府，黑龙江省委、省政府给沈阳军区发函，专门为医院请功。老百姓们也发自内心地说：“有203医院这样的驻军医院，是我们齐齐哈尔市560万人民的幸福！”
    几回回，孙景海临危受命；几回回，孙景海力挽狂澜。
    此刻，上级突然来检查，孙景海心里很坦然，他一边走一边想，从实汇报，让上级领导看到真实的情况，发现问题正好有利于自己整改。
    没想到，迎面走来的不是分部领导，而是由驻地集团军领导陪同前来的军区首长。孙景海还是第一次见到新到任的军区政委。军区政委说：“我下部队转了一大圈，听到不少对你们的反映，刚才我看见了你们医院的牌子，所以就临时决定过来看看。”
    尽管没有任何准备，但孙景海并不心慌。他说：“欢迎首长来检查指导。”然后陪同首长查看军人病房、老干部病房和医院自己设计建造的卫勤培训基地。
    军人病房整整一层楼，军人挂号、看病p取药p检查与地方患者彻底分开。尤其是孙景海还与当地驻军联合成立了“军队伤病员管理科”，由部队轮流派出一名连以上干部，既负责监督医院的医疗，又负责管理部队伤病员。
    离退休老干部病房条件更好，医院还为老干部设立家庭病房，让医生护士送医、送护理上门。结果老干部病房的会议室里挂满了老干部及家属和子女送来的感谢信和锦旗，数一数竟有200多面。
    军区首长看了一圈，又与老干部和战士们聊了聊天，离开的时候，政委说：“我初来乍到，走了一些部队，有的部队对驻地医院不满意，但是到了你们这一片，部队不但没意见，还表扬你们医院，我听了很高兴。刚才我看了一下，你们没有准备，很真实，无论硬件设施还是人员素质，都能看出你们为部队是真服务。很好！部队医院就应该像你们这样办。”
    送走了军区首长，站在医院门口，一阵清风迎面吹来，犹如春风拂面，孙景海感到神清气爽，他转身脚步轻快地向门诊楼走去，灿烂的阳光下，标语牌上“为兵服务”4个大字闪闪发光……
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
