〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高士官教练员队伍素质等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅
    提高士官教练员队伍素质
    本报讯 程龙、高汝超报道：2月下旬，沈阳军区某炮兵旅对士官教练员进行强化训练，通过开展教案评比、实装操作、专业理论知识考核，提高士官教练员队伍素质。
    济南军区某综合仓库
    丰富官兵业余文化生活
    本报讯 白璞报道：济南军区某综合仓库针对部队环境艰苦、官兵文化生活单调的实际，近期为连队配发了多种文化器材，丰富了官兵的业余文化生活。
    山东博兴县人武部
    完善制度促进勤俭节约
    本报讯 马立明报道：“外出办事坐公交、来人接待工作餐、经费开支规范化……”2月下旬，山东博兴县人武部进一步修订完善了各项规章制度，将厉行节约落到实处。
    成都军区档案馆
    点滴入手培养节俭习惯
    本报讯 徐科英报道：3月初，成都军区档案馆在官兵中广泛开展“节约从我做起，从现在做起”活动，从节约一张纸、一度电入手，引导官兵养成勤俭节约的好习惯。
〖-ZW/正文〗
