〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚冠联赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国安主场击败三箭人和拿到首个积分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 （记者汪涌、黄勇）北京国安足球队13日晚坐镇北京工人体育场，打出了一场精彩的攻势足球，以2∶1击败日本职业联赛冠军广岛三箭队，在亚冠小组赛中保持不败。
    同一天客场出征韩国的贵州人和队以0∶0逼平韩国的水原三星队，争得1分。这是人和队历史上拿到的首个亚冠联赛积分。
    国安的主场胜利加上人和的客场平局，使得出战本轮亚冠比赛的4支中超球队保持不败，这也是亚冠历史上中超球队少有的一轮整体出色表现。
    国安本场比赛大打攻势足球，比赛进行到第21分钟时，国安中后卫郎征插上助攻，在对方禁区内扫射入网，射进了本场比赛的首个进球。这也是郎征继为球队在中超联赛中攻入全队本赛季的首个进球后再次建功。郎征用这粒进球献给自己刚刚出生不久的孩子。
    比赛进行到第75分钟时，广岛三箭队由石原直树攻中了扳平比分的一球。不过，仅仅3分钟后，国安小将朴成就用一记精彩的进球锁定了胜利。本场比赛快要结束时，国安主帅斯塔诺因对裁判判罚不满被罚出场。
    贵州人和队客场远赴韩国水原迎战三星队。人和队派出了米西莫维奇、孙继海、穆斯利领军的主力阵容，与对手激战90分钟，0∶0战成平局。
    赛后人和队主帅宫磊表示对能够在客场拿到一分感到非常满意，认为是自己教练生涯和人和队的一次突破，“我们是亚冠新军，取得这一分，对我们的经验和自信心都有很大的增加。”
〖-ZW/正文〗
