〖ZQ/总期〗20152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗139.4高地的追问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场离这儿有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 邵 敏
    开栏的话
    习主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上强调，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。从今天起，本版开设“向强军目标聚焦着力”专栏，以新闻观察和新闻调查的形式，介绍部队围绕强军目标的新实践、新举措、新思考。敬请关注。
    皖东某山地，有一个被称作139.4高地的山丘。
    这里，曾经诞生了我军第一个合同战术训练基地和第一支“蓝军”部队。从此，这个山丘被称为“离战场最近的地方”。年复一年，一场场对抗演习风起云涌，一支支部队在这里捉对厮杀。
    “难道这里就是战场？”又是一年演兵时，用“能打仗、打胜仗”的要求衡量演练，这个问号在官兵脑海中陡然升起。
    交流协作：“院校蓝军”应运而生
    一位扮演“蓝军司令”的旅长，拿出一套作战方案，自己都觉得汗颜：与几年前相比，战法还是那几种。
    一名在“红军”代职营长的南京陆军指挥学院战术教研室教员，感觉与那名旅长恰恰相反：他连续上报了两个作战方案，都因现有装备性能无法满足作战需求而被否定。
    一个滞后，一个超前，这都是脱离实战的表现。这一现象，启示部队与院校并肩而行，打开了双方交流协作的大门。
    “作为一线指挥员，只有不断丰富战术思维、创新战法运用，才能打胜仗。”南京军区副参谋长王海涛介绍说。为此，部队先后和南京陆军指挥学院、南昌陆军学院等院校签订了指挥员《联培共育协定》，把各级军事指挥员定期送到院校“补脑”，学习前沿军事理论和先进战法。
    “此举实现了双赢。”南京陆军指挥学院政委李爱平说，通过交流协作，院校有大量机会和基层部队接触，确保了军事教学和科研“接地气”。
    记者获悉，如今由南京陆军指挥学院60余名专家教授组成的“院校蓝军”，已经能够模拟不同“敌”军指挥机构，与20多个旅团部队进行过网上对抗演练，军区部队与院校共同创新的战术战法达近百种。
    规则革命：告别“左手打右手”
    曾几何时，南京军区大大小小的演兵场处处是“红蓝”对抗的战场，但都面临着两个问题：对抗无规则，“蓝军”不像狼。
    “蓝军编制、装备、作战样式和红军一模一样。”某团团长叶亚林还清楚地记得，一次对抗，红蓝双方使用同一型号电台，双方指挥员还出现了误通话。
    如此对抗，不是“左手打右手”吗？军区召开合同战术训练基地建设工作会议，百余名将校军官痛感此路行不通，提出了组建一南一北两个专业“蓝军旅”的设想。
    “蓝军”专业化，让战局焕然一新：每一场战斗都是联合作战背景下的全系统全要素对抗，“蓝军司令”越来越狡猾，“蓝军”战法越来越刁钻。
    “蓝军”专业化，也带来了对抗演练的“规则革命”。至今，某合同战术训练基地先后对演练规则和标准进行了10多次集中修订，初步形成《实兵自主对抗演习暂行规定》《组织法》《裁决法》《评估法》《安全法》“一规四法”的对抗演练法规体系和规则修改完善的长效机制，确保规则常改常新。
    记者看到，仅某训练基地一场演练便投入200余名导调员、3000套激光模拟交战系统、120多部便携式导调终端，为对抗搭建起透明公正的平台。
    实弹检验：让每一仗都不“白打”
    这天下午，一场演习让记者和现场观摩专家深感震撼――导弹从头上掠过，炸弹在身边炸响。
    “没有实弹的对抗达不到检验效果。”军区领导告诉记者，目前军区部队正在推行“指挥对抗―实兵对抗―实弹检验”的三步对抗演练组训模式，牵引对抗演练向实战化步步迈进。通俗地讲，就是联合院校练“脑”，依托训练基地实兵对抗练“身”，通过实弹检验练“拳”。
    “上战场不听个响儿，等于白上。”实弹检验也让每名官兵得到了和战争“亲密接触”的机会。某装甲旅四级军士长魏青5年间打过两仗，他告诉记者：“实弹检验，战术动作做错就随时可能置身于危险中，注意力稍不集中就可能错失战机。”
    炮火延伸，战场态势渐趋明朗，红方融合步兵、装甲兵、炮兵、工兵等多个兵种分队的合成营，如战斧劈开蓝方坚固阵地，打开缺口。“这一仗，充分体现了信息主导、火力主战！”演练结束，观摩代表们意犹未尽。
    “如此对抗，不说仗仗精彩，至少每一仗都没有白打！”一位军区领导仰望139.4高地，这样感慨道。
    战场离这儿有多远？现在，官兵们心里有了数――演兵场与战场贴得越近，走向“能打仗、打胜仗”的步子越扎实！
    左上图：139.4高地演练正酣
    张 军摄
〖-ZW/正文〗
