〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战证明：改革势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南边防某团团长张又侠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战/抗毛岭战斗情况/作战改革情况RW：张又侠/团长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防采访，各级领导都向我们介绍某团团长张又侠，说他思想活跃，富有改革精神。在还击入侵老山地区越军的战斗中，他指挥的松毛岭战斗，战术灵活，出奇制胜，歼敌数百，打了一个漂亮的歼灭战。
    这引起了我们极大的兴趣。决定到阵地上去访问他。
    吉普车挂上加力档，艰难地爬到山腰。接着，我们又舍车步行，在山势陡峭、植被茂密的亚热带丛林中，不时绕过越军打炮留下的弹坑，一直攀登到伪装网掩蔽下的团指挥所。
    “欢迎，欢迎！”张又侠一把握住我们的手，一面让战士打盆水给我们擦把汗，一面直爽地说：“这次战斗总结，可不能用‘左’的思想，光给‘老一套’唱赞歌。要是那样，烈士的鲜血就白流了。应该用改革的精神，探讨一些问题。按我的看法，这次作战证明，改革势在必行！”
    这位三十三岁的团长，身材魁梧，虎头虎脑。他领我们走进坑道里一间临时作战室，借着跳动的微弱烛光，指点着一张用塑料薄膜罩上的地图，向我们讲述松毛岭攻坚战的经过。
    在制定作战方案时，他首先碰到怎样部署兵力的问题。按照打歼灭战的一般原则，应该实行四面包围，开始，他也是这样谋划的。后来，他到现场观察，对敌人作了深入的分析，认为松毛岭是个战略要点，地形险要，后面有重兵作后盾，战斗打响后，敌人不但不会跑，反而会得到增援。于是，他最后决定采用“围三缺一”，夹击守敌，阻敌增援。实战证明，张又侠的判断完全正确。
    根据以往的作战经验和平时训练的要求，层层都要留预备队。这次张又侠根据越军占据一线高地构筑长蛇阵的实际情况，一下子展开了好多个步兵连，分十四个作战方向，把敌人分成五块来打，预备队的兵力留得不多。这样，真正实现了以优势兵力歼灭敌人的战斗预案。
    张又侠的介绍使我们得到一个启示：战场上的任何一点改革，都来源于活跃的军事思想。四面包围还是三面包围，留多少预备队为好，本无一定之规，完全要依战场上的实际情况而定。如果把过去行之有效的某种作战原则和传统战法，看成僵死的教条，不分时间、地点、对象的机械套用，那是一定要碰钉子，吃大亏的。
    “你刚才说，这次攻打主峰，六连在炮火准备结束后，只用九分钟就攻上了主峰，这意味着步兵是跟着炮弹冲上去的。这样会不会造成自伤呢？”我们有些耽心地问。
    “是呀，总部和院校来的同志开始也不相信。”张又侠顺手抓过几个缸子，比划着向我们介绍。教材规定当我上级炮火准备时，步兵占领的冲击出发阵地，与我炮弹炸点之间要有一定的距离，这叫安全界。可是这次战斗中，他要求六连跟着炸点冲，相距只有百十米。他根据什么改变安全界的规定数据呢？
    原来，张又侠在实炮射击训练时作过试验。他试验中得到的数据，比六连实战中规定的安全界距离还要小。另外，松毛岭战斗打响前，我炮兵已经和越军打了近一个月的炮战。每次打炮，张又侠都要到炮阵地观战，看到我炮兵动作熟练，炸点准确，建立了对友邻炮兵的了解和信任。这样，他才敢于用自己试验的数据取代教材规定的数据。
    说到炮兵，张又侠的情绪兴奋起来，这次作战，他和炮兵在这条小坑道里，建立起了联合指挥中心（一般说，在不到0.01平方公里的地方开设步、炮两个指挥所，似乎又是违反规定），他和炮兵赵团长合用一张图，创造了步炮协同的一个出色战例。
    他拖着地图告诉我们，九连的任务是拿下这五个高地。他们到第一个高地下面时，老赵就指挥炮兵打第一个高地顶部。九连跟着我炮火快攻上去了，老赵马上命令炮兵打第二个高地。当九连夺取了第一个高地向第二个高地冲击时，老赵又命炮火向第三个高地转移。就这样，炮兵逐个高地射击，步兵逐个高地冲击，一小时零六分钟，九连攻下了全部五个高地。
    这真是配合默契，动人心魄的一幕。张又侠能够具有这种胆略，与他讲科学，战前作了周密的调查和实验是分不开的。他在介绍战斗情况时，为了说明和论证某一个观点，常常熟练而准确地引用一些战史资料，看来，他还真读了不少书。
    “你进过院校吗？”
    “没有。”他有点遗憾地笑着告诉我们。
    “院校是重要的，部队干部，特别是主官，都应该进院校系统学习深造。”他停顿片刻，想了一下，又深有感触地接着说：“也要重视基层的锻炼。”
    他认真地提出建议，凡是优秀的班长、战士，优秀的基层干部报考军事院校，应该有一定的推荐分，使他们较易于录取。以后，应强调院校资历与实际工作资历相结合，干部履历表要填清在哪一个岗位做实际工作的时间。美国都规定，在海军当将军，必须在海上干过多少年，并且当过巡洋舰长。他们的这种做法，我们是可以借鉴的。
    张又侠是军事干部，却对干部工作发表了一番议论，他关心部队建设，锐意改革的精神是很可贵的。 （本报记者 孙浩刚 王洪山）
〖-ZW/正文〗
