〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国剧协举行座谈会 纪念和学习虞棘同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月6日讯 今天上午，中国戏剧家协会举行座谈会，追忆原剧协书记处书记、总政文化部顾问虞棘同志一生对革命戏剧工作的贡献，学习他的革命精神。会议由剧协副主席赵寻主持。
    会上，专程来京出席会议的刘知侠，回忆了虞棘同志在山东的战斗经历和革命精神，并代表山东的文艺工作者表示悼念心情和学习决心。李伟、魏巍、胡可等深情地叙述了虞棘同志在我军文艺工作方面所表现出来的忘我精神和所做出的难忘贡献。在会上发言的同志都谈到，虞棘同志是一位多才多艺、卓有成就的戏剧家，一贯致力于戏剧民族化、大众化的工作，为发展我国革命的、民族的新歌剧作了大胆的革新创造，取得了可贵的成就。
    在会上发言的还有：陶钝、马少波、徐怀中、刘毅然、江新蓉、所云平、李瑛、李超。远在安徽的左平寄来了书面发言。虞棘同志的家属王少岩、虞石束也参加了座谈会。（本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
