〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写中华民族的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌剧《沂蒙儿子》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧评论/《沂蒙儿女》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年就听说，济南军区政治部前卫文工团的同志们正在将中篇小说《高山下的花环》改编为歌剧，我觉得这是一个难题。
    歌剧本来就难写，何况这篇小说问世以来已经产生广泛影响，陆续改编的同名话剧、舞剧、电视剧也已获得成功，谢晋执导的电影又在拍摄之中，这就在客观上给改编歌剧形成了更高的要求。可是，最近看了这部歌剧《沂蒙儿女》之后，便觉得我的担心是多余的。
    歌剧《沂蒙儿女》的一个突出特点，是在改编中有自己的新思路。它在忠实于原作精神的前提下，在作品结构上做了较大的剪裁，以适应歌剧通过歌唱表达感情、塑造人物的要求，力图在一个完整的艺术构思中使人物动情地唱起来。这部歌剧侧重写以梁大娘为代表的一家人（包括梁三喜和韩玉秀）的坚忍不拔、自我牺牲、以国家和人民的利益为重的崇高思想境界。赵蒙生及其母亲吴爽的行为、思想，则与梁大娘一家形成鲜明的对照和发人深思的戏剧矛盾。在场景的设置上，是把战后人物之间的纠葛作为重场戏来写的。我觉得，这些处理是得当的。
    简练的序幕，交代了在三十二年前的解放战争中，吴爽为救伤员，毅然把襁褓中的孩子交给了当地妇女会长梁嫂抚养。从此，梁嫂用心血和乳汁同时喂养了赵蒙生和自己的儿子梁三喜。而梁嫂贯串全剧的音乐形象《枣花谣》：“四月里枣花开，五月里枣花落，八月里甜枣一颗颗，大猫小猫快快长……”就是从序幕开始出现的。这首摇篮曲使我们感受到一个伟大母亲的坚毅和柔情。第一场，一下子就跳跃到1979年战前的云南边境，迅速展开了梁三喜一心备战同赵蒙生搞“曲线调动”的矛盾。第二场写战争中梁三喜等人的英勇牺牲和赵蒙生受到的血与火的洗礼。在这两场过渡之后，从第三场到第五场，把矛盾集中于梁大娘与吴爽这两个女性的思想、性格的对比和冲突，在处理梁三喜的后事中，显示出梁大娘的动人的形象。其间，梁大娘千里迢迢来到部队驻地时唱的“青山默默，云海茫茫，三喜啊你在何方？……”，当她在认不认赵蒙生的问题上产生矛盾心情时唱的“怎能不想认，眼里的孩子总是连着心……”以及韩玉秀在离开部队之前，月夜到梁三喜墓上告别时唱的“风凉月冷，泪眼迷蒙，三载回肠结百重……”，都真挚动情、催人泪下。
    当全剧结束前，梁大娘、韩玉秀坚持用抚恤金还清梁三喜的欠款，把钱放在赵蒙生的手里时，我们听见雷军长的感慨：“这就是我们的人民，这就是我们的上帝啊！”这是画龙点睛之笔，完全符合原作的意图。是的，歌剧情节不可能、也不允许写得太庞杂。《沂蒙儿女》紧紧抓住并写出梁大娘这个老解放区的妇女几十年含辛茹苦，对人民和祖国的一片忠诚，这就扎扎实实地立起了整部歌剧的大梁。梁大娘、韩玉秀、雷军长、靳开来、小北京和战士们，甚至包括觉醒了的赵蒙生，这些艺术形象的意义都不只是代表他们个人或一部分人，作者们是用自己的笔和全部的感情，在写我们中华民族的灵魂。应该说，这是这部歌剧的强烈的现实意义。
    《沂蒙儿女》的音乐，以淳朴、优美的山东民歌为主要素材，兼及部分云南民歌。旋律亲切、动听、自然。这种路子也值得肯定。
    如果有什么不足的话，那就是剧本的结构还显得枝蔓过多。在歌唱性的布局上似乎还没有做到恰当的处理。唱词写得实了一些，缺少一点诗情。第四场戏，梁大娘与吴爽的相见，显出了人为的痕迹。我想，这些问题是可以在进一步修改中得到解决的。（剧照摄影：陶俊峰）
    梁大娘（右二）和韩玉秀（右一）千里迢迢来到连队，遵照梁三喜的遗言，要偿还欠账。
〖-ZW/正文〗
