〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团《兵役法》教育针对性强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士人人争当优秀义务兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关怀/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/法律教育/《兵役法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月9日，福州军区某军政治部转了某团在《兵役法》教育中，帮助老战士克服“服役期满义务尽完”的松劲情绪，使他们振奋精神，安心服役的经验。
    这个团是该军《兵役法》教育的试点单位。教育前，他们针对有些老战士存在“服役期满义务尽完，等着向回转”的思想，首先组织重点学习《兵役法》总则的一、二、三条和第三章、第四章、第七章的有关条文，请超期服役的四连四班长徐守清等五名优秀义务兵介绍当好义务兵的体会，播放了原九连战士沈金平退伍还乡不忘国防建设，继续钻研训练改革，并把革新成果赠送到部队的录音报告。以“我为祖国服现役，怎样才算尽到责”为题展开讨论。全团有九十三名服役超期或将满期的老战士向领导收回了申请退伍报告，递上了安心服役尽义务的决心书。
    通过教育，老战士们精神振奋，干劲倍增。以高机连班长吴景琪为首的十六名老战士向全团发出了争当优秀义务兵的倡议，得到大家的热烈响应。不到一个星期，团里就先后收到老战士的各种建议三百一十多条，有二十多名训练改革老骨干主动承担了有关战术训练的攻关项目，有三十多名思想工作骨干，已开始整理自己多年来带兵的经验体会。（程关怀、王志强）
〖-ZW/正文〗
