〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夜出奇兵巧夺高地全歼入侵之敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学生排长”白谊明有勇有谋立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战巧夺高地RW：白谊明/学生排长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击入侵云南老山地区越军的战斗中，一个出奇制胜的成功战例受到普遍重视。某部八连“学生排长”白谊明率领七名战士，巧取越军阵地，全歼守敌，自己无一伤亡。
    4月29日下午，八连接受了攻打侵占我老山东侧某高地越军的任务。由于该高地山势陡峭，守敌火力密集，两次攻击均未奏效。这时，毕业于昆明陆军学校的“学生兵”――三排长白谊明仔细观察地形，冷静地分析了越军防御特点，大胆提出变强攻为奇袭的建议。
    黄昏，连长赵旺和指导员周全主持召开了阵前干部会，讨论并通过了白谊明的建议，决定以三排为主，由白谊明挑选七名优秀战士组成精悍的小分队，利用夜暗掩护，秘密插上高地主峰，待天亮时来个“中心开花”，配合连主力全歼入侵之敌。
    晚上十一点多钟，白谊明带领这支临时编成的小分队，顺着一侧的悬崖陡壁攀援而上，于次日凌晨两点多钟顺利到达预定位置隐蔽起来。天亮以后，连主力从正面发起牵制性进攻，越军仓惶迎战，兵力兵器暴露无遗。白谊明根据越军火力配置，把小分队分成两路，隐蔽接敌。白谊明带领一个小组来到越军一个火力点上方。这个火力点设在陡壁上，一挺重机枪吐着火舌，正疯狂封锁着八连攻击路线。白谊明察看了地形，指挥一个战士解下绑腿，捆上两颗手榴弹，拉火后迅速吊至射孔附近。只听“轰”的一声巨响，越军机枪顿时成了哑巴。与此同时，一班长马孝和带领的另一个小组接近越军火力点入口。马孝和先投进一颗手榴弹，随后冲进去又补射一梭子弹，击毙三名守敌，缴获重机枪一挺。
    小分队自上而下，继续搜索前进，发现两名越军正趴在堑壕里射击。白谊明选定七班代理班长冯贵诚和八班战士伍贤书两名优秀射手，精确瞄准，同时开火，各用一个点射从背后将敌击毙。然后，他果断指挥小分队跳进敌堑壕。这时，又有两名越军迎面走来，一个提着枪，一个扛着子弹箱。冯贵诚眼疾手快，先敌开火，将其击毙。白谊明环顾左右，判断敌堑壕两端连着火力点和坑道，随即命令兵分两路，向堑壕两端搜索。战士何建伟在堑壕右端发现越军火力点，先投出一颗手榴弹，跟着冲进去又是两个点射，毙敌两名，缴获重机枪一挺，无坐力炮一门。战士龙学武来到堑壕左端，发现一个短洞，随着一梭子弹冲进去一看，一名残敌已毙命，洞里的枪支弹药等成了小分队的战利品。当天，前线指挥员给白谊明记二等功，并报请上级授予他所在的三排以“攻坚英雄排”荣誉称号。
    白谊明于1980年秋，高中毕业后考入昆明陆军学校。1983年7月毕业，分配到八连任排长。他从穿上军装的第一天起，就下决心作一个合格的军人。他一方面严格地在训练场上摔打自己，一方面刻苦学习军事理论，研究了古今中外的大量战例。他不断探索山岳丛林地作战的特点以及越军战术特点，写下了两大本心得笔记。心血和汗水没有辜负他对事业的追求，白谊明迅速成长为我军新一代优秀的基层指挥员。（本报通讯员 张天斌 本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
