〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连的“后勤部长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团榴炮二连司务长钱小林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴渭明孙智林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    咱连的“后勤部长”，这是江苏省军区某团榴炮二连干部战士对司务长钱小林的美称。
    榴炮二连驻守黄海前哨，驻地是白茫茫一片盐碱地，连队的家底也和这土质一样薄。海滩薄地，要养猪种菜，很难。一次，连队在两亩地上栽了地瓜，到了秋季，连藤带根才只五十来斤。钱小林不气馁，他带领战士们向驻地群众请教，通过挖沟、用荒草覆盖等土办法，终于长出了绿油油的蔬菜；种植品种也由当地的两三种增加到三十余种。在蔬菜淡季，二连的菜地里还有青菜、菠菜、香菜、洋葱和青蒜等七八种。
    钱小林并没有满足已经取得的成绩。去年春天，他在新华书店买来一本《家庭副业两百例》，边看边琢磨：连队能不能种植平菇呢？他决心试试。钱小林请来地方老师傅，开始在三种含盐碱成份不同的土地上进行栽培平菇试验，又逐块用井水、塘水和河水分别进行喷洒。他精心照料，细心观察菌种的发育，经过反复试验比较，用河水喷洒的畦子出菇率高，长势最好。试验成功之后，连队大面积种植了六十三畦平菇。现在，战士们每周至少能吃上两三顿鲜平菇烧菜。收获的平菇，还支援兄弟连队一千多斤，供应驻地市场九千多斤。 （吴渭明 孙智林）
〖-ZW/正文〗
