〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的挑战（连载二十二）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第4章 神奇的材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗材料介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （八）老当益壮
    在神奇的材料世界里，恐怕资历最长、功勋最大的是金属材料，可算得材料世界中的“元老派”。金属材料已忠心耿耿为人类服务了三千年之久，可以说人类文明的发展，无不跟它的威名紧紧地联系在一起。历史发展到今天，许许多多新型材料相继问世。但是，这绝不意味着金属作为传统材料已失去它昔日的光辉。在现代人类社会生产和生活中，依然离不开金、银、铜、铁、锡等等金属材料。
    大家知道，金属材料通常分为黑色金属和有色金属两大类。黑色金属，主要是指铁和铁基合金。有色金属包括的种类就多了，一般分为五种：轻金属、重金属、贵金属、稀金属和半金属。金属是异常庞大的家族，其中许多已被发现，并被人类所广泛利用；有些是新发现不久的，正在初露它们的奇特才能。至于还有多少仍未被发现，这只能有待于人间“伯乐”去找寻。这里略举几种有趣的新金属谈谈。
    氢，在门捷列夫元素周期表上名列前茅。人们对以气体形态存在的氢是颇为熟悉的，也知道在超低温条件下，氢可以变成液体或固体。但是，在特殊条件下，氢会呈现金属状态，甚至还可以制取金属氢。早在1935年，就有人从理论上提出了金属氢的存在。七十年代初，美国利弗莫尔实验室证实，处在液体状态的氢在大约二百万个大气压的条件下，有可能转变为金属氢。1975年，苏联高压物理研究所的物理学家们，在实验中观测到了氢的金属化现象。日本物理学家同时在这项研究中获得了进展。我国物理学家也在金属氢的实验研究中，取得了可喜的成果。科学家对金属氢表现出如此巨大的兴趣，是因为发现了它的特殊才能。它密度极高，是液态氢的八倍，因此是一种崭新的理想能源。如果用金属氢燃料取代液态氢燃料，现代火箭就将大大减轻自身的负担。金属氢是一种难得的高温超导材料。用金属氢制成的导线，电阻几乎等于零，从而大大减少导体本身的电能耗损。金属氢势必推动天体物理学家对天体的研究，因为宇宙中很多天体都含有大量的氢。例如，木星核的外围是一个以氢为主要元素组成的厚层，其中有一部分的压力估计有三百万个大气压，氢都处在液态金属氢的状态。可见，木星是个巨大的金属氢矿源。开发这一资源，无疑是极其诱人的目标。
    其次说金属钛。它一直戴着“稀有金属”的帽子，其实它根本不稀。在地球外壳中钛的蕴藏量至少不下七亿吨，仅次于铁、铅、镁而位居第四。钛是作为飞机和宇宙飞行器的理想结构材料而一举成名的。钛比重轻、强度大、耐高温、耐腐蚀。没有钛就不能制造飞行速度大于二点七马赫的飞机。没有钛，火箭、导弹、人造卫星、宇宙飞船都会遇到难以克服的困难。钛还渗透到人们的日常生活领域，各种赛车、高性能多用途的车辆、新问世的磁浮列车的车体都使用了钛。一辆全钛骨架自行车，只有八公斤重，这对以自行车为主要交通工具的中国来说，尤其有吸引力。钛甚至渗入了人体。由于它强度大，密度又与人骨接近且无毒，因此成了医学补形和整形的良好材料。值得高兴的是，世界罕有的大钛矿就在我国的攀枝花。
    再谈谈锂。锂被发现虽然已有一百六十多年的历史，但人们对它依然感到陌生。直至最近二十年，人们才知道金属锂具有超凡的功能。自从有了原子弹，人们对神秘的铀充满了敬畏。其实，锂的威力比铀大得多。一克体积不足火柴盒大的锂，有效能量高达8500―27000千瓦小时，比铀235裂变产生的能量大八倍。如果说铀的放射性污染令人生畏的话，那末对没有这种放射污染的锂，人们完全可以放心。锂的重量不到同体积铝的五分之一，有人说，一架锂造的飞机，两个人就能抬着走。锂在一切性能上都不亚于钛，而在“轻”这一点上又为钛所不及。因此，锂在航空和航天技术上的应用，其潜力决不会比钛小。令人振奋的是，不久前在我国西藏发现了一座储量占世界一半的巨大锂矿。
    金属充满了自然界，也充满了人类生活。随着科学技术的发展，蕴藏千年万年的稀奇金属必将更多地被发现，为创造人类更加美好的未来放射灿烂的光辉。
    上面介绍的数种新型材料，只是材料世界的一鳞半爪。此外，还有电子信息材料、激光晶体材料、再生材料和各种代用材料等等，一些发达国家都在加紧研制和应用。我国新型材料的研制起步于五十年代末期，先后研制成功上万种，个别产品甚至居于世界领先地位。随着科学技术的不断突破，我国必将研制出更多的新材料，以适应社会主义现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
