〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰夫万里习仲勋杨尚昆等勉励即将参加奥运会的体育健儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力拚搏 多拿金牌 为国争光〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育事业RW：乌兰夫/万里等/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 乌兰夫、万里、习仲勋、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、倪志福、胡启立、郝建秀、薄一波、彭冲、程子华、康克清、王兆国等同志，今天下午在人民大会堂会见了即将赴洛杉矶参加第二十三届奥运会的运动员、教练员和中国体育代表团的工作人员，热情勉励体育健儿在奥运会上努力拚搏，为国争光。
    十五时许，乌兰夫、万里等同志来到大厅时，等候在那里的三百多名运动员、教练员和代表团其他人员长时间热烈鼓掌，随后大家一起合影留念。
    万里同志高兴地对运动员、教练员们说，1932年，我国第一次参加在洛杉矶举行的奥运会，那时只有一名运动员。五十二年后，中国又去洛杉矶参加奥运会了，这次是个什么阵容呢？代表团有三百五十三人，二百二十五名运动员，这本身就反映了我国在推翻三座大山以后，体育事业兴旺发达，特别是党的十一届三中全会以来体育运动有了更快的发展。在第九届亚运会上获金牌总数第一，成为亚洲体育强国。中国派体育代表团参加奥运会是全国人民和世界各国人民所瞩目的。你们应该争取什么样的成绩呢？第一，要争精神文明的金牌，讲礼貌，守纪律；第二，经过艰苦奋斗，在比赛中能拿到的奖牌都拿回来，不辜负全国人民的希望。我们期待着同志们凯旋归来。
    杨尚昆、薄一波、余秋里、习仲勋、胡启立、宋任穷、康克清同志也先后发表了热情洋溢的讲话。他们的讲话多次引起运动员和教练员的欢笑声和掌声。
    排球运动员郎平、跳水运动员李孔政、射击运动员巫兰英、跳高运动员朱建华、体操运动员李宁在讲话中感谢领导同志的关怀和鼓励，表示一定要以中国人民崭新的精神面貌参加这次奥运会，讲礼貌，守纪律，在比赛中争取优异成绩，为国争光，向党和人民汇报。
    国家体委主任、中国体育代表团团长李梦华，国家体委顾问荣高棠、黄中，中国奥委会主席钟师统以及有关方面负责人也参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
