〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗者阴山某炮排举行坑道娱乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁东/保银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/者阴山炮排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月七日下午，坚守在者阴山一个阵地上的某部七连炮排，在坑道里举行了一次别开生面的娱乐会，活跃了阵地生活，鼓舞了战斗意志。
    炮排自担负坚守这个阵地的任务以来，指战员们在环境艰苦、随时准备迎击来犯之敌的情况下，一直保持着旺盛的斗志和高度的革命乐观主义精神。他们利用战斗间隙，因地制宜，自编节目，采取多种多样的方式，开展阵地文娱活动。在这次娱乐会上，四川籍的战士王久平，敲着钢盔唱起家乡小调《岷江水》；来自张海迪家乡的新战士张立夏，拿着两个小饭勺说起了山东快书《找对象》，逗得大家笑得合不拢嘴。接着，刚下哨的副班长李建谷用扑克表演了三个小魔术。最后，壮族战士王九生为大家演唱了一首壮家民歌《壮家人民心向党》。笑声歌声，表达了指战员们以阵地为家、以艰苦为荣的革命情怀。（鲁东、保银）
〖-ZW/正文〗
