〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淞沪战役一等功臣连”与养鸡专业户合办“海山孵坊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/苏梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/家禽饲养工作RW：曹善金/司务长/陆云康/养鸡专业户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月25日晚上，“淞沪战役一等功臣连”司务长曹善金和养鸡专业户陆云康合办的“海山孵坊”第一次结算了帐目：从今年3月4日算起，已经孵出小鸡六万多只，获纯利八千八百元。按协议双方五一分成，连队净得一千八百九十元。当指导员徐机灵向围坐在电视机旁的战士报告喜讯，并宣布这笔收入全部用来改善战士生活，可把战士们乐坏了。
    连队老战士更多了一分喜悦：合办的孵坊给连队提供了培养两用人才的场所，老战士分批去学习，已经有六人学会了电烘箱孵鸡技术。
    陆云康是浙江平湖县著名的养鸡专业户、县劳动模范、随着党的经济政策进一步放宽，他决心将雄厚的资金用于扩大再生产。他看中了连队闲着不用的五间简易工棚。连队也正为二十二个农村老战士退伍后的出路操心。去年9月，双方协商合办一个电烘箱孵坊，连队出借公棚，承担一半电费，收入按五一分成；连队要求专业户向老战士传授技术。双方很快达成了协议，签署了合同。
    专业户陆云康得到部队的支持，投资一万多元，买了三只电烘箱。今年3月4日，筹办就绪的“海山孵坊”开始生产了。第一批三个老战士和陆云康的家人一起，投入了周期为二十一天的孵鸡劳动。（夏国珞、苏梦）
〖-ZW/正文〗
