〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要统 又要放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队指挥员结合作战谈训练自主权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文霆/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西军区军事训练改革训练自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队胜利还击越南侵略者后，从战场回到操场。许多指挥员从战场指挥权，想到训练自主权，感慨颇多，纷纷对记者说：平时训练也要象打仗那样，让基层有职有权，不能统得过死。
    “统”“放”结合出战果
    广西军区政委毕可周对记者说：“4月2日以来，我们在宁明、靖西、防城、龙州地区，以猛烈的炮火给挑衅越军以歼灭性的打击。仗打得好，因素很多，战场上统放结合，统而不死，放而不乱，应当说是一条很重要的经验。”
    ――交任务给权力。上级下达作战命令时，也把指挥决断权交给了我们。手中有权，心里有谱，指挥打仗得心应手。
    ――让主官做主。炮战中，各级都有副职到下一级定点协助指挥。他们当“参谋”，不当“婆婆”，保证指挥权在本级指挥员手中。
    ――执行大纲、教材从作战实际出发。不符合作战实际的条文、内容，可以逾越，这样不仅仗打得好，还为完善大纲补充教材提供了实例。
    ――在作战总方针指导下，让各级大胆指挥。我们统战果，不统射击方注；统耗弹基数，不统发射次数。开火时间和打击目标，根据战场情况，统放结合，仗越打越活。
    某师师长程秀兰讲了自卫还击作战中的这样一个战例：“4月2日11点55分，前观报告：在我阵地前出现敌集团目标。打，不是上级预定的点；不打，等我还击炮声一响，目标就会应声消失。报批显然是来不及了。我们几位领导当机立断，命令炮口调向。十二点正，六发炮弹准确地将目标覆盖，毙敌三十二人。战后，上级给这个炮排记了集体一等功，也表扬了我们积极主动的精神。”
    战场统放得体，操场上怎么样？
    记者在前线听了十多位指挥员谈了军事训练中统得太死的现象：
    “训练内容的改革，大家都晓得是改革的重点。我们改了，有些还确有突破，可年终考核，上面仍然按照改革以前的内容考核，改革与考核有矛盾，势必影响改革深入发展。至于改革中，想挪动点时间，要点经费、器材，更是难办。”
    “我们从训练急需出发，革新一件器材，哪怕部队再欢迎，只要领导不点头，就是报不上‘户口’，或者在各级‘研究研究’声中被遗弃了。”
    解铃还须系铃人
    在南宁，记者把各级指挥员的呼声向广西军区分管训练的赵副司令员作了汇报。这个当过“塔山英雄团”团长的领导同志说：造成统得过死的原因不外乎一是人为的，二是有些规定不合理。他谈了许多有益的意见，并建议记者来个上下结合，再听听下级指挥员的意见。
    记者走访了二十几位指挥员，他们建议抓住三个主要环节，打开“放”的局面。
    领导带头摒弃“左”的指导思想。一些领导只求保险系数，怕创新担风险。建议领导同志在整党中查一查自己在训练指导思想上受“左”的影响的问题，认真地学一学地方搞活经济的经验，把视野投向未来的战场。
    训练自主权需要在大纲的指导下进一步下放。大纲是法规，当然必须贯彻，但它也不应该是一成不变的教条，同样需要在实战实训中不断完善。我们建议：训练时间统比例，不统训时。“六、三、一”的军政文训练比例，在总部没有修改之前必须执行。但在属于军事训练的“六”中，就应该从各部队的素质、作战任务、地域、对象的实际出发，在科目用时安排上，不一定搞统一的规定。对一些素质较好的单位，应该允许他们把用不完的“酱油钱”拿来打“醋”，学习科学文化知识，搞智力投资。训练内容统技术，不统战术。广西边防部队的三不脱离（不脱离阵地、不脱离任务、不脱离手中武器）训练，经实战检验是可行的。全军部队分布在天南海北，应该允许各人有各人的“三不脱离”。同时，各部队可根据获取的新信息，增改训练内容。训练方法统大不统小。练兵之道与训练组织者的素质关系极大。统大，就是团以上单位的训练方法按统一的教案实施；不统小，允许营连排班在确保训练质量的前提下，充分发挥各自的优势。
    军事训练也应立法。这个法就是要把保证训练既“统”又“放”制度化。它应该包括如下一些内容：无论谁来负责训练工作，都只能念好训练大纲这本“经”，那种凭自己“灵机一动”，指挥下级搞训练，一个将军一个令，朝令夕改的游击习气，是不利于提高训练质量的；本级指挥员是本级军事训练的决策人，对那生来自某个人的、不合乎本单位实际的训练指示，他们可以研究，但不一定非执行不可；奖励，乃至重用敢于创新的训练主官，对那些人为地给下级指挥员组织训练设置障碍，因官僚主义给军事训练造成重大损失的直接责任者，应有限制性措施，等等。 （本报通讯员 李文霆 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
