〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类在探索物质基本结构方面的又一重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧洲核子研究中心发现“T―夸克”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲科研事业/物质结构研究成果/T―夸克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦7月6日电 欧洲核子研究中心的科学家最近宣布，他们从实验中证实“T―夸克”即第六种夸克的存在。科学家认为，这是人类在探索物质的基本结构方面所取得的一个重大的突破。
    这一发现是以意大利科学家卡洛・鲁比亚为首的来自美国和西欧的一百五十一名科学家，对1983年进行的实验的数据进行了分析以后而取得的。经测定，“T―夸克”的质量是质子质量的三十到五十倍。
    科学家认为，物质是由原子构成的。每一个原子有一个原子核，它是由两种粒子即质子和中子所构成的。围绕着原子核的是一些电子。每一个质子和中子又是由三个亚原子粒子即夸克所组成的。科学家曾预言存在着六种夸克。1977年底以前，科学家们已找到了前五种夸克。这次欧洲核子研究中心通过试验发现了第六种夸克即“T―夸克”，证实了科学家的预言。
〖-ZW/正文〗
