〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为其铺路 用其所长 替其撑腰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师下大力培养勇于创新的训练人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张季平/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革/人才训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师为促进训练改革，重视智力投资，精心培养、大胆使用人才。6月9日，这个师党委又挑选了五十名富有改革和创新精神的干部，参加大专院校的招生考试。
    这个师在实践中体会到：搞好改革，人才是根本。这几年，他们着重抓了以下几个方面的工作。
    大胆使用经过院校深造的专业人才。师党委对具有中专和大专文化水平的人才敢于大胆使用，给他们创造用武之地。去年这个师选拔调配了十四名进入师团班子，六十八名担任了营连主官。
    对做出成绩的同志及时表彰或破格提拔使用。师直通信营技师钟七一，1981年2月从北京邮电学院毕业回到部队后，在两年的时间里，和其他同志一起先后革新成功了模拟通信接力机，全自动模拟供电总机，部队给他记了两次三等功，并树为技术改革标兵。夜训改革先行连连长武文周，带领全连干部战士在战术技术方面作了多项改革，受到了总部首长的赞扬，去年被越级提拔为营长。
    对于确有专长的人，不求全责备。去年司令部从各团抽调了五名思想敏锐，具有一定参谋业务能力的干部，其中四名是干部子弟，组织他们开展“加强步兵营与敌摩托化步兵营遭遇战斗沙盘兵棋对抗”的专题探讨。有的同志不相信他们能搞出什么名堂，司令部领导肯定他们的主流，大胆使用。这几个同志刻苦钻研外军的装备技术性能、战术原则和攻防特点，摸索出了一套以劣胜优，出奇制胜的对抗手段，在参加兰州军区组织的训练改革优秀课目评比中，获得了一等奖，并拍成了录像片，参加了总部的经验交流会。
    当改革者受到非议和压制时，师党委力排众议，为之撑腰。师医院二所所长陈锡恩，1978年到1979年领导手术组研制成第一台野战手术灯。后来，在地方工厂的帮助下进行了较大的改进，1982年经过鉴定，总后决定批量生产，并被评为科技三等奖。个别领导同志说他“骄傲”、“群众关系不好”，对他多方责难。师党委为此专门召开会议统一认识，实事求是地肯定了他的长处，并为他记了三等功。
    这个师党委从部队长远建设考虑，在培养人才、智力投资上舍得花本钱。近三年来，他们选送入学深造的干部战士就达四百一十名。（本报通讯员 周锦涛、张季平 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
