〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔涌的潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是呵！提升陈绍春当股长，不能不说是干部制度改革中怀耀生思想方法的一个进步，老实说，他过去并没有否认陈绍春的优点，但同时一想到他的缺点心里就冒出一股不好的味儿。民意测验中群众要求提升陈绍春的呼声这样之高，票数这样集中，他估计不足。虽然他的眉头皱起了疙瘩，但他不会忘记自己曾经因无意中得罪了一位领导而差点转业。他不会用别人对待自己的办法来对待下级。他同意提升陈绍春一级，让他当指导员。这已经是够宽宏大量的了！但是当组织股长的空缺找不到比陈绍春更合适的人选时，他又踌躇了。“这个人能行吗？”他脑子里又冒出陈绍春那张固执的娃娃脸和挖苦人的神态。哎！怀耀生直拍自己的脑袋。我为什么总是忘不了他的缺点并把它看得这样重呢？我应该象群众那样客观地看待他呀！
    有句俗话：“十年的媳妇熬成婆。”媳妇一旦当上了婆婆，又用上了婆婆的那一套。这就是神秘化的干部制度所造成的封闭式圆圈运动。改革干部制度是为什么？不就是要打破这封闭式圆圈，代之以螺旋式的上升运动吗？一代新人胜旧人，一个新的制度胜过旧的制度。在使用干部的问题上，“举内不避亲，举外不避仇”的格言人人皆知，但翻遍中国的历史，又有几个祁黄羊呢？每一个领导者都会有自己的好恶，他们的下级只有趋其所好、避其所恶才有可能生存和发展。我们不能把希望寄托在几个祁黄羊再世上，而要用新的干部制度来保证过去的悲剧不再重演。
    掌声还在继续。陈绍春低下了头，象有几分反省，又象有几分悔恨，今天，只有在今天，他才重新真正认识了怀耀生。不！他才真正理解了干部制度改革的伟大意义。他脸上挂着幸福的泪花，广大干部没有什么特殊要求，当他生活在不用怕领导给穿小鞋的制度下的时候，他就会感到自己是幸福的人。
    师政委范恒盛自始至终参加了怀耀生所在团的改革试点，是个唱主角的人物。可是当他把这个团的经验用到师部机关的时候，立刻就陷入到感情的折磨之中。师党委预先考虑好的卫生科长人选――机关卫生所的某军医，在民意测验中一败涂地。八十七名机关干部参加的民意测验，就有六十多人弃权，同意提升的票数寥寥无几，剩下的就是公开表示反对。这么多人投弃权票，这是整个这次干部制度改革中出现的唯一一次。
    范恒盛对某军医是有好感的，也是同意提拔他当科长的。他思来想去，眼前出现的是他那张笑眯眯的脸，对人多么热情呀，看病多么认真负责呀，既治疗又护理，问寒问暖，周周全全。在民意测验中，他又从雾中看到了他的另一张脸，对一般干部的那张生硬的脸。但是，服务性工作嘛，一人难称百人心啊！无非是得罪了几个人罢了。领导不能做群众的尾巴，该坚持的还是要坚持。
    党委会上，有人极力主张坚持原方案，一定要提某军医。范恒盛也为他说了好话：“现在不是强调知识化、专业化吗？他是大学毕业生，工作也不错嘛！”提拔某军医的意见报到了警备区政治部。政治部没有给师党委以面子，明确答复：“要尊重民意！”领导主张提，群众不同意的，要重新考察后再定。这是改革中建立起来的新制度，新规定。
    新制度？新规定？范恒盛背着手，不安地在院子里踱来踱去。要是在过去，提一个科长算得了什么？几个常委一研究，没什么意见，报上去就批了。即使个别常委不同意，做做工作就是了，只要师长政委坚持，谁也不会抱着葫芦不开瓢。然而今天，就得搞民意测验，就得要尊重民意！在某团宣布升降命令的前夜，他说过“乌纱帽也不是祖宗的遗产”这样慷慨激昂的话，显出大将风度；今天在某军医的问题上却变得优柔寡断。他在旧制度与新制度、昨天与今天之间踯躅蹉跎。他为干部制度改革给部队带来的勃勃生气而倍受鼓舞，又为新规定给自己带来的麻烦而感到苦恼。毋庸讳言，当初改革干部制度的时候，他是想用它来奖勤罚懒、赏功罚过、褒贤贬庸，至于它会限制自己用人的权力，却没有想到会这么厉害。他现在才似乎真正体会到改革干部制度之难。
    有些立志改革的干部们的悲剧就在这里，他们冲破一道道的坚固防线，却冲不破自己心灵上的樊篱。他们举着火把，却不愿意火星溅着自己；是他们把魔鬼放出了“铜瓶”，然而又是他们自己被魔鬼搅得心神不宁，吓得颤抖不已。这也毫不奇怪。立志改革的干部们不是一群从石缝里蹦出来的金猴，并不是浑身的每一个细胞都是全新的。恰恰相反，他们睡过旧的摇篮，唱过旧的歌谣，身上留着旧事物的印记。不论进行任何改革，他们只有使自身的更新与整个改革同步，才可能真正成功。为了改变现实，他们需要改变自己；为了改变自己，他们需要改变现实。
    范恒盛还在院子里焦躁地踱步。一个军医的民意测验，那么多人投弃权票说明了什么？只能说明大多数群众不赞成提拔他，只能说明群众还不相信我们，还不完全信任我们的改革。他突然停下脚步：需要安静地思考一下，选择一条恰当的路径。硬着头皮提他吗？就会脱离群众，动摇他们对改革的信心；尊重民意吗？他又有难言的苦衷。他扪心自问：我会当叶公吗？
    某军医的问题再次摆到师党委会的桌面上。有人还是坚持一定要提。范恒盛没有反对。但是他忠实于改革中建立起来的新制度，坚持要提就得再来一次民意测验，虽然他完全明白第二次民意测验决不会出现奇迹。测验的结果果然比第一次还要严酷：不仅同意票没有增加，原来的弃权票这一次有不少变成了反对票。“这个人不正派，本职工作不好好干，为某首长买电冰箱、电视机不遗余力。”“这个人和有些首长的关系不正常，我们不放心。”……
    新的任免制度已经在这里建立起来了。它不仅对下是一个催人向上的强大力量，而且对领导也是一个巨大的限制力量，逼着他们非倾听群众的呼声不可，非公道正派不可。如果说你过去只在舞台上见到过包公，那么现在出现在你面前的新制度，就是要逼着领导干部非当包公不可。不论是谁，都必须服从新制度的权威。范恒盛和师党委没有当叶公。他们尊重了民意，坚决执行了新的制度。范恒盛说了一句话：领导一定要相信群众，群众就一定相信领导。
    12、谁有“豁免权”？
    在我们的干部队伍中，确有这样一些人，他们象寄生的藤萝一样，死死地缠在一棵树或几棵树上；树能长多高，藤就爬多高；一棵树枯了，很快又爬到另一棵树上去；不以根须扎在树上为耻，反而骄傲地讥笑土壤。
    守备师实行“能升能降”的经验，经南京军区党委肯定，在全上海警备区推广了。当干部制度改革的冲击波到达某师的时候，师部机关的两个实权在握的科长，营房科长杜某和管理科长黄某只不过淡淡一笑。他们过去什么运动没有经历过，还不是雨过地皮干吗？还不是收拾几个“小萝卜头”，杀鸡给猴看吗？要动到团级干部早着哩！每次机关搞整顿搞总结，群众少不得提他们的意见，讲得义愤填膺、有根有据又怎么样呢？哪个首长一句话，百事消散，还是一切照旧，我行我素。在他们眼中，只有“权力拜物教”是真实可信的，是有力量的。
    先说营房科长杜某，那些没权的人和单位和他们打交道之难，是难得叫人难以想象的。就在师部眼皮底下的直属队，连队连个吃饭桌、干部连个办公桌都没有，求到杜某，没门，只得自己找几块破木板钉起来凑合，一碰就摇摇晃晃、格吱格吱响；师文化补习班的房子漏雨，求杜某几次，就是不给修。全师有多少营产他糊里糊涂，可是谁需要沙发，谁要给子女打家具，他心里清清楚楚，亲自督促打；他当了四年营房科长，有的海岛团从未去过，可对于有些同志家中的哪块地板不漂亮却了如指掌，亲自带人修。军区营房大检查时，检查组用三个字概括这个师直的营房状况：散、烂、残。机关干部们幽默地反映：“这是因为我们师没有营房科长。”“怎么没有？杜某不是吗？”“不。他是管家，不是我们的科长。”
    再说黄某，早在他当管理科长的命令公布时，不少干部就气愤地说：“让他当管理科长，简直是瞎了眼。”但提拔他的人并没有瞎眼，黄某知道该怎样来报答自己的恩人，利用管理科长的方便条件，把人服侍得妥妥帖帖，舒舒服服。机关食堂买来的肉，往往精的被剜；买回的鱼，往往大的被挑；会餐没有用完的鸭子，死了会飞。这些东西到哪里去了，傻瓜也知道；而机关伙食办得一团糟。一位刚调来不久的同志拍着肚子对黄某说：“老黄呵！我来了一个月，腰带紧了两个眼啦。”你再紧两个眼又怎么着？他认为最值得关心的人就是他自己。招待所的自动尼龙伞不错，拿上一把；趁着自己管机关住房，住上两套；伙房有好菜，捎点回去（有人说他家从未上街买过菜，这当然夸张了些）。
    象杜某和黄某这样的科长，在民意测验中理所当然要被群众要求降职。一封落款为“几个机关干部”的信传到了师政委王传友手中，信的中心意思是：如果党委不敢处理这两个科长，干脆别唱干部制度改革的高调了。
    王传友刚过“不惑”之年。这两个科长的问题，他的前任想处理没有处理下去，他上任之后想解决也没有解决得了。他深感个人力量的渺小，即使你当上了政治委员、党委书记，也难捅那种“马蜂窝”。投鼠忌器呀！
    但是，这一次是干部制度改革，既然你搞了民意测验，就得向群众作一个明确的答复。
    王传友和仝师长、沈副政委坐在办公室的藤椅上，写字台上一张张民意测验单在向他们呼喊：拿出勇气来！主持正义公道，捅一捅“马蜂窝”！宛如一股奔腾呼啸的热浪在推他向前。“老王呵！杜某的事你就不要查了。”“你查黄某，是不是要调查我呀？”……各种昨天的声音响在他的耳畔，他知道这些话的分量，一股不小的力量在拉他的后腿。难呵！处理两个科长难于上青天。
    师党委会议室里，王传友和常委们被两个科长的问题缠得愁眉不展。这是一个新配的年富力强的班子，他们和王传友一样，对两个科长都有投鼠忌器的顾虑。他们有的一根接一根地抽烟，有的望着天花板出神，不时地互相交换一下眼神。他们在苦苦寻览一种既可以向群众交代又不得罪人的两全之策。反复的研究终于统一了思想：对两个科长只提那些和领导没有牵连的问题，只克他们没有认真履行岗位责任制，凡涉及领导一概不扯进来。最后形成了一个处理意见：杜某离职待分配，黄某离职学文化。
    在改革的潮流中，往往有这样一种领导者，他们自己干干净净、一身清白，对改革的必要性比谁都看得清楚，也知道该从哪儿开刀。但是他们碍着面子，“不看僧面看佛面”，因而不敢大刀阔斧。他们手里拿的是一把钝刀，小心翼翼，半天也割不出一滴血来。
    不行！师党委对两个科长的处理意见，群众通不过！警备区党委通不过！耐人寻味的是两个科长自己也通不过。
    笼罩在干部工作上的神秘帷幕一旦被拉开，纵横交错的人事关系就会在人们面前暴露无遗，再想拉上已经来不及了！
    “说我为部队服务不好，我承认。”两位科长振振有词，“但我并没有闲着。”哪件事是某某叫我办的，哪个问题某某最清楚。你想给他回避，他自己亮出了牌。两人四处奔走，有时还享受到热情款待哩！说来也怪，仿佛就象有一具高效气筒，一下子就给人打足了气。于是流言四起，家属中间也出现了“包打听”、“小广播”。“王传友也不是那么干净，他拿了公家的两顶尼龙蚊帐不知到哪里去了。”“新班子比老班子还厉害，老班子不敢干的，新班子干了。”……归纳起来一共七条。有人甚至暗示：谁没有点辫子？不要把自己装得那么正派……
    很清楚，他们以攻为守，是想象过去一样，让这件事不了了之。是想抛出一个交换条件，给两个科长请求“豁免权”。办不到！改革了的干部制度是一把锋利的长剑，它要斩断那带封建色彩的人身依附、浑身是手的缠树藤萝，削平明的和暗的小山头，割开旧的和新的小圈子，砍开阡陌交错、枝蔓纵横的关系网，指出一条光明正道。而执剑者自身，如果被网被缠被圈，则只有放下武器，束手就擒。
    王传友想起两顶尼龙蚊帐的事。他刚上任的时候，随身带来一顶旧纱布蚊帐。“政委太艰苦朴素了吧。”这话并没有恶意。晚上，一顶崭新的大尼龙蚊帐由警卫员拿来，并且挂到了床上。“赶快撤下来，还回去。”警卫员立即遵命还了回去。不久，又出现了一次和前边一样的情况。他后来才知道，两顶尼龙蚊帐都是经黄某之手借的，但还回去却直接交给了招待所的公务员。难怪要我不要装黑脸老包呵！这两顶蚊帐，假使我当时真的收了呢？有人就可以理直气壮地向你要求“豁免权”，因为你自己也是这样。王传友不由怒发冲冠。他是一个清清白白的人，他要丢下手中的钝刀，拿起龙泉宝剑，把干部制度改革搞到底。
    “查！查它个水落石出。”王传友和师长下决心对七条“小广播”一条一条查证、核实。查的结果：七条当中有五条纯属造谣或捕风捉影，两条基本属实。查实的结果在机关公布了，是谁的问题谁作检讨，并且重新制定了新班子执行《准则》的七条规定，请群众监督。
    王传友和常委们在群众面前亮了相，洗了澡。杜某和黄某呢？他们不怕领导唱高调，就怕领导作检讨。他们比谁都清楚，领导要破釜沉舟、背水一战了。他们请求和争取“豁免权”的努力失败了。
    两个昔日威风凛凛的科长伤心地哭了。杜某停职下放到农场当管理员，黄某停职下放到连队当司务长。更使他们发怵的是处理决定上的最后两句话：下放期间表现好，经群众的评议可以复职，否则降职处理。哭吧！痛痛快快哭一场。让泪水洗掉心上的污垢，从荫凉底下走出来，回到阳光的怀抱里吧！
    13、来吧，奔涌的海潮
    我们站在东海之滨。在谛听，在眺望……
    呵，海的呼吸是如此博大雄浑，海的性格是这般热情豪放。看，那气势磅礴的波涛，蕴蓄着大自然无与伦比的伟力，朝着我们扑面而来！
    我们油然而想到了改革。东海前哨保卫者们所进行的这次干部制度的改革，不正象这海潮中的潮头么？
    这里是不冻的海湾。这里的涛声正传向四面八方。冲破“左”的思想的禁锢，改革不适应“四化”需要的体制，这是众望所归的历史的潮流！当南京军区干部部和守备师在改革的险路上迈出第一步的时候，这一信息那样快地传到了北疆、南国，……“取经信”雪片般飞来，“探宝者”接踵而至。穿军装的、不穿军装的、机关的、学校的……多少人渴望把干部制度改革的热流，迅速引向自己所在的角落。在许多角落，人们的热情被压抑得太久，人们的智慧被束缚得太久，人们的正直和善良也被嘲弄得太久了！振兴中华，不改革“任人”的制度不行。封建社会的官场恶习不属于当今的中国，流行西方的“帕金森定律”――现代“官场病”也不属于今日的中国！人们在急切地呼唤：来吧，冲刷岩石的海潮！
    是的，我们今天还只是看到了初涨的潮头。一切都还刚刚开始：新制度并不完善，旧习惯尚未根除；改革者才打了一个“前哨战”，他们的眼睛正盯着前方……南京军区副政委王静敏又在思考新的战役计划了。他不止一次向侯凤桐等人提出：机关直属队的“升降制度”怎么搞？医院、仓库的“升降制度”怎么搞？其它技术单位又怎么搞？而最重要的是：军以上领导机关的改革怎么搞？对师以上干部怎样依据岗位责任制实行奖与罚？“一个新的干部制度，如果确实是正确的，它就应当对所有单位一切干部都有制约作用！”说得对极了！然而这一切有多少迫切性，在实践中就必将会有多少艰难！不要说在师以上干部中实行“有升有降”将会引起多么强烈的震动，仅仅在师以上干部的子女比较集中的某些医院，要推行改革，都将比守备师的改革更叫政委们寝食不安。“X”，一个个亟待求证的“X”啊！这些“X”如果迟迟得不到求证，改革将会面临什么样的局面？
    然而，滔滔的海潮正在告诉人们：大海，绝不会回到那遥远的“冰河期”去，历史的潮流不可阻挡！中国大地上的改革，它会遇到阻碍，遇到坎坷，甚至遇到挫折，但它的趋势谁也无法改变。是的，勇于改革的南京军区党委，已经下决心在全区部队推广守备师的经验。改革，正在更为广阔的天地间展开……
    让我们一起跃入那波澜壮阔的海潮之中吧！（五）（全文完）
〖-ZW/正文〗
