〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孜孜不倦的探求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京陆军学校学员陆平热心搞教改的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子春新奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校南京陆军学校文化教育改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，南京陆军学校第二次党代会分组会听取了学员陆平关于“培养高质量合格人才建议”的汇报，深深打动了代表们，校长张延年紧紧拉着陆平的手说：“感谢你，提了这么好的建议。”
    陆平是1981年由战士考入军校的。他在不到两年半的时间里，针对学校教育训练实际，先后研究撰写了《基层指挥员应具备的军事素质》、《学员气质特点与部队建设的关系》等二十七篇共二十六万字的论文。他的这些颇有见地的成果，有的已充实到学校教育训练内容中，有的印成教改专题材料供全校研究参考，还有五篇被《战术研究》、《教学研究》等刊物采用。
    许多独到的见解，来自陆平对教学孜孜不倦的探求。1982年初，学校为检验冲锋枪射击教学情况，临时抽陆平所在的学员队两个班参加考核，个别平时射击技术较好的学员，射击中慌得直打哆嗦，有的竟连表尺也忘了定，射击成绩很不理想。这个现象引起陆平的深思：为什么平时打得好的学员，在突然抽测时却打不好呢？他意识到这种反常现象是心理作用造成的。为了打破沙锅问到底，他翻阅了《军事心理学》、《教育学》等书籍，又向南京大学、南京师院等单位求教，终于找到了问题的症结，捕捉到了学员亟待解决的心理品质以及快速反应、紧急应变等问题，经过认真探索和翻阅资料，他写出了《作战中的心理调节》、《学员能力结构与部队建设的关系》等四篇文章，对学员在各种情况下的心理状态作了分析，并提出了教学中加强优良品质培养的意见。这些文章在校刊发表后，引起了领导和教员的重视，学校召开了基层政工会，研究针对学员心理特点改进思想政治工作。
    探索，使陆平增长了知识，也开阔了视野。他根据现代指挥作战的要求和教学现状，给自己提出了一个新的题目：一个指挥员理想的军事素质。由于工作和学习的范围所限，要把这个问题研究透的确困难不小。可陆平迎着困难走，他认为，教学改革不仅是领导和教员的事，也有我们学员的责任。为了打下厚实的研究根底，陆平勤奋读书，比较系统地阅读了哲学、逻辑学、管理学、美学、行为学和心理学等几十种书籍，做了三十多万字的学习笔记。平时他注意和各类学员、教员、机关干部加强联系，获得广泛的信息和实际知识。
    功夫不负苦心人。陆平用了近一年的时间，终于把研究所得写成了一篇两万多字的学术文章：《基层指挥员应具备的军事素质》，文章提出了一个指挥员应具备的素质的几个方面，并就如何获取这些素质，从训练内容、方法、手段等方面提出了比较具体的改革建议。学校印发了他的文稿，并在4月底进行了一次专题讨论，参考他的见解，调整和充实了教育训练计划，把知识、技能、智力和品质有机地结合在训练中。（子春 新奎）
〖-ZW/正文〗
