〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“处理之中”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您参考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军一个干部，严重违反党纪国法，影响十分恶劣。问题被揭露后，上级党委批示严肃查处。谁料，半年多时间过去了，上级曾多次催问处理结果，有关部门总是答复说：“正在处理之中。”
    “处理之中”，从字面上看，正在进行，无可非议。深究一下，不对了，这个“处理之中”，实际上已被某些人当成了应付上级检查的遁词。
    眼下，有的单位碰到一些违反党风党纪的案件或问题，或因当事人是老上级、老同事、老朋友，撕不破情面；或因当事人地位高、资格老，不敢碰硬；或因问题棘手，望而生畏。尽管心里不愿处理，不敢处理，也不好说不处理，于是就以“处理之中”敷衍搪塞，大事化小，小事化了。这种“处理之中”，不仅是严重官僚主义的反映，而且颇有点姑息迁就乃至包庇纵容的味道。整党中，对那种旷日持久的“处理之中”，首先应当处理一下才是。
    当然，有些案件，问题本身比较复杂，难度较大，需要作大量的调查研究和查证核实的工作，处理起来得有个过程，这是允许的。但现在问题的关键是有没有决心查处，敢不敢碰硬？倘若能够出以公心，不怕得罪人，那么，这个“处理之中”就不会遥遥无期了。
〖-ZW/正文〗
