〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学办伙食 战士身体壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袁志明被树为“优秀司务长标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有顺/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题RW：袁志明/司务长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某部九连司务长袁志明科学办伙食做出显著成绩，连队伙食大变样，每餐四菜一汤，伙食费还有节余，食堂被福州军区评为先进食堂。六月十四日，上级党委通报表扬他，树他为“优秀司务长标兵”。
    袁志明一九八二年毕业于南昌陆军学校。任司务长后不久，他走进饭堂收拾饭菜盘，只见每张桌上都有不少剩菜，有的一盘菜动都没动。袁志明心里一阵内疚：自己身为司务长，却不能让大家吃饱吃好，岂不是失职吗？他下决心要改变这个状况，把连队伙食搞好。
    袁志明托人到福州市买来了《烹饪技术漫谈》、《合理烹调与营养》、《营养素的保护》、《中国烹饪》等十多本书籍，细心阅读。他还利用探亲、外出学习和开会的机会走访地方厨师，学习大锅菜的烹调及其营养素的保护方法。经过一段时间的刻苦钻研，袁志明不但掌握了炒、爆、蒸、煮、焖、炖、烩、凉拌等十几种烹调方法，还积累了不少关于保护大锅菜营养素的经验。
    平时，袁志明注意听取干部战士的意见，根据大家在不同季节的口味变化，灵活掌握烹调方法。他还深入训练、施工场地，了解干部战士体力消耗情况。然后，根据连队执行的任务、战士劳动的强度和季节环境的变化，计算各种营养素的需求量，科学制定食谱。战士们冒着酷暑进行长距离冲击和抢占高地的训练，大量出汗，造成水盐和水溶性维生素消耗过多。袁志明在加大主要营养素供给的同时，每餐还增加了含水溶性维生素比较多的煮黄豆、花生仁汤、炒素菜和炖瘦猪肉等汤菜，使干部战士的营养耗损及时得到补充。今年春节期间，连队有的战士出现齿龈肿胀，体重减轻等现象。袁志明和卫生员一起调查分析病情，发现是维生素C缺乏症。他立即对食谱进行调配，并给每个干部战士配发了五斤水果，以弥补蔬菜淡季绿叶青菜的供应不足。（有顺、汤奋）
〖-ZW/正文〗
