〖ZQ/总期〗9676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后基建营房部设计院援疆小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防部队营房建设绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗承炳泉/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区/基建营房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，乌鲁木齐军区某边防团机关和部分连队的干部战士，结束了住“干打垒”营房的历史，搬进了新的办公楼和宿舍楼。指战员们说：“我们能住上新房，多亏了总后基建营房部的设计人员。”
    前年，总部领导同志视察某边防部队后，指示有关部门拨出专款用于基建营房，但由于设计力量跟不上，许多工程迟迟无法开工。总后基建营房部设计院急边疆所急，在本院设计任务十分繁重的情况下，于去年3月和今年2月，先后两次派出由各专业工程技术人员组成的援疆设计小分队，奔赴边疆，进行营房设计。为保证营房质量，设计人员不顾初春零下二十多度的严寒、盛夏四十度左右的高温和高原紫外线的炙烤，带着干粮和水壶，从北疆到南疆，走遍了分散在一千多公里的各个施工点，进行实地踏勘，又到当地设计部门取经和核对资料，反复征询指战员对设计方案的意见。
    据统计，两支小分队共设计营房建筑面积十八万三千一百平方米，其中包括办公楼、宿舍楼、俱乐部、食堂、浴室、招待所、医院、连队用房和车炮修理所、坦克和营具库等三十五种类别。（承炳泉、丁建伟）
〖-ZW/正文〗
