〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是应该的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远/黄祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○李志远 黄祥军
    在52992部队家属院，每逢星期二，主治医师李砚京都会携带心电图机、血压计等医疗器械，准时为老干部提供查体、咨询等医疗服务。
    谈起李砚京，许多老干部都说：“只要是病情需要，李医生就会随叫随到。”老红军李文凯患有较重的脑血栓，两次发病，情况危急，都是由于李医生抢救及时，才没出意外。平时巡诊时，李医生不仅询问病情，还鼓励他对生活充满信心，指导他合理用药和饮食。曾因偏瘫卧床的李文凯，如今心情舒畅、精神较好，每天还能坚持到户外散步。
    李砚京常说：作为一名医生，诊断准确、抢救及时，是治病救人的关键，尤其在老干部病情突变的时候更是如此。善于学习、勤于钻研的李砚京凭着多年的工作经验，较好地抓住了这个关键，多次成功地化险为夷，为治疗赢得了时间。原工程师孟东辉常常有憋气的感觉，做了几次心电图都正常，也就没太在意。一天晚上，他突然觉得肚子疼，大汗淋漓，蹲在厕所头都抬不起来。李砚京知道后迅速赶到孟东辉家，实施急救。李砚京根据孟东辉的病情，诊断为心肌梗塞，用完药后又立即联系救护车，将他送到医院。由于他诊断准确、抢救及时，使孟东辉的病情得到了有效控制。
    当人们称赞李砚京时，他总是谦虚地说：“为老干部做些事情，这是应该的。”
〖-ZW/正文〗
