〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞驻地建设新成就 赞部队建设新面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻穗部队开展“双赞”迎接十五大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月3日电 特约记者张智猛、王明金报道：“赞驻地建设新成就、赞部队建设新面貌”活动，从今天开始在驻穗各部队全面展开。
    这次教育活动，注重用事实说话，让基层官兵通过亲身经历去感受邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜的巨大力量。某团官兵说，10年前，该团驻地还是一个普通的小镇，如今已成为珠江三角洲盛开“双文明”之花的新兴城市。只要往营区门口一站，看一眼欣欣向荣的现代化建设景象，就会感受到邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的无比正确和巨大力量。驻广州市区某部广大官兵在邓小平新时期军队建设思想指引下，艰苦创业，几年时间就使得营区旧貌换新颜，各项工作上台阶，一跃成为饮誉海内外的“南国利剑”。官兵们把党的十四大以来的部队建设成就概括为十大变化。大家说，每一个变化，都闪烁着邓小平建设有中国特色社会主义理论的光辉。
    为了使“双赞”活动开展得更加扎实有效，驻穗各部队都编印下发了简明扼要的教育提纲，内容包括驻地经济建设发展概要、精神文明建设最新材料和部队建设新成果索引等。有的部队举办故事会、演唱会、图片展览、电影周，或者到军民共建点参观访问，“看富思源”，追踪社会变迁，引导广大干部战士共同感受改革开放的伟大动力和伟大实践，更加坚定了高举小平同志建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜的信念。
〖-ZW/正文〗
