〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优雅的环境温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九江军分区全面加强干休所建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼征/叶爱东/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王礼征 叶爱东 本报记者 邱明全
    初夏时节，记者在九江军分区所属干休所采访，只见营区内绿树成荫，花团锦秀，假山逼真，喷泉如注，处处环境优雅，老干部们说，是军分区党委为他们营造了一个温暖的家。
    军分区党委书记、司令员吕录庭告诉记者，军分区党委有一个共识：老干部们戎马一生，饱尝了生活的艰辛。如今，他们年事已高，很需要创造良好的条件，让他们安度晚年。
    干休所干部素质的好坏，直接关系到为老干部服务的质量。为此，军分区党委十分重视提高干休所干部的素质。过去，有的干部调进了干休所，便无所追求。军分区党委明确规定，今后凡是调入干休所的干部，必须有竭诚为老干部服务的热情。为了提高为老干部服务的质量，军分区党委对工作出色的干部优先考虑提拔使用。第二干休所副团职所长颉安国，满腔热情地为老干部服务，受到老干部的交口称赞。军分区党委就向省军区推荐，提升他到一个市人武部当政委。去年以来，军分区已先后提拔了7名工作成绩突出的干休所干部。
    军分区政委马永祥去年5月到分区上任，他先到所属两个干休所了解老干部的疾苦，倾听老干部的心声。军分区党委会上，他把老干部的用水、用电和看病难情况作了汇报，并动情地说：“我们常讲要关心老干部，但不能停留在口头上，必须体现在行动上。”马政委的话得到其他常委的支持。军分区便采取措施，为第二干休所建起一个可蓄水100吨的储水池，安装了增容的变压器。针对个别患有重病老干部医疗费用困难的实际，还建立了老干部医疗基金。
    老干部们一生忙碌，如今离休在家，最难熬的就是清闲。军分区党委积极采取措施，不断丰富老干部的文化生活，让老人们在轻松愉快的生活中延年益寿。
    丰富文化生活，首先要修建场所，添置设施。他们先后为第一干休所装修了老干部活动中心，新建了一个老干部地掷球场；为第二干休所建起了一座老干部健身房。同时，还为老干部订阅了大量的报刊。
    根据老干部的不同兴趣和爱好，两个干休所成立了老年书画协会、气功研究会和棋牌小组，举办了气功、太极拳、老年迪斯科班，做到月有计划，周有安排，每天有活动。
    在军分区党委的关心下，老干部们的生活多姿多彩：清晨，他们在树荫下，或打拳或舞剑或跳上一曲迪斯科；黄昏，他们摆开阵式或打球或打牌或拼杀于楚河汉界间；夜晚，他们或吟诗或作画，或临池泼墨。不少老干部还笔耕不辍，著书立说，为后人留下宝贵的精神财富。有的还深入学校、厂矿讲传统、作报告，教育后人。据统计，近两年，有70多位老干部在军内外报刊发表的文章和书画作品有1600多篇（幅）。
〖-ZW/正文〗
