〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立共产党人事业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪潮海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □牢固树立共产党人事业观，最根本的是要注重科学理论的学习，加强世界观改造，不断增强辨别是非善恶、美丑荣辱的能力
    树立共产党人事业观
    ●汪潮海
    事业观是一个人世界观、人生观在对待事业问题上的具体反映。共产党人的事业观不同于其它任何阶级、政党、团体和个人。我们干事业的根本目的是为实现共产主义远大理想和建设有中国特色社会主义的共同理想；对待事业的态度是毫无保留地为党和人民的事业奉献全部心血和毕生精力；衡量事业成功与否的标准主要是看党员是否对工作尽心、尽力、尽责，有没有取得相应的成绩。
    改革开放，发展社会主义市场经济，一方面为我们干一番事业提供了前所未有的广阔舞台，另一方面各种非无产阶级思想随时都会侵蚀我们所从事的事业，这就更需要坚持共产党人事业观，不计名利地位，不计荣辱进退，不为世俗所动，不为金钱所惑，正确使用手中权力，像白求恩那样工作，像老愚公那样奋斗，像雷锋那样做人，像焦裕禄那样做官。
    这几年通过深入进行的四个教育，绝大多数党员、干部对事业的看法和态度是正确的。但也有少数同志存在一些偏差，集中表现在理想信念有所淡化，追求名利、贪图安逸的思想有所滋生，例如，在干事业的目的上，从个人角度想的多，从党的立场出发考虑少。在评价事业的尺度上，往往把职务高低、金钱多少作为成功与否的标志。在成就事业的途径上，不是把个人进步建立在提高素质、奋发努力上，而是放在拉关系，找门子，甚至跑官、要官上。这说明牢固树立共产党人事业观，是部队实际提出的一个十分迫切的课题。
    世界观的转变是一个根本的转变。牢固树立共产党人事业观，最根本的是要注重科学理论的学习，加强世界观改造，不断增强辨别是非善恶、美丑荣辱的能力。为此，除了继续发扬我党我军的优良传统和作风，坚持从中汲取营养外，主要是认真落实江主席提出的“自重、自省、自警、自励”和“严格要求、严格教育、严格管理、严格监督”的要求，进一步加强自我约束，自觉抵制腐朽思想文化及生活方式的腐蚀和影响，不断加强党性锻炼和思想修养，自觉把自己置于党组织的严格管理和监督之下，保证一门心思干事业。
〖-ZW/正文〗
