〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研出成果 教书育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大教授李树祥在医学工程领域卓有建树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李树祥/优秀教员RW：李树祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员何国平、记者黄华敏报道：教师节前夕，第一军医大学教授、博士生导师李树祥和他的战友撰写的学术论文《培养理工医结合复合型人才的研究与实践》获国家级教学成果二等奖、军队级教学成果一等奖。这是他与他的战友近5年来继获得国家科技进步奖等9项大奖之后，获得的又一项国家级奖项。在此期间，李树祥还先后被评为国家有突出贡献的专家、总后勤部首届“科技金星”。
    综合运用理工科高新技术研究和解决医学中的实际问题，是发展我国医学的必由之路。从90年代初期开始，李树祥和他的战友就在理、工、医相结合的道路上进行了艰苦的探索。他们集中当代神经外科、影像医学、放射治疗、计算机科学和机械电子等多学科领域中的先进技术，于1996年研制成功我国第一台X刀，使我国成为继美、德之后世界上第三个能够生产X刀的国家。他们研制的X刀在6个方面有所创新，在制定治疗计划方面的技术走在世界前列，而其价格只相当于国外产品的一半。近10年来，李树祥等共承担国家、军队科研课题20项，与其它单位合作研究课题15项，有8项科研成果转化成产品，并分别获得国家级和省级产品许可证。
    李树祥在从事科研攻关的同时，还与他的战友一起创建了全军第一个医学图像重点实验室，建立起医疗仪器研究所以及数学与计算机、医学物理、电子工程、医学仪器与检测、影像技术、医学图像等6个教研室，承担着为军内外培养生物医学工程博士、硕士、本科和专科4个层次人才的任务。由于学员们能同时受到理工、医学两个方面的专业训练，毕业后都可成为具有理工、医学两大学科知识结构的复合型人才。据对300余名各层次毕业学员的跟踪调查，他们大都成为各级医院生物医学工程的骨干和学科带头人，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
