〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心的“晴雨板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王海西
    “今夜有大风暴雨，注意督促执勤哨兵穿暖衣服，带好雨具。”北京军区某仓库汽车勤务队指导员张春的办公室内，一块被连队哨兵亲切地称为“晴雨板”的小黑板上，记录着每天的天气情况和哨兵的注意事项。
    谈起“晴雨板”的来历，班长孙向东想起去年春天的一件事。一次，警卫班哨兵杨永震患重感冒，在送他去医院的途中，张指导员了解到：前一天晚上，当执勤的小杨走到半道时，天突然下起了瓢泼大雨，由于事前没有带雨具，使小杨淋了个“落汤鸡”，第二天，他便卧床不起。
    一次哨兵意外的感冒引起张指导员的深思：如何做好预防工作，防止类似的事再次发生，只有找个帮手常给自己提个醒。于是，张指导员从仓库的木工房找来废料自制了一块小黑板，挂在自己的办公室内。每天晚上看完天气预报后，他便将天气情况及时记到小黑板上，“晴雨板”悬挂一年多来，无论是雨天、雪天，连队的哨兵们再也没有被淋过。
〖-ZW/正文〗
