〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的楝树叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 川
    在我的办公桌上，始终摆放着一盒干枯的楝树叶。
    那时我刚入伍半年，在塞北某团五连当文书。不知什么时候，我的左肩患了一种皮肤病，发作起来奇痒难忍，经常被自己用手抠得流血。有一天，指导员让我写份经验材料，可由于皮肤病发作，好长时间我一个字都写不下去。眼看夜已深，我一咬牙，点燃一根烟头，狠狠地摁在了伤处，钻心的疼痛，使我满头大汗……正在这时，查完岗哨的指导员推门而入。
    第二天一大早，指导员就用自行车把我送进了医院。病未痊愈，我就调离了连队。
    半年后，我突然收到了一个从老连队转来的包裹和一封信。
    信是指导员写的。他说他已确定转业。在回家联系工作期间，打听到一种偏方，用春天的楝树叶能治好我的皮肤病，所以特意摘了一大包邮给我。
    尽管我的皮肤病早已治愈，可我还是保存下了这个木盒。特别是当我也成为一个带兵人之后，我更加珍惜它。楝树叶在我心中永远是青青的。
〖-ZW/正文〗
