〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴基斯坦外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿为建立面向二十一世纪的全面合作伙伴关系而努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见巴基斯坦外长古哈尔・阿尤布・汗一行时说，中国愿同巴基斯坦一道为建立面向21世纪的全面合作伙伴关系而努力。
    李鹏对古哈尔外长访华表示热烈欢迎。他说：“中巴建交46年来，两国关系始终健康、顺利向前发展。我们对两国在双边各个领域和国际事务中卓有成效的合作感到满意，感谢巴方在各个方面对中国的支持。”他指出，中巴友谊经受了时间和国际风云变幻的考验，具有强大的生命力。中巴友谊是两国老一辈领导人亲手培育起来的，中国永远不会忘记他们为中巴友谊作出的特殊贡献。
    李鹏强调，中国正在集中力量进行经济建设，需要一个长期的和平国际环境，特别是良好的周边环境。中国十分重视同邻国发展睦邻友好关系。他表示相信，在人类即将跨入21世纪之际，中巴传统友谊和互利合作关系必将以崭新的面貌进入相互信赖、全面合作和持续发展的新阶段。中国愿同巴基斯坦朋友一道，为建立面向21世纪的全面合作伙伴关系而共同努力。
    古哈尔表示完全赞同李鹏总理对两国关系的评价。他说，巴基斯坦十分重视与中国的友谊，始终把与中国发展友好关系作为巴基斯坦对外政策的基石。巴中相互信赖，真诚而友好。巴基斯坦坚信两国的传统友谊和互利合作关系在未来岁月必将得到进一步巩固和加强。
    古哈尔转达了巴基斯坦总统莱加里和总理谢里夫对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候和良好祝愿。李鹏也请古哈尔外长回国后转达江泽民主席和他本人对莱加里总统和谢里夫总理的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
