〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里巡诊送真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部王聿修和他的巡诊组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗凤鸣/史书勤/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王聿修/离休干部/事迹RW：王聿修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗凤鸣 史书勤 本报特约通讯员 刘光辉
    在古城西安，有一位年过花甲的老人，为了老干部的身体健康，近10年来，他和他的巡诊组，跋山涉水，风风雨雨，外出巡诊数以千计，行程10万多公里，足迹踏遍陕西7个地区50多个干休所，诊治各类患者5万多人次。由于他成绩突出，被评为全军干部医疗保健工作先进个人。他就是323医院门诊部原副主任王聿修。
    提起王聿修巡诊的事，还得从1987年说起。那时，他担任门诊部副主任，耳闻目睹老干部吃药难看病难的情形，心想：老干部在战争年代出生入死，为中国革命作出了巨大贡献，如今他们年老体弱，理应受到照顾，我们走出医院，送医送药上门服务不正是老同志迫切需要的吗？在他的倡议下，医院成立了以他为组长的巡诊组。从此，他们就背着药箱，扛着器械，踏上了千里巡诊的征途。
    然而，就在巡诊组刚刚走上正轨的时候，王聿修却到了离休年龄。院领导向他宣布离休命令时，他唯一的请求是要求继续为老干部医疗服务。尽管家属子女劝他在家里安心休养或办个体诊所，许多地方老板也高薪聘请他去工作，但他想到，自己40多年来全靠党和部队培养，休息了，并不等于为人民服务到了头，更应珍惜自己的有生之年，为老干部的身体健康尽一份力量。第二天，他又背起药械箱巡诊去了。
    外出巡诊很辛苦，有时一天要走上百里路，有时要翻山越岭，年轻人都感到劳累，对王聿修来说就更不容易了。朋友劝他：“年龄大了，不要乱跑了，干干室内的轻活就行了。”但他心里始终惦念着老同志的身体健康，所以仍然坚持天天在下面巡诊。
    一次，巡诊组预定给咸阳4个干休所老干部查体。动身头一天，王聿修突然感冒发烧，同事和家人都劝他休息。但他为了不让老干部有半点失望，只打了一针，吃了几片药，就带着巡诊组按时出发了。
    巡诊中，王聿修发现：有的老干部身体尚好，却怀疑自己有病；有的老干部患病，是因为不注意饮食卫生和自我保健所致；有的老干部居住偏远地区，常常因看病奔波而劳累不堪。针对这些情况，他结合巡诊，向老同志传授老年心理学、生理学知识；宣传老年防病知识，进行保健咨询；开展预约特殊检查，联系住院床位，上门抽血并寄送检查报告；积极与干休所医务室合作，建立老干部健康档案和卧床病人的检查记录等。例如大便潜血检查，要采集大便，到夏天臭味充鼻，脏而苦，巡诊组可做可不做，而他们凭着对老干部的健康高度负责的精神，坚持做了下来。近10年来，王聿修和他的巡诊组为老干部预约特殊检查900多人次，进行静脉注射1200人多次，做大便潜血检查800多人次。老同志们称赞巡诊组说：“从你们身上，使我们又看到了当年老八路的作风，也感受到了当今的雷锋精神。”
    老干部随着年龄的增长，对医疗保健要求也更高了，而巡诊组只能解决一时的问题，远远不能满足老同志的需要。为此，他们在做好巡诊、防病治病上门服务的同时，积极开展调查研究，探索老年病发病规律。1988年以来，他们先后对西安地区离休干部的一般患病情况、卧床病人情况等5个专题进行了调查，撰写出《关于西安地区军队离休干部生活和医疗保健工作的意见及要求》等12篇调查报告，王聿修本人结合巡诊撰写调查报告和经验材料30多篇，有些还在全国保健工作业务经验交流会上进行了交流。
    夕阳红似火，真情似大海。为了老干部的身体健康，王聿修和他的巡诊组至今仍然奔波在千里巡诊路上。
〖-ZW/正文〗
