〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在闯市场中提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某空防工程处可同时修建4座现代化机场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清波/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王清波、记者祝寿清报道：济南军区空军某空防工程处按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，借市场的“磨刀石”磨练部队，提高战斗力。这个原先只会对机场跑道小修小补的部队，如今可以同时修建4座现代化程度很高的大型机场。日前，空军给该处记集体二等功。
    这个空防工程处担负着军用机场跑道的施工任务。改革开放以来，他们在完成军事任务的前提下，借助地方工程建筑市场磨练部队。他们有意识地培养部队在各种复杂情况下的作战能力，每次承建新机场，部队在转进时都要加上战术背景，先后圆满组织大型转场40多次；他们结合施工开展岗位练兵，全处官兵都会操作两种以上技术含量高的工程机械，多能操作手达90％以上；他们把获得的6000多万元经济收益，用于购置先进的工程设备，使施工实现了机械化、自动化；他们还注意在闯市场过程中培养科技人才，开展技术革新，创造出机场道面压糟拉毛新工艺，解决了一个世界性难题。
    目前，这个工程处通过闯市场，已经储备了从内地到边疆、从高原到水网地带快速优质修建机场、桥梁、公路等10多类大型工程的施工经验，战斗力有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
