〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五大代表风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静/邹勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀人物/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士喜爱的歌手：阎维文
    阎维文是总政歌舞团的一名青年歌唱家。10多年来，他曾20多次随团赴边海防和前线为战士演出。他演唱的《一二三四歌》、《说句心里话》等，为战士们所喜爱。阎维文常说，离开火热的部队生活，一个军旅演员的艺术生命就会枯竭。一个文艺战士的价值，只有到战士中间去才能实现。
    阎维文要求自己：“为战士们演唱，不仅要有真情，更要有拼搏精神。”他上海岛、走边防，甚至登上山顶只有一个人的哨所，把美好的歌声送给自己的战友。在海拔4000多米的雪域高原上，尽管高山反应剧烈，他还是走一路唱一路。今年6月，他随团赴广西为部队演出，历时近20天，行程近万公里。嗓子哑了，他仍坚持唱。在为驻香港部队演出时，突然下起了倾盆大雨，他挺立在雨中为战士们演唱。雷声、雨声、掌声、歌声，汇成了一道感人肺腑的雨中交响乐。
    不满15岁就入伍的阎维文，来自战士，了解战士，热爱战士。1995年，他自费出版了14首唱给战士的歌，制作了8100盘盒带，作为建军节的礼物赠送给了全军的战友们。他荣立过二等功、三等功，被评为总政系统优秀共产党员。 （王
    静）
    精神文明的使者：张红
    北京军区第一通信总站二营六连连长张红，1965年7月出生，1983年10月入伍，1987年6月入党。
    张红严于律己，为人表率，努力克服家庭困难，一门心思干好工作。她对待战士，在学习上像大姐姐，认真辅导帮助；在生活上像慈母，体贴入微。全连上百名官兵，她熟知每个人的爱好、性格特点，家庭情况。她善于把思想政治工作融于各种活动中去，利用中央电视台举办军旅歌曲大赛的时机，她发动全连官兵集体创作连歌，获得金奖。她苦心钻研业务，摸索总结出了“兴趣训练法”。根据话务工作服务性强的特点，她狠抓“文明值勤、文明服务”。在总部举行的新一代训练大纲考试中，该连成绩列全军第一。
    张红所在连队连年被上级评为基层建设先进连队标兵，1995、1996年两次荣立集体二等功，1996年被北京军区政治部评为全区连队文化建设先进单位，被北京市评为“首都文明单位”，在全国、全军和全区的文化、专业技术竞赛中获6项第一名。张红也因工作成绩突出，先后荣立三等功2次，二等功1次，被北京军区司令部评为优秀党支部书记、优秀政治教员。（邹 勇）
〖-ZW/正文〗
