〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛女子团体预赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国姑娘十人次进入决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月2日电 记者马越舟报道：正在这里举行的世界体操锦标赛女子团体预赛今天全部结束，获女子全能和各单项决赛资格的运动员名单也随之产生，中国队共有10人次榜上有名；俄罗斯队主力选手霍尔金娜实力超群，团体预赛中4个单项得分她有3项名列第一。
    今天，本届体操世锦赛各项角逐进入第2天，女子团体下半区和男子团体上半区的预赛分别在上、下午举行。女子比赛全部结束后，前三名的排序是俄罗斯、中国和罗马尼亚队。根据预赛得分，中国队的奎媛媛、刘璇和孟菲闯入全能决赛。据行家分析，她们要想在全能决赛中夺金，必须闯过俄罗斯的霍尔金娜、罗马尼亚的高吉安等几道难关，看来难度不小。
    在女子自由体操决赛名单中有孟菲和周端两名中国选手；奎媛媛和周端分别以第三、第七名的预赛成绩进入跳马决赛圈；莫慧兰和孟菲在高低杠比赛中体现出了中国队的传统优势，分别以第二和第三的成绩挤进决赛圈；奎媛媛将在平衡木决赛中孤军奋战，与霍尔金娜、高吉安等名将一决高低。
    本届体操世锦赛女子团体项目的决赛定于当地时间4日进行。据分析，虽然中国队在预赛中名列第二，位居实力强劲的罗马尼亚队之前，但在决赛中要想保住现有名次，并向俄罗斯队的头名地位构成冲击，唯有竭尽全力，放手一搏。
〖-ZW/正文〗
