〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立正确的人生支点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《共产党人的“道德经”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●公方彬
    共产党员的人生支点在哪里？这是每个共产党员在新形势下必须回答的命题。广州军区政治部宣传部编写（张国初作序、王建伟主编）的《共产党人的“道德经”》，已由解放军出版社出版了。这本书把毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇著作和“无产阶级领袖人物关于思想道德的论述”予以汇编，同时对三篇文章按“历史背景”、“主要内容”、“现实意义”几个方面展开分析和介绍。由于此书能紧密联系改革开放的现实讲道德建设，所以它对我们克服新情况、新问题带来的人生观、价值观的迷惘和困惑，有很强的现实针对性。从一定意义上说，该书回答的就是，在社会主义市场经济条件下共产党人应当确立的人生道德观。
    这本书能帮助我们进一步明辨真理与谬论，澄清模糊认识。在社会主义市场经济不断发展的今天，要防止和遏制腐朽思想和丑恶现象的滋长蔓延，要抵御敌对势力从各个方面对我们的侵袭，要划清重大原则问题上的是非界限，树立正确的人生观、价值观，重要的一个方面，就是确立为人民服务是我们人生价值的体现的思想，像张思德那样完全彻底地为人民服务；像白求恩那样对工作极端地负责任，对同志对人民极端地热忱；像《愚公移山》所倡导的那样永远保持排除万难去争取胜利的创业精神。
    该书给我们一个深刻的启示，就是：中国共产党通过长期革命斗争实践创立出来的人生道德理论，是科学的真理，过去、现在和将来都不会过时。这一点正如江泽民同志建议和要求共产党员重读三篇著作时指出的：“在发展社会主义市场经济条件下，社会环境和战争年代大不一样了，毛主席这些话是不是过时了？没有过时，应该说更有现实性。”这是因为我们要建设的是有中国特色的社会主义，我们要建立的社会主义市场经济体制不仅是同社会主义基本经济制度、政治制度结合在一起，而且是同社会主义精神文明结合在一起的。因此，不管形势如何发展，共产党人为人民服务的宗旨不能变，共产主义的思想和道德不能变。我们共产党人只有坚持这样的人生道德观，才会在任何情况下都能够抵御腐朽思想文化的侵蚀，才能够不断坚定理想信念，为共产主义事业而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
