〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山青松（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秉泽/江晓斌/郭方翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵秉泽 江晓斌 郭方翔
    1   1996年腊月29日对大别山区来说是一个非常吉祥的日子，在喜庆的鞭炮声中一场罕见的瑞雪覆盖大别山脉。南京军区某通信总站二连官兵欢天喜地宰了一头猪准备过年。连长程焕飞的妻子也带着小孩来山沟沟里和战士们一起过年来了。
    上午8点40分，分队长报告：在直线距离120公里左右的某地区，电缆出现故障，如不及时排除，将严重影响军令畅通。
    陡峭的盘山公路积满了大雪，抢修车根本无法行进。程焕飞眯起眼睛望了望绵延起伏的群山，恶狠狠地骂了句：“该死的雪”。他知道，自己目光望不到的故障点上，中间隔着50多个山头、7条河、60多条峡谷，还要经过5个野狼出没的无人区。回到家，程焕飞却轻描淡写地告诉妻子：“电缆出了点毛病，我带人去抢修。”
    “能不能……我就7天假。”
    “不行，我是连长呀！”
    妻子煮了一锅饺子，她知道，这个年丈夫又不能在家过了。
    连长程焕飞带着电缆技师李贵虎在爆竹声中冒雪钻进了深山。
    不到一公里的山路他们爬了足足一个半小时。爬上石板崖已是深夜12点，他俩喘着粗气，望了望远处骤然响起的鞭炮火光，默默地背起工具继续前行。凌晨3点，他俩走到牛畈村，在老乡家呼噜呼噜喝了一肚子面条又接着赶路。
    大年初一上午10点，风停雪霁。故障很快被排除了。电话那头传来总站参谋长的新年问候。他俩站在茫茫雪野里，四顾无人。四行清泪慢慢从两个男人的眼窝淌出来，漫过面颊，在雪地上砸了个坑。中午，他俩在附近的一个村老乡家里吃了碗面条，欢欢喜喜过了个年。
    两人返回连队时，程焕飞的妻子已收拾好启程的行李。全连官兵跟在程连长身后，默默行进。茫茫雪野里，一行绿色的身影就像一排绿色的大别山青松。
    2   1997年3月14日，一个阳光灿烂的春天。一辆解放车沿着崎岖蜿蜒的山路向大别山深处进发。车上坐着一名中尉军官，他叫许荣。两天前，他刚被任命为二连连长，这之前，他的职务是总站军务参谋。
    迎接他的不是美酒佳肴的接风洗尘，而是疾风狂雨中的紧急出动。他刚到二连，就看见指导员吴申权冒着大雨，指挥官兵们往卡车上装抢修器材。今天，罕见的雷击和大雨将通向湖北某地的电缆击穿进潮，必须尽快抢修。吴申权看看许荣，满脸歉疚，不好意思地说：“许连长，你看这多不好意思，电缆出了故障，我要带大家去抢修，连和你啦呱的时间都没有，你先在家休息一下，等回来我再详细向你介绍连队情况。”
    许荣没吭声，爬上卡车，稳稳地坐在了吴申权身边。他没忘记临别时领导的话：二连是全军全国出名的先进连队，一定把连队带好。
    卡车抵达湖北某地，许连长和吴指导员抬着电缆，战士们背上工具、器材，披上雨衣，爬了十几里山路到了故障点。3个昼夜的施工抢修，许连长和吴指导员始终没离开施工现场。困了，大家轮流到帐篷里打个盹，帐篷太小，只带了几床单被，他们就在附近的人井里铺点稻草，三人一堆五人一团地休息一会儿，冻醒了接着干。寒流和昼夜不歇的雨没能消磨掉他们的意志，但劳累使他们布满血丝的眼睛深陷进眼窝里。望着泥猴般的战士，许连长眼里有点迷朦。吴指导员过来拍拍他的肩膀：“在咱二连当兵没使虚劲的，官是官样，兵是兵样。”
    3   又一批新兵穿过山谷丛林来到二连，他们分别来自广东、福建、上海等沿海经济特区。在霓虹闪烁车水马龙的大都市里，他们大多是刚出校门的学生娃、个体户、甚至小老板。
    满眼的穷山恶水，对前途和命运悲观失望，有的到连队三天就压起了床板，有的托人情拉关系，想方设法调离大别山。可是，往往这些叫唤得最厉害的兵，后来都放弃了出山的机会。一位战士写下这样两句诗：梦魂萦绕山沟月，此心常念大别山。
    上海籍战士李明，当兵前家里有保姆，几乎是衣来伸手饭来张口。到连队第三天，跟班长巡线爬了一天山，脚上磨了几个血泡，腿上擦破了几块皮，他的一腔热血和鸿鹄之志瞬间化为乌有。他曾扬言：“就是押送回家也比在这深山沟里活受罪强。”第四天就压起了床板。他对班长说：“我病了。”
    连长知道后，和指导员一起到班里看他。吩咐司务长给李明做了一大碗面条两个荷包蛋，李明二话没说，一气吃了个精光，然后继续压铺板。
    几天过去了，李明的“病”不见好转。为给他治“病”，指导员又领着他到附近的村庄转游。当李明看到老乡们因自然环境限制，不少人到现在还住着泥巴屋、穿着补丁衣服时，眼窝里潮湿了。
    回到连队，他那“随身听”里的《潇洒走一回》怎么也使他潇洒不起来了。当他看到连队训练场上官兵们干得热火朝天，休息时歌声悠扬，他躺在床上就像烙烧饼。
    李明没想到一个人脱离了集体这么难受。李明知道集体生活是多么幸福了。
    李明回到训练场上时，战友们报以热烈的掌声，李明的眼里有点潮。这之后，李明被评为一级技术能手、优秀士兵、学雷锋标兵，入了党还当了班长。他感慨地对后来的新兵们说：“在咱们二连，插根筷子也能开花结果。”
〖-ZW/正文〗
