〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站主任盛孝清临近转业兢兢业业干工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“转业倒计时本”见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、范炬炜报道：海南军区某通信总站主任盛孝清，在27年军旅生涯即将划上句号之际，不为自己转业后的去向分心，珍惜在部队的有限时光，扎实做好各项工作。他为自己制订的“转业倒计时本”，展示了一名即将走向地方的军人忠于职守、无私奉献的情怀。
    曾获得“优秀老基层”、“优秀共产党员”等荣誉的盛孝清，在1996年前已先后数次被组织上列为转业对象，又都因工作需要而留了下来。每一次，他都不仅不发怨言，还更加认真地履行军人职责。在他的领导和带动下，总站有20多项工作在广州军区和海南军区的评比中获得好名次。今年上半年，当组织上再次确定他转业时，他为自己制订了一个截至7月份的“转业倒计时本”，把自己想到要做好、做完整的工作都排列在本子上，每过一天，就翻开新的一页去工作。他说：编筐编篓重在收口。作为一个单位主管，我要用实际行动为军旅生涯写好最后篇章。
    按照“转业倒计时本”的计划安排，盛孝清至今坚持每天早晚检查营区，每天最先到位上班，针对站里干部结构偏老、少数干部奉献意识淡化的状况，他按“倒计时本”的计划找每个任期长、年龄大的营、连干部谈了一次心。他还带着作训部门的同志翻山越岭，将海口至三亚700多公里的通讯线路再次巡查一遍。途中，他不顾蚊虫、毒蛇的袭击，认真检查了近千个线路接口，并将容易发生故障的路段及预防措施一一交待给随行的同志。此外，部队综合训练场的改造、通讯坑道口的绿化、家属院篮球场的修缮、服务中心烤箱架的更换……都在他的“倒计时本”上记载，并按时得到落实和解决。据他身边的同志介绍，盛孝清自确定转业以来，已先后与36名官兵谈心，为基层办实事12件。
〖-ZW/正文〗
