〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢连队（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭 岚
    初次听到大功三连这个骁勇豪迈、令人仰慕敬重的名字时，我并没有想到它会与我有多少关系。当时，我只是以下连当兵的身份到连队去，近乎例行公事。所不同的是，我需要暂时忘掉自己的职务、军衔甚至年龄，象刚入伍的新兵一样去接受眼前发生的一切――起床时急促的哨音，吃饭前扯动的歌喉，训练场上班长善意的呵斥，晚上床铺上此起彼伏的梦呓和呼噜声。在离开连队20年后又重新体验20年前就曾经有过的生活，既遥远又亲近，既陌生又熟悉，如同翻动着一本昨天的日记，封尘抖去，记忆的闸门便也就随之打开。
    然而连队带给我的并不仅仅是回忆。远离了都市的喧嚣和公务的繁杂，一切都让人觉得是那样的惬意与愉悦。三连驻守在塞上张家口一个叫作朝天洼的村庄里，单是这个地名，就极富有浪漫诗意，连队战士告诉我，这里是阴山山脉最美丽最诱人的地段，你在这里呆久了，会被它摄去心魄的。三连背依着一道山梁，一眼望去，竟有蜿蜒崎岖的长城在上面盘卧，连队战士又告诉我，那是官兵们自己动手垒起的一道无言的风景，你站在上面，会为它陶醉了的。三连的操场上有一面水泥抹制的硕大无比的红旗，上面镌刻着“天下第一军”五个威风凛凛的大字。连队战士还告诉我，真正的红旗陈列在连史馆里，那是50年前驻地政府赠给连队的一面旗帜，一个最小的地方人民政府给了人民军队一个最小的基层单位一个最高的荣誉，凝望着它，你胸中会激荡起一股强悍的雄风。三连营房前有一片白杨树林，风吹树叶哗哗响，连队战士就告诉我，你仔细谛听，那声音如同连队行进着的脚步声。还有三连天空的太阳、月亮和星辰，晶莹而剔透，这是战士们最引为自豪的。他们对我说，你在都市里生活，绝对感受不到这样的天空，在这样的天空下生活，你的心永远是明亮的。
    过去我曾多次用笔描写过连队，可是时至今日，我的描写还是那样的浅薄。在三连我才明白，我所描写和我要描写的被一道无形的东西阻隔着；当我从机关到连队时，我俯视着他们，他们仰视着我，我们之间的目光无法平行交流，因而我也就无法走进那块属于他们的家园――精神的家园。而现在，我们终于没有了阻隔，他们可以不再有顾忌地把我称作大哥或者老兵什么的，可以在连队的晚会上故意把球抛在我手上而让我上台丢个丑什么的，可以在周末玩牌时把纸条贴满我的额头而丝毫不留情面……我们的目光就在这一天天的接触中平行了，我们的感情就在这一天天的交往中融合了，我们的思想就在这一天天的生活中贴近了。
    我感谢连队，它使我的这次寻找家园的旅程变为现实，事实上，我们每个人都在不停地寻找家园，寻找那块属于自己的家园，古往今来平凡者或者英雄豪杰都概莫能外。堂・吉诃德在西班牙的土地上找到大风车，萨特小说《艾罗斯特拉特》的主人公找到了杀戮之路，奥德修斯以乞丐的名义返回家园。连队官兵在寻找家园中对什么是军人这个看似简单却又很不简单的问题作出了自己准确的诠释。而我，则在寻找家园中又看到了自己当年的影子。
    那些日子平常之极，却又总在新奇和感动的浸泡之中。
    第一次随连队跑五公里是在一个清晨，那是北方初夏一个凉爽的清晨，薄雾给山野拉起了一道帷幕，鹧鸪在树梢唱起了美妙的晨曲。伴着青草的芳香、花露的潮湿，我们上路了。我不得不承认，长期的机关生活，我的腿脚像是被捆缚着，变得那样的呆滞和不中用了。还不到一半，我已经无力再跑下去，不得不停下脚步，等着他们返回。我想起二十年前，也是这样的清晨，也是这样的五公里跑，我身轻如燕，脚步如飞，根本不觉得什么是累。而现在我只能遥望他们的背影了：我看到干部们在队伍中穿插着，身上的武器一会就变得多了起来，我看到二班副班长金国善被排长推搡着停下了脚步，昨天他的脚在训练时摔得不轻，走路一瘸一瘸的，怎么又跑起了五公里；我看到一个瘦弱的战士脚步踉跄着，把一截绳子扔给前面的战士，让前面的人拖着他跑……不知什么时候，我的眼圈变得湿润了起来。
    参加了一次团里组织的射击考核。那是一个中午，快要吃午饭了吧，就在轮到三连考核的时候，天空不知什么时候飘来了一大块乌云，顷刻间大雨如注，其他连队都到一边躲雨去了，而三连却没有动。团长说，等雨过了再考吧，三连依然没有动。团长又说，雨中的成绩不好计算，三连还是没有动。他们在雨中接受了一次真实的考核。那一刻，我的眼前被雨水模糊了。
    和连队干部们一起查过几次铺。那些天熄灯哨响后总有人出去加班搞训练，而我，总觉得他们应该保持充足的体力和精神，在第二天的训练场上生龙活虎。我和连队干部商量，作为一条纪律熄灯哨响后任何人不得加班搞训练。战士们是守纪律的，真的就再没有人到外边加班了，而当我们走近宿舍时，床铺上吱吱呀呀全是练俯卧撑的声音，我真想大骂他们一句呀，可不知为什么，我的嗓子哽咽了。
    三连是一个谜，一个令人费解却又不难理解的谜。三连和其他连队没什么不同，一样的住山沟，一样的搞训练，一样的喂猪种菜饲养鸽子。可是三连和其他连队又有很大不同，三连的队伍往哪里一走，光听口令和歌声，就知道是三连来了；三连的战士们也需要外出购买点生活用品什么的，可是他们朝你走来，不用问哪个连，单是那走路的姿态，你就能判断出这是三连的兵。三连的干部也有和战士们一样多的烦恼，他们为家属的工作没有着落而心急，为父母的年迈体弱而忧虑，也为个人的婚姻大事而怵头，但你在他们的脸上，只能看到工作和欢乐；他们也有和战士一样多的伤痛，连长刘久军的胯骨上曾经抽出两大碗的淤血，副指导员刘杰的脚底打起的血泡都化了脓，排长向军的身上磕碰的全是青肿，可他们关心的全是战士们的伤痛，你很少能看到他们自己关照自己；他们在训练场上和战士出一样多的力，流一样多的汗，他们用自己的行动影响和带动着他人。难怪有人说，在三连，如果不是仔细留意，你根本看不出谁是干部谁是战士，看不出谁是骨干谁不是骨干，甚至看不出谁是老兵谁是新兵。
    想起了《国语・齐语》中的一句话：居同乐，行同和，死同哀，是故守则同固，战则同强。
    我想写点什么，从连队回来以后，我就一直想写点什么。可我一直迟迟没能动笔，我感到在连队这个伟大的字眼面前，我的笔有些笨拙了。而连队却依然那样煽情，依然在抓挠着我。我有时做梦都觉得连队在向我亲切地招手。我的连队，你还好吗？我的战友，你们还好吗？我虽然人在北京，又回到了都市喧嚣和公务的繁杂之中，可我时时思念着你们，惦记着你们。我知道连队通向后山的小道做了拓展，比原先变宽也变缓了；我知道连队饲养的鸽子又孵出好几窝了，那些偷吃幼鸽的老鼠终于无可奈何了；我知道代理一排长和一班长被保送进了军校，这应验了那句话――汗水是攀登者的通行证；我知道连队被授予了荣誉称号，庆功的锣鼓让每一个人，准确地讲，让每一个在三连生活过的人激动不已。
    对每个真正的军人来说，连队是个留下许多美好记忆的地方。第一次听到有人把你唤作同志或者战友的，是连队；第一次感受到除自己亲人之外仍有父母兄长之爱的，是连队；第一次让你驱赶走独自一人晚上站岗时懦弱而学会坚强的，是连队；第一次开始写信、开始洗衣、开始用蹩脚的针线缝衣缝被、开始长出胡须、开始由稚嫩走向成熟的，是连队。许许多多的人从连队走出去，当上了将军、搞开了科研、做上了经理、写起了小说，但连队所赐予他的，是在任何一个地方都无可替代的。连队是什么呢？连队是一种神奇的韵律，有如演绎者充满张力的诠释；连队是一道美丽的风景，有如绘画者富于激情的表现；连队是一块赏心悦目的绿地，有如雨后澄澈的蓝天透着宁静；连队是一片愉悦温馨的梦境，有如恋人悄然走近你的面前。我还更愿意听战士们说那句烂熟于心的比喻：连队是熔炉，我们在这里百炼成钢。
    我们在为世俗所累，在为生计奔波，在文字中游戏，在迷宫里走来走去，当我们感到疲倦和不知所措的时候，一个亲切、温和的声音会在你的耳畔呢喃：到这里来吧，这里会让你忘掉眼前的一切，会让你重新找回自己。这，就是连队。
    感谢你，连队！
〖-ZW/正文〗
