〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新进入角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛正洪
    前不久，听到一位刚从领导岗位上退下来的老同志为细小琐事，心里极不平衡而突然去世的消息后，深感：戎马一生的老同志就这样走了，太令人遗憾了。试想，如果这位老同志事先能学学古人的“自得其乐，安步当车”，恐怕就不会发生这样的不幸。
    从领导岗位上退下来后，难免产生孤独、困惑、忧愁等情绪。每当此时，解脱自己的最佳方案是要学会安慰自己，选准人生的可比点。其比法是：比比那些尚未脱贫的人民群众的生活水平，想一想先烈们的崇高境界和宽广胸怀，重新审视自己，重新进入角色。有人说：人过40岁，就要舍得丢，过60岁以后，不但要舍得丢，还要舍得放。“放”，就是放下架子。放下架子的好处，不仅可以避免自寻烦恼，还可以自我安慰，自我愉悦，达到乐观、潇洒、笑对人生的境界。
    人衰老，有如秋起叶黄、雪飘枝枯，任何人无法改变。但人到离休并非末日，而是人生又一个黄金时代的开端。这里的“指示灯”是要求有志者必须重新进入角色，选准能让生命放出光华的最新突破口，做到有理想而不“空想”，善动运而不“盲动”，使自身的优势得到充分发挥。
    要重新进入角色，就不能事事都讲当年如何。好汉不提当年勇，只有善于把握今天，追求明天，才会有自在的生活感受。要转变心态，以平民的身份进入角色，切实做到以豁达的胸怀开展社交，自觉地减少人际关系上的心理梯度，做到戒骄、戒躁、相通、相助，以心换心，以情换情，不让冷漠、偏激、沮丧，迷茫等不健康的情绪困扰自己。还要积极参加各种活动，天天以乐滋滋、喜悠悠的神情吸吮“夕阳无限好”的甘甜。愚以为做到了这几条，就不愁进入不了新的角色。
    夕阳不逊朝霞美，春满老圃不是梦。老年朋友们，请振作起来，重新进入角色吧！
〖-ZW/正文〗
