〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金大道新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沪宁高速公路沿线军民共建文明路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月明/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月明、记者陈歆耕报道：沪宁高速公路沿线军民开展共建文明路活动，使得这条加速长江三角洲经济腾飞的“黄金大通道”，新风扑面，景色宜人。
    驱车行驶在沪宁高速公路上，整洁优美的环境令人心旷神怡。路两旁的一排排雪松，都是沿线部队和当地群众一起新栽的。三五年之后，这里将成为一条“绿色长廊”。这条高速公路自去年9月15日试营运以来，公路设施无一损坏。在沿线的车站、服务区和收费站经常可以看到驻地官兵帮助整理站容站貌，并为乘客端茶送水，扶老携幼。
    年初，由江苏省交通厅和省军区政治部牵头，签订了沪宁高速公路江苏段军民共建公约。沿线军地领导对共建文明路活动十分重视，都将它纳入本单位精神文明建设的总体规划。省成立了沪宁高速公路军民共建领导小组及办公室，沿线各军分区分别与高速公路各管理处、各市交通局成立了路段军民共建办公室。共建双方结合本地实际，制定了实施方案，建立了应急通信网，拟定了抢险保障方案。
    近日，公路沿线驻军官兵与公路管理人员开展了一系列以爱党、爱国、爱军为主题的演讲会、报告会以及歌咏比赛、体育比赛、军民联欢等活动，进一步传播文明新风。
〖-ZW/正文〗
