〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马副部长的节能大棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘高举/陈云/王玉成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马振伦/后勤干部RW：马振伦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘高举 陈 云 王玉成
    武警内蒙古总队后勤部副部长兼给养处处长马振伦，在草原潜心钻研新型节能温室大棚，使总队基层官兵冬季吃菜难题得到了解决。日前，武警总部推广了他们的经验。
    10年前，马振伦被任命为总队后勤部给养处处长，面对基层官兵冬季吃菜难的困难，他这个粮草官心急如焚。在深入部队调查后，提出要对原有的塑料大棚进行技术改造的大胆设想。在总队领导和后勤部领导的支持下，由他牵头成立了大棚试验课题组，并聘请内蒙古农牧学院张授远副教授为技术顾问。从此，马振伦开始了漫长的研究和试验。他查阅了大量的资料，走访了曾作过试验的有关单位，对蔬菜生产普遍进行了调查分析。他与课题组的同志发现旧式大棚的结构在采光时间、增加采光量、荷载三个关键环节上都存在严重不足，这一发现极大地鼓舞了马振伦。于是，他们对旧式大棚的棚架结构进行了重新设计，在总队后勤基地先建起两座大棚做试验。
    那天晚上，他一个人守在大棚里密切注视着棚内的温度计，不时走出去给塑料大棚加盖草席。当东方泛起鱼肚白时，马振伦高兴得差点跳起来。在室外气温-25℃左右的情况下，大棚内不用采取任何取暖设施，仍保持了室温0℃以上，中午可达到26℃左右，棚内十几个品种的蔬菜长势良好，安全越了冬，试验终于获得了成功。经专家鉴定，大棚设计达到国内先进水平，并给这座大棚命名为WJ-90节能型日光温室。该项技术不仅获得了武警部队科技进步一等奖，而且还申报取得了国家专利。
    经过马振伦和他的战友们几年的不懈努力，几年不辞劳苦的技术指导，全区部队建起了190多座节能型日光温室大棚。所有基层中队的蔬菜自给率达到了80％，营区院内绿油油的菜地在冬天成了千里草原的一大景观。
〖-ZW/正文〗
