〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高渝文/许森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部发行党的十五大纪念邮票
    邮电部定于本月12日发行《中国共产党第十五次全国代表大会》纪念邮票一套一枚。邮票面值为50分，邮票规格为40×30毫米，整张枚数为50枚。
    我国高技术领域又获得重大成果
    我国高技术领域又获重大成果：6000米无缆自治水下机器人近日完成太平洋洋底深水考察，在这一世界顶尖科技领域之中达到国际领先水平。
    我国中药抗癌研究达到国际水平
    我国中药新药在癌症治疗方面的研究工作成果显著，其品种、剂型已逐步形成体系。最近国家中药二类抗癌新药“威麦宁胶囊”研制成功，标志着我国中药抗癌研究已达到国际水平。（高渝文）
    澳海军舰艇编队结束访问离开青岛
    由澳大利亚海军海上司令部司令克里斯・里奇少将率领的舰艇编队，于3日上午缓缓驶离军港，结束了对青岛为期6天的友好访问。
    （许 森）
    洪森说拉那烈的命运应由法庭决定
    柬埔寨王国政府第二首相洪森2日重申，被解职的拉那烈亲王等人的命运应该由法庭决定。半个多月前，洪森已经拒绝过东盟希望他同拉那烈举行非正式会谈的建议。
    中美洲国家决定组建“中美洲联盟”
    中美洲国家领导人2日在这里举行特别首脑会议，讨论进一步加强地区一体化问题。会议结束时签署了《尼加拉瓜声明》，决定开始组建“中美洲联盟”。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
