〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正人先正己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区广州疗养院政委陈红星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈红星/旅团干部RW：陈红星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 夏洪青
    在广州军区后勤，提起疗养院政委陈红星的名字，无人不晓。为啥？因为他做思想政治工作有“两把刷子”。疗养院一科主任郑军说得精彩：“我们政委有两下子，找他谈心的，往往是哭着进门，笑着出门。从来没有站着进去，躺着出来的。”陈红星说：“其实，我只有一下子，那就是正人先正己。”为此，1996年，陈红星被广州军区党委评为优秀基层政治干部。
    政治干部靠什么安身立业？陈红星靠良好的自身形象，赢得了众人心。车子、房子问题处理不好，你再有本事，群众也不服你，陈红星在这个问题上，清清爽爽，令人信服。陈红星刚上任时，医院给他调了二居室的房子，让他中午休息用。他看到医院住房那么紧张，主动把房子调给了一位护士长，自己搬到一间“团结户”里住。后来，他看到有位刚结婚的护士房子紧张，他又一次主动让房。目前，疗养院有了一定的经济实力，坐车子不成问题。但是，陈红星除了公事外出用一下车子外，办私事，自己从来就是打的或坐公共汽车。1995年他父母来广州探亲。老人没去过深圳和珠海，提出到这两个地方转转。在疗养院疗养的老干部，差不多每个月都有到这两个地方观光的，按常理，疗养院有专人组织，搭趟便车别人也无话可说。但是，陈红星就是不开这个口。他利用星期天休息时间，陪两位老人到特区转了转，有些人说，陈政委，你这是何苦呢？陈红星说：“其身不正，何以正人？”
〖-ZW/正文〗
