〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会第一○六届年会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥林匹克大家庭又添十二个新成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑9月2日电 记者马越舟报道：经过两天的执委会议，国际奥委会第106届年会今天产生第一批决议，宣布接受大洋洲12个岛国加入国际奥委会的申请，并正式决定在2000年悉尼奥运会上增设三个全新比赛项目。
    女子水球、蹦床和激流划艇将于2000年悉尼奥运会首次产生金牌。
    在本届年会上引起最大争议的是1998年长野冬奥会高山速降滑雪升高起点的问题。不少与会官员认为，根据比赛规则，长野的跑道起点高度明显不够，必须立即予以升高；但当地主办者却认为，冬奥会滑雪赛场属自然保护区，为了应和比赛规则而人为破坏自然环境与现代奥运精神不符，因而坚决反对。截至目前，有关该问题的争论仍在进行。
    另讯 萨马兰奇今天在洛桑表示，他将争取成为历史上第一位跨越两个世纪的国际奥委会主席，即使退休，也不愿彻底远离洛桑。
    萨马兰奇是在奥委会第106届年会间隙接受记者采访时说这番话的。这位1980年当选主席的老人认为自己仍然有足够的精力为国际奥林匹克运动今后的发展作出努力，并有信心主持解决国际体育界不断出现的诸如使用兴奋剂等世纪难题。
〖-ZW/正文〗
