〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克看望黎秀芳勉励全军护理人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做军中“南丁格尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清华/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯 张清华、特约记者崔耀中报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天看望了我军历史上第一位荣获“南丁格尔奖”的兰州军区总医院专家组成员黎秀芳，对她获此殊荣表示热烈祝贺，并号召全军广大护理人员向黎秀芳学习。
    王克在高度评价了黎秀芳的模范事迹和突出贡献后指出，作为军队这所大学校培养的优秀典型，黎秀芳从“军队模范护理专家”、“全国模范护士”到“南丁格尔奖”获得者的成长历程，给人以多方面的启迪和思考。护理工作虽然平凡而辛苦，但只要像黎秀芳同志那样，始终如一地把祖国、党和人民的利益放在首位，始终如一地把解除广大伤病员的身心疾苦作为自己的最高理想和追求，始终如一地勤业敬业，勇攀高峰，就能为党和人民作出不平凡的贡献。
    王克强调，护理工作很重要。但当前从思想观念到实际工作中仍存在着“重医轻护”的问题，今后要下决心纠正。要大张旗鼓地宣传黎秀芳同志的事迹，以引起各级对护理工作的重视，激励广大护理人员争做军中“南丁格尔”。
    据悉，总后卫生部已向全军卫生系统发出了《关于在全军护理战线广泛开展向黎秀芳同志学习活动的通知》。
    总后勤部政委周坤仁、副部长周友良、部长助理兼卫生部部长陆增祺等参加。
〖-ZW/正文〗
