〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的建设页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆/刘建国/张雷/丁剑虹/王小川/刘前刚/土登/吴增祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党建工作/统计数据/图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央大力加强党的思想政治建设、组织建设、干部队伍建设和党风廉政建设，全国各条战线涌现出大批先进党组织和模范共产党员。全党紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，领导全国人民把我国现代化建设的伟大事业全面推向21世纪。
    “我当家就一定要让群众都过上好日子，体现社会主义的优越性。”这是全国劳动模范、山东临沂市罗庄镇沈泉庄村党支部书记王廷江（中）立下的誓言。他将个人致富积累的六百万元资产捐献给集体，带领全村党员群众艰苦奋斗，把一个穷山村变成沂蒙山区的首富村。
    新华社记者 吴增祥摄
    党和国家十分关心曾为中国革命事业做出巨大贡献的革命老区人民，帮助革命老区群众发展生产、脱贫致富。这是一九九六年九月，江泽民同志在京九铁路沿线贫困地区和革命老区考察时，深入江西瑞金叶坪乡禾仓村了解当地农民的生产和生活情况。 新华社记者 王新庆摄
    1994年9月25日至28日，中共中央十四届四中全会在北京举行，会议通过了加强党的建设的纲领性文件《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》。  新华社记者 刘建国摄
    在加强党的建设中，各级党组织把用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装党员放在突出位置。这是北京王府井新华书店在发售《邓小平文选》第三卷。 新华社记者 刘建国摄
    济南军区某部特务连指导员井绪宏，处处发挥党员模范带头作用，多次被评为“优秀党员”，还被军区授予“模范政治指导员”荣誉称号。图为他正和炊事班战士谈心。 本报记者 张 雷摄
    全军基层党组织在加强基层全面建设中充分发挥战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。图为北京军区某团特功二连党员接受新训任务后在表决心。 丁剑虹摄
    全国思想政治工作优秀企业――浙江省第四建筑工程公司，在其承接的工程工地上，组建了30多个党支部，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，保证国家重点工程建设的顺利进行。新华社记者 王小川摄
    全国优秀基层党组织――四川省夹江县黄土镇黄土村的党员干部组成秋收服务队，义务帮助缺少劳动力的家庭抢收水稻。在黄土村，党员义务秋收活动已坚持了10年。 新华社记者 刘前刚摄
    孔繁森同志两次进藏工作，曾任拉萨市副市长、阿里地委书记，为西藏的建设、发展和稳定做出了突出贡献。1994年11月29日，因车祸以身殉职，他用自己的鲜血和生命在世界屋脊上谱写了一曲震撼人心的奉献之歌。江泽民总书记号召全党“向孔繁森同志学习”。这是孔繁森生前为藏族老阿妈治病。     新华社记者
    土 登摄
〖-ZW/正文〗
