〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“同乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘兴河
    《军队基层建设纲要》要求基层“有计划地开展丰富多彩、健康有益的文化体育活动”，并强调要“官兵同乐”。然而笔者在调查中发现，有的基层主官却把组织文体活动一古脑儿推给团支部和军人委员会，自己到一旁去忙个人的事；有的虽然也下班排“同乐”一会，但大多是找几名班长甩甩老K，和多数战士不沾边。
    一些基层干部之所以不能与兵同乐，一个重要原因是强调工作太忙，“两眼一睁，忙到熄灯”，到了周末自己想“放松”一下，也就顾不上组织连队的文体活动了。不错，“条条江河归大海，件件工作下连来”。连队干部身处部队一线，肩负带兵重任，确实很忙很累。但是，把战士双休日的文体活动安排好，并尽可能与兵同乐，这是丰富士兵生活的需要，推进连队建设的需要，自己的职责所系，再忙再累也要着力去做。再说，把连队文体活动组织好并参与进去和兵同乐，对自己既是一种休息，又可以密切官兵关系，这比一个人关在屋里“放松”不是要有益得多吗？
    有些连队干部，感到自己缺少文体细胞，担心登场后丢面子、失威信，因而影响了与兵同乐的热情。这种担心大可不必。与兵同乐重在参与，即使自己不会吹拉弹唱，但只要积极去组织，同样可以达到“同乐”的目的。当然，如今战士文化素质普遍较高，作为基层带兵人最好能掌握一两门文体技能，这既有助于加强对连队文体活动的组织指导，又能使自己更好地与兵玩到一起。这并不太难，一些同志的实践证明，只要把它作为当好基层干部的必备素质看待，放下架子，用心去学，就可以把这方面的兴趣培养起来，使原来缺少的“文体细胞”日益多起来，从而使自己成为战士双休日活动的知音和伙伴。
    文化工作是政治工作的一个组成部分。我军文化工作的重点在基层、在连队。改革开放新形势对基层文化工作提出了更新更高的要求。基层干部特别是主官，一定要切实负起责任，精心组织，参与其中，使官兵在丰富多彩、健康向上的文化娱乐中愉悦身心，陶冶情操，增强团结，鼓舞斗志。
〖-ZW/正文〗
