〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凛然正气留人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警中校警官王怀义烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭治斌/景双善/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王怀义/事迹RW：王怀义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭治斌 景双善 本报记者 刘彦军
    王怀义走了。官兵们含着泪说：王副政委这样的好人怎么走得如此匆忙。好人！这是官兵们对王怀义一身正气、两袖清风的最高褒奖。
    他妻子王辉玲记得，有一年王怀义带领部队担负团里的营建施工任务，大量的砖瓦木料、水泥、钢材等建筑物资每天都要从他手里过。一天，妻子王辉玲的一个亲戚想从他这儿要几袋水泥为家里盖房子用，这对王怀义来说不过是举手之劳，可他却说：“这都是公家的财产，咱怎么能占便宜。”这个亲戚满以为王怀义是说说而已，第二次真的来取水泥了。王怀义看出了对方确实有困难，就说：“你先回去吧，等我准备好了给你送去。”过了几天，8袋水泥真的送到了这个亲戚家，可这是王怀义自己掏腰包从县物资公司买的。两年中，王怀义经手的物资价值数百万元，但他没动过一砖一瓦，就连他的内弟结婚盖新房，也没沾过他的光。
    提起王怀义的牺牲，他所在部队的随军军嫂们个个泪水涟涟，她们怎么也不愿相信这位家属安置工作领导小组组长离她们而去了。她们清楚，在基本没有社会依托的情况下，王怀义带领有关同志广开就业渠道，不到两年时间，先后安置了20多名家属就业，使随军家属就业率达到94％。而且别人的家属大都安排了比较好的工作，他自己的爱人却一直在军人服务社站柜台。
    提起王怀义坚持原则的事，官兵们有口皆碑。1995年8月，他到一个连队搞调查研究，听到官兵们反映连长有侵占公物行为，他决心查个水落石出。连长听说后赶忙找上门来，以曾与王怀义在一个单位共过事，请王副政委看在老部下的份儿上高抬贵手。王怀义语重心长地说：“我是纪委书记，违纪的事我不能睁一眼闭一眼，党纪国法不容做人情，再说，正因为你与我共过事，战友情深，我更要严格要求你，这不是害你，而是帮你回到正路上来。”王怀义带领有关同志查清事实后，按规定对那位连长作出经济赔偿和行政处分的处理。
    入伍20年来，王怀义无论任给养员、司务长，还是任指导员、协理员、后勤副处长、教导员，都始终保持和发扬了严于律己的优良作风。王怀义6岁时就失去了母亲，是父亲一手把他拉扯大的。到牺牲时，他已有6个年头没回老家了，其实，这几年外出开会或出差机会不少，是可以顺便看看已是满头华发的老父亲的，可他总是坚持公私分明，绝不兼顾。王怀义牺牲后，妻子王辉玲泣不成声地告诉公公：“本来定好今年孩子放暑假时，和怀义一起回老家看望您老，没想到……”老人早已涕泪纵横。
    山中有明月，江上荡清风，王怀义走完了他明月清风般坦荡清白的一生，英魂虽逝，一身正气却永留人世，永存人们心间。
〖-ZW/正文〗
