〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸准脉搏 体现特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅加强政治工作设施建设见成效 第二炮兵思想教育工程硕果满枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林浩/侯振江/伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某旅加强政治工作设施建设见成效
    本报讯 林浩、侯振江报道：济南军区某坦克旅不断加强政治工作基础设施建设，把政治工作光荣传统和现代教育手段与研究成果有机结合起来，进一步加强了政治工作。
    近年来，这个旅本着少花钱、多办事的原则，自制配件，自己安装闭路电视，自行编制电化教育网络，建立了电化教育中心。旅政治部围绕中心工作，将丰富多彩的军营生活录制入镜，通过“铁骑之窗”向官兵播放，深受欢迎。在“战士家乡万里行”中，600余名战士通过电视屏幕与父母“见面”，倾听亲人嘱托，激发习武热情，收到很好的教育效果。
    这个旅还与地方有关科研单位“联姻”，加强对现代化管理科学的研究。请专家给政治干部讲授心理学，增强了政治工作的针对性和有效性。旅政治部多年被集团军评为“先进政治部”，今年该旅又被军区树为“抓基层先进旅”，政委张文才荣立三等功。
    摸准脉搏 体现特色
    ○第二炮兵思想教育工程硕果满枝
    本报讯 特约记者伍旭东报道：近年来，第二炮兵先后有数百名同志出国进修、讲学和参加学术交流，任务完成后全部回国；所属院校上万名毕业学员100％服从分配，90％以上自愿到艰苦地区工作；部队官兵的安心面一直保持在95％以上。以“爱二炮、爱阵地、爱本职”为主要内容的思想教育工程，经过第二炮兵官兵16年耕耘，已结出累累硕果。
    第二炮兵部队大多驻在高原、深山、荒漠，工作生活条件十分艰苦。为了用强大的精神支柱凝聚军心，第二炮兵党委提出了以“爱二炮、爱阵地、爱本职”为主题的经常性思想教育路子，将其作为部队建设的一项基础工程来抓。他们组织力量编写了《火箭兵之魂》、《魂系神剑》等系列教材，摄制了《爱的丰碑》、《为导弹筑巢的人》、《青山巍巍》等教育片下发部队。在教育内容上，他们针对发射部队、施工部队、阵管分队的不同特点，以及不同时期的思想状况，进行灵活安排，不搞“一刀切”。
    他们注重引导官兵把个人的远大理想化为建设战略导弹部队的强烈事业心和高度责任感，变成扎根山沟、甘于寂寞的行动。广大官兵为了导弹腾飞，不恋都市爱山沟，不慕繁华愿清苦，常年战斗在大山腹地。
〖-ZW/正文〗
