〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记点燃希望之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张素珍和张家口二万名失学儿童重返校园园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任忆/胡栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希望工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――张素珍和张家口二万名失学儿童重返校园
    ●任忆 胡栋
    一座座希望小学拔地而起，一个个失学儿童重返校园，“希望工程”眼下在塞外张家口市开展得如火如荼。曾经在江泽民总书记关怀下复学的张素珍，如今已顺利升入张北县馒头营乡中学初三年级，她说：“在江总书记的关怀下，不但我重新走进了课堂，我们张家口市2万名失学和面临失学的孩子也同样得到救助。”
    河北省张北县是国家级贫困县。1995年1月24日，江泽民总书记冒着严寒来到这个县的郑油坊村，当他了解到农民张秀财的独生女儿张素珍因家境贫困而失学时，十分关心，再三叮嘱当地领导：“这个困难一定要想办法帮助解决。”
    总书记语重心长的嘱托，时时回响在当地领导干部的耳边。曾经救助了30多名失学儿童的河北省委书记程维高，把关爱之手伸向张素珍，写信鼓励她珍惜时光，好好学习，将来为家乡脱贫致富贡献自己的聪明才智。张家口市委根据本市贫困地区较多，农村儿童上学困难的特点，决定把救助贫困地区的失学儿童作为一项重要工作，市委书记冯文海率先解囊，救助了3名贫困山区的失学儿童，市委其他成员也纷纷效尤，结对助学。张北县600多名副科级以上干部和60多名普通干部职工也行动起来，每人结对救助一名失学儿童。
    被誉为“深圳活雷锋”的陈观玉老妈妈看到江泽民总书记在张北的新闻后连夜给张素珍寄去1000元钱，并写信勉励她努力学习，将来成为国家有用之才。后来，陈妈妈又动员全家一起资助了张家口地区22名失学儿童。在她的带动下，深圳市罗湖区沙头角镇16家公司共捐出36万元，在张素珍的家乡郑油坊村建起一所“沙头角希望小学”。沙头角的800多名干部、职工、个体户也加入了对张北县的助学活动，资助金额达30多万元。全国其它各地的汇款及信件更是源源不断地飞向张北县。
    总书记的嘱托，鼓舞着驻张家口部队广大官兵的心。3年来，各驻张部队官兵共筹集资金100多万元，资助了全市10个贫困县的4521名失学和面临失学的孩子。他们还与当地群众结“扶贫对子”，从根本上解决农家儿童的失学问题。
    面对社会各界的热情相助，张家口市受助学生努力学习，其中有1300多名受助生被评为1996年度三好学生和优秀少先队员。张素珍复学两年多来，时时处处严格要求自己，她把收到的500多册图书和多种学习用具分给了村里和班上的其他学生，在本村兴建希望小学时还主动向父亲提出捐款300元。张素珍说：“是党和人民给了我学习的机会。受助日就是我的第二生日，我要把社会各界对我的关心回报给大家，让世界充满爱。” （新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
