〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡文/谷建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我国第一部少年军事百科全书近日由明天出版社出版。全书共分12卷，包括：世界战争、世界军事人物、中国古代战争、中国现代战争、中国军事人物、军事理论、军事制度、军事地理、陆军武器、海军武器、航空武器等。
    这部列入国家“九五”重点规划的图书，由军内数十位专家、学者历时数载编撰而成。全书针对少年读者的阅读水平和兴趣爱好，采用了叙述、简介、举例相结合的方法，深入浅出，通俗易懂，知识性、科学性、趣味性有机地融合在一起。少年朋友一书在手，可以尽览云诡波谲的人类战争风云，欣赏骁将奇帅们的飒爽英姿，辨识日新月异的现代高科技武器，目睹世界各地的奇川要塞，了解各国五花八门的军事制度。这是一部对少年进行爱国主义教育，增强国防观念，丰富现代军事知识的好教材。
    （凡 文）
    ●《张永枚作品选萃》近日由花城出版社出版，这部作品集由广东省作家协会和广东文学创作出版基金会编选，收录张永枚自50年代初至今创作的诗歌60首。这些作品充满了作者对祖国、对人民、对党所领导的人民军队的热爱，饱含了对老一辈无产阶级革命家和伟大革命先驱的感情，格调高雅、语言优美、规范，富有特色，体现了作者现实主义和浪漫主义相结合的创作个性，也是一部激发读者爱国主义精神的优秀教科书。
    （谷 建）
〖-ZW/正文〗
