〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重增强理论思维能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱型柏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论纵横 深入学习江总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论思维/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邱型柏
    江泽民总书记在中央党校的重要讲话中强调指出，要“深入、扎实、持久地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党”，在党内“努力创造一种认真学习的风气”。学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，一方面要在系统钻研、掌握这一科学理论的基本精神、观点上下功夫；同时，也要注重运用这一科学理论指导自己的思想和工作，善于把自己工作中的经验、体会上升为理性思维，不断增强自己的理论思维能力。这是领导干部改善自身素质，提高领导工作效能的一项基本功。
    理论思维，是相对于人的感性和直观思维而言的。它是在直观经验的基础上，经过对各种感性材料的加工制作，使感性认识上升为理性认识。感性认识往往停留在事物表面，只能认识一些现象问题，理性认识才能认识事物的本质和规律。我们领导干部平时的一些工作经验，属于感性认识的范畴，必须把这些感性认识上升到理性认识，即不断增强自己的理论思维能力，才能透过事物的种种复杂的表面现象，洞察本质，把握各种事物的发展规律及其内在联系，也才能把各项工作真正做好。
    增强理论思维能力，首先要抓紧理论学习。现在有些领导同志口头上也讲学理论重要，但工作一松，就把理论学习抛到了脑后。其实，学习与工作从根本上讲是一致的。俗话说：“磨刀不误砍柴工”。只有学习好，掌握了思想理论武器，提高了理论思维能力，才能事半功倍地搞好工作。还有的领导干部，平时只注意学习、积累与自己所分管的工作有关的业务知识和经验，不大注意学习政治理论。这种倾向也应该纠正。我们从事任何一项工作，固然需要掌握与此项工作有关的业务知识，积累这方面的经验；但更重要的，是要认识、把握这个工作领域的普遍规律。作为领导干部，还要善于在各个部门、各个工作领域中全面、完整、准确地贯彻党的基本路线和一系列方针政策，把握正确的政治方向。要做到这一点，就必须学习政治理论，并由此不断增强自己的理论思维能力。邓小平建设有中国特色社会主义理论是毛泽东思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。这一科学理论，不仅给我们的各项工作提供了根本的指导思想，而且这一理论体系中的科学的思维方法，也为我们广大干部增强理论思维能力树立了典范。我们每个领导干部都要挤时间，认认真真地学好邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，使自己的理论思维能力不断增强，在实际工作中更加得心应手。
    增强理论思维能力，关键是要在坚持理论联系实际上下功夫。江泽民同志最近在中央党校的重要讲话中强调，学习研究马克思主义，一定要“以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于提高对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。这里提出的三个“着眼于”，都是讲的理论联系实际的问题。当前，随着社会主义市场经济的发展和改革开放的不断深入，部队建设中出现了一系列新情况、新问题。比如，新形势下怎样更好地贯彻新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路？怎样有效地实现“两个根本性转变”，为打赢高技术条件下的局部战争做好准备？怎样在新的环境中进一步搞好部队的军事训练、思想政治建设和后勤技术保障？等等。我们就是要着眼于这些“新的实践和新的发展”，认真学习理论，以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，深入分析、研究和解决部队建设中碰到的一系列新情况和新问题，提高驾驭部队建设的领导水平。同时，要把理论学习与个人世界观的改造紧密结合起来，自觉抵制各种消极腐朽思想的影响，逐步确立正确的世界观、人生观。这样在实践中不断地学习、分析、总结和思考，我们的理论思维能力就会进一步增强，各方面的工作也会大大前进一步。
〖-ZW/正文〗
