〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实中华兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访廖汉生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廖汉生/言论RW：廖汉生/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 洪和平
    在北京西城区一座清静的小院里，记者访问了党的十五大特邀代表廖汉生。
    今年86岁的廖老，是1929年参加革命、1933年入党的老同志，1955年被授予中将军衔，担任过第六、第七届全国人大常委会副委员长。
    廖老尽管年事已高，但精神矍铄，身体健康。谈起即将召开的党的十五大，他激动地说，党的十五大是处在跨世纪的关键时刻召开的一次大会，也是一次承前启后、继往开来的大会，对指引全党和全国人民顺利迈向21世纪具有极其重要的意义。廖老表示：“我非常感谢党中央决定我为十五大的特邀代表，我一定履行好特邀代表的职责。”
    廖老曾当选党的七大代表。回忆往事，感慨万端。廖老动情地说，历史证明，一个政党必须有自己的旗帜。旗帜就是方向，就是保证。党的七大正式确定毛泽东思想为我党的指导思想，正是有了这面旗帜，我们才取得了中国革命的伟大胜利。党的十一届三中全会以来，我们国家经历了举世瞩目的历史大转折和事业大发展。这种历史性的成就，归根到底，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导的结果。今天，以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，正带领全国人民向新世纪迈进。我们坚信，高举这面旗帜，在新的征途上不管遇到什么风浪，我们党都能经受得住考验，从而取得更加辉煌的成就。
    廖老接着说，世纪之交，我们面临着各种挑战。要战胜这些挑战，务必发扬求真务实的作风。只讲空话，不求真务实，什么事也做不成，还会损害党的事业。只有求真务实，才能取信于民，事业才能兴旺发达，国家才能繁荣昌盛。
    最后，廖老用两句话对谈话作了概括：“高举邓公理论旗，求真务实中华兴。”他说，这就是我作为一名老党员、老战士对十五大的寄语。
〖-ZW/正文〗
