〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日辗转千里路 如今大修不出疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区导弹装备维修取得历史性突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元军/邱明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹装备维修RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月3日电 李元军、记者邱明全报道：记者昨天从全军在新疆军区召开的导弹维修分队业务正规化建设暨修理能力认可现场会上获悉：昔日消耗大量人力财力去内地大修导弹的做法，如今在新疆军区已成为历史，军区部分导弹装备大修实现“不出疆”。
    新疆军区所属部队驻地高度分散，点多线长，交通不便。新疆首府乌鲁木齐市距内地最近的导弹装备大修厂3000多公里。过去导弹装备送内地大修，往返一趟最快3个多月，修复周期长，造成装备在位率低，影响部队战备训练。去年，军区军械部门为了实现总部提出的驻边疆海岛部队导弹地面装备修理“不出疆、不出藏、不出岛”的目标，采用送骨干到内地观摩见学，请专家来疆辅导培训的方式，培养锻炼了一支会管理、懂技术、熟悉导弹装备业务工作的技术队伍，保证了导弹装备检测、维修、日常管理的开展。他们先后投资数百万元，增建、改建了一些维修技术设施，购置了部分仪器设备，保障了技术勤务工作的正常运转。同时狠抓了制度建设，规范大修工作，进一步推动了导弹装备大修“不出疆”工作的开展。自去年以来，他们共大修试修导弹装备30多套（具），经总部组织的专家组检查验收表明，全部符合总部颁发的大修验收标准。
〖-ZW/正文〗
