〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 推进军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学将军学员座谈学习江泽民在中央党校重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日讯 肖璞、李绪成报道：国防大学正军职以上领导干部轮训班的将军学员们今天举行座谈讨论会，交流学习江泽民总书记在中央党校重要讲话的体会。与会同志一致表示，要进一步坚定高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜的信念，深入学习邓小平新时期军队建设思想，不断推进军队革命化、现代化、正规化建设。
    参加座谈会的同志结合部队建设实际，就如何贯彻江泽民总书记重要讲话精神，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，正确认识和把握社会主义初级阶段的理论，加强部队党的建设等问题进行了交流讨论。
    与会同志一致认为，江泽民同志5月29日在中央党校的讲话，站在跨世纪的历史高度，以马克思主义的深刻洞察力，以无产阶级政治家的革命胆略和伟大气魄，对关系党和国家前途命运的一系列重大问题作了精辟阐述，充分表明了我们党第三代领导核心政治上的坚定和成熟，表现了很高的马克思主义领导艺术和把握大局的卓越才能，顺应党心军心民心。
    与会同志还就如何贯彻江泽民同志重要讲话精神交流了看法。大家一致认为，学习贯彻江总书记的重要讲话，坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线不动摇；必须坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决贯彻落实党中央关于推进改革的一系列重大决策；要进一步用邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装头脑，进一步把干部队伍建设好，把各级党组织建设得更坚强。
    国防大学政委王茂润和一些专家、学者也参加了座谈讨论会。
〖-ZW/正文〗
