〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山冰雪映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警中校警官刘国华烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔华贵/吴杰/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘国华/烈士/事迹RW：刘国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔华贵 吴 杰 本报记者 丁海明
    刘国华为救战友英勇献身，最思念他的莫过于战士们，因为他是战士们的贴心人。当干部10多年，他把满腔情和爱都献给了战士。“知心话儿说给主任听”成了大家的“口头禅”。冰河无情，人间有意，战士们沿着冰河奔走，向着群山呼唤，回忆起刘主任知兵多少事，爱兵无数情。
    关心爱护战士，刘国华有慈母般的柔肠。1992年春节期间，新战士赵健因患痔疮行走艰难，加之又逢佳节，思乡情切，常常偷抹眼泪。刘国华时常安慰他，还熬好鸡汤、稀饭端到小赵床头，使小赵的病一天天见好，情绪也慢慢变好。战士们说，刘主任多年来为家庭困难的战士捐的钱物谁也数不清，有一些大家知道，更多的是主任以部队的名义悄悄寄走的，许多战士家庭收到钱物却不知何人所寄。
    爱兵重在育人这个根本，这是刘国华的信条。1991年冬天，时任教导员的刘国华所在的营分来了11名彝族战士，大都听不懂普通话。刘国华看在眼里，急在心头。他找来了许多文化书籍，集中11名彝族战士在课余时间办起了文化补习班，并制定了3年学习规划。开始，他讲一句，略懂普通话的彝族战士吉孜木乃翻译一句，后来，他也略通些彝族话，教起来更加方便。第三年，11名同志都能说一口流利的普通话，会用汉语写信了。
    教人教文化，育人育思想。教育战士们老老实实做人、勤勤恳恳做事，成为“四有”青年，更是刘国华爱兵爱到深处的体现。战士李小东学开车心切，向刘国华吐露了心愿，说是学会了开车将来退伍回家好有一门谋生的技术。刘国华语重心长地说：“选学技术要公平竞争，通过正常渠道选上了就好好地去学，选不上在连队好好干一样有出息。学了技术将来有个饭碗是没错，但部队锻炼使你明白如何做人做事更是终生受益。”
    刘国华爱战士胜过爱自己，他曾多次忘我救战士。1994年，部队参加“乌伊”（乌鲁木齐――伊宁）光缆施工，一天，杨志方等4名战士在一个陡崖上挖沟。眼看挖沟任务就要完成时，塌方发生了！在千钧一发之际，刘国华以自己的身体为掩护，全力把两名战士推出沟底，战士得救了，他却被塌下的石头砸伤了踝骨。
    刘国华爱兵，也爱自己的妻儿，可一个人的精力毕竟有限，因此他常常因“顾兵”而不能照顾妻子。10年来的春节刘国华竟没在家过一次，一开始妻子还老埋怨他，后来却主动陪他一起到战士们那儿过年过节。妻子完全理解了他常说的一句话：“我不回家，你和孩子两个人等我；可我回了家，部队几百颗心在盼着我呀！”
    英雄从此逝，冰雪映丹心，天山垂首，巩乃斯河悲鸣，请英魂慢行，您挚爱的战友们深深眷恋着您！
〖-ZW/正文〗
