〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫说节操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族气节/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 波
    节操是一个人忠于国家忠于人民、忠于真理和理想的品格。守节操是我国人民的传统美德。在中华民族汹涌澎湃、奔腾不息的历史长河中，坚守节操的英雄人物繁若群星，不绝于书。他们誓死保国的伟大献身精神，曾经鼓舞和激励了多少人为国家和民族慷慨捐躯！
    到了百年屈辱的近代，无数爱国志士、共产党人和革命者，在空前壮阔而又艰苦卓绝的革命斗争中，把爱祖国、爱人民、讲风骨、重气节的民族传统大大地发扬光大了。他们的浩然正气和松柏节操，真可以惊天地、泣鬼神，使顽石点头、匹夫起舞、三山五岳躬身致敬！
    民族英雄林则徐因禁烟抗英被清廷充军去伊犁，途中口占的示家人诗句：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；夏明翰同志的绝命诗：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人”；杨超同志就义前朗诵的诗：“满天风雪满天愁，革命何须怕断头？留得子胥豪气在，三年归报楚王仇”；吉鸿昌同志临刑前用树枝写在地上的诗：“恨不抗日死，留作今日羞，国破尚如此，我何惜此头”；十九岁的共产党员金方昌烈士，被敌人打断了胳膊，用手指蘸着鲜血写在狱中墙上的诗：“严刑利诱奈我何，颔首流泪非丈夫”……如此等等，可以说字字千钧，豪气干云，不仅充分地显现了他们悲壮的英雄行为，也说明他们高尚的节操将千秋万代为人景仰，为人动心，为人振奋！
    节操，作为我国人民传统美德的一个重要内容，它同样有着历史的连续性、继承性，今人并赋予它新的内涵，创造新的光辉灿烂的精神文明。现在是和平时期，在改革开放的新形势下，我国人民中不乏传统美德的继承者。他们维护国家尊严的作为虽不像古人和革命先烈的事迹那样裂人心肝、感天动地，但富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的情操却是一脉相承的。前一时期，天津4名热血青年拒绝为所在公司制作带有日本军国主义内容的电脑软件，是我国国民维护国格人格的典型一例；珠海某外资公司的打工仔孙天帅昂然不屈的故事，又一次再现了这种可贵的品格。这个打工仔回到河南后对前往采访的记者说：“我是中国人，是一名民兵，死也不能跪！”“出外打工就是想多挣俩钱儿。但一个人不能一心钻在钱眼儿里，更不能为了钱丧失了自己的立场、自己的尊严和人格，尤其是在外国人面前。”他忠告在外打工的人们“无论走到哪里，都应该自尊、自强”。孙天帅和天津4青年这些好样的中国人就是“中国的脊梁”。靠着以这些人为代表的国民所表现的民族魂魄，我们的国家才能顶天立地而不仰人鼻息，理直气壮地自立于世界之林。
    节操是一个人的政治生命线，谁守住了它，谁就能成长为一个品格高尚的人，并可能成为一个英雄人物；谁丧失了它，谁就将成为一个品德败坏的人，并可能沦为败类。一个人节操的受损或丧失，往往同名利、金钱的诱惑和侵蚀攸关。古往今来，许多人之所以失节，有的就是失在对名利和金钱的追逐上。有人不惜出卖灵魂，出卖肉体，出卖人格，出卖尊严。现在，有些人由于民族感情淡薄，又为了追逐金钱，竟然干了一些违背民族大义的事，如有的照相摊档出租当年“皇军”的军刀、军服，供游人拍照“留念”；有的走得更远，有一个城市，一些大人小孩竟流行戴起了“皇军帽”！
    看起来，坚持进行民族气节教育，不仅是治疗某些人精神病态之急需，也是社会主义精神文明建设的重要内容之一！
〖-ZW/正文〗
