〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪解忧难 技术服务到边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后农副业生产服务队世界屋脊美名扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐启敏/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月3日电 徐启敏、记者刘励华报道：为边防服务、为基层解忧，连日来，总后农副业生产服务队巡回高原万里，留下一路美名。日前，服务队圆满完成任务回到拉萨。目睹队员们被高原紫外线灼得焦黑的脸，西藏军区领导动情地说：“感谢你们为部队后勤建设送来了及时雨。”
    西藏军区部队驻地环境艰苦，农副业生产困难较多。根据高原官兵的需求，总后派8名农机、农技专家组成服务队，携带农机配件、优良品种和农业科技资料赴藏为部队排忧解难。在历时32天的巡回服务中，服务队先后为100多个生产点上门服务，共修农机具49台（套），为部队节约经费45万元；举办农机维修技术讲座、科学种植养殖技术培训7期，培训农机和农技骨干510人；利用各种服务机会，为基层官兵解答农副业生产技术难题139个。
    服务队所到地区平均海拔4000米以上，沿途气候恶劣，交通、生活保障条件差。队员们不畏艰难，哪里需要就服务到哪里。他们没休过一个星期天，每天工作10个小时以上，在一个多月里，脸上都晒脱了几层皮。担负农业技术咨询服务任务的农技专家马利之，上高原后身体严重不适，他白天上讲台，晚上输液，直到办完最后一期讲座。
〖-ZW/正文〗
