〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在无战而备时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九六医院努力提高现代战争医疗保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/冯冠/邢爱燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗保障/军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨秀芳 冯 冠 邢爱燕
    演练归来话战备
    4年前，196医院被广州军区定为野战值班医院。两个月后，一场高技术条件下局部战争演练在雷州半岛展开，196医院奉命担负医疗保障任务。为了适应这场诸兵种合成登陆演习，完成好战场救护任务，医院进行了紧急动员，全院各科室、各部门全力以赴地进行了扎帐篷、快速开设手术台和医疗物品的运输、供应等快速机动训练。但是，当真正的“战斗”来临时，面对高技术条件下大批伤情严重的“伤员”，医疗救护的难度使他们始料不及。伤员虽然全部救下，但对“战地医疗保障”中出现的反应速度慢、伤员救治不及时、伤情估计不足、外科人手少、配备结构比例不合理等漏洞，使他们陷入了深深的思索：战备，战备，就是要无战而备。平时不树立战备意识，不加强战备训练，光靠战前的临时抱佛脚，真正打起仗来，医疗救治就跟不上，就会给伤员造成不必要的牺牲，从而削弱部队战斗力。
    立足本职练硬功
    在认真总结经验教训的基础上，医院党委在全院进行了强化战备意识教育，并围绕“和平时期要不要增强战备意识”、“医院如何进行战备训练”等问题展开讨论，提高了医务人员对搞好战备训练的认识。医院开始按照“合格、适应、配套、过硬”的总目标进行训练。
    针对现代战争高速度、快节奏的特点，他们利用市场经济为医院建设提供的条件和机遇，向现代医疗装备要速度、要保障力。一批性能高、具备现代技术的先进医疗设备，如野战救护车陆续出现在医院。为了实现人与机器的最佳结合，磨砺出一支具有高技术水平和快速反应能力的医疗救治队伍，医院把平时的紧急救治当作锻炼适应未来战争快速反应能力的有效途径，要求医务人员积极进行急救实践。
    1995年10月，某团战士姚斌因严重腹部创伤，并伴有骨盆、尿道损伤及直肠、小肠等多处完全撕裂伤，生命垂危。送到医院后，门诊以最快的速度送往手术室，五外科主任黄焕清迅速带领有关医护人员赶往手术室，特诊科、输血科、供应室、药房，以及院领导和机关三处也进入了“一级战备”状态。手术中所需要的血液、药品、消毒品等随叫随到。由于手术及时、保障迅速，姚斌终于越过了死亡线。事后，五外科主任黄焕清深有感触地说：“未来战争中的医疗救治是以分秒来计算的，姚斌的救治使我们得到了一次实际的锻炼。”据门诊统计，医院每年抢救脑外伤、胸外伤、肝脾破裂等危重病人上千例，每一次抢救医院都把它当作一次大练兵，为提高医护人员的技能和快速救治能力积累了经验。
    为了提高野战救护能力，这个医院在编制体制不变的情况下，扩展了外科病房，增设了两个“拳头”外科，使医院初步形成了以创伤外科为主导的技术特色，收治病种也由原来的114种扩大到158种。在科研课题的安排上，他们坚持军民兼容、平战结合、以军为主，使每项科研课题都与提高未来战争医疗保障力直接相关。他们还针对自身的弱点，自导自演了战备、扩容、疏散、应急等40多个快速救护项目，以此锻炼快速救护能力和自我生存能力。像这样高难度的演练，每年都要进行两次以上。
    野战救护创佳绩
    苦练精兵，使196医院的野战保障能力不断提高。去年金秋，医院奉命配合某部进行城市进攻演习。在上有飞机侦察、下有电子干扰、后有空降兵追踪的情况下，他们顺利地完成了医疗救护任务。在一次“战斗”中，一名空降战士落在通信线上，被拉倒的电杆砸断胯骨和盆骨。伴随部队进行医疗保障的该院医护人员火速赶到现场，进行止血、包扎、固定，并及时将伤员送往后方医院，为避免这位战士致残赢得了时间。这次演练中，现场救护的200多名伤员治愈率达95％以上。
    拉得出，救得下。如今在这个医院已成为现实。一次，医院接到紧急求救电话：某团一名战士因意外事故头部受重伤，生命垂危。“时间就是生命！”医疗队7分钟人车出动，奔波170多公里进行抢救，从死神手里夺回这位战士的生命。还有一次，广空某师一名战士因突发疾病，送到医院急诊。抢救中，这名战士的心脏9次停止跳动，最长的一次达3分钟。师领导心急如焚，担心医院难以救活，想请求上级空运广州抢救。院领导果断地说：“我们有能力救活这名战士！”经过7个昼夜的紧急抢救和一个多月的精心治疗，这位战士康复出院。广空领导评价说：“196医院技术过硬，紧急救护能力强，的确是一支让官兵放心的医疗保障队伍。”
〖-ZW/正文〗
