〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导 深化改革 用好典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京千余军转干部愉快走向新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永寿/王启宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军转干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永寿、王启宁报道：党的十五大前夕，北京市1400余名军转干部愉快地奔赴新的工作岗位，按期圆满地完成了国家下达军队转业干部和随迁家属子女的安置任务。
    北京市委、市政府对军队转业干部安置工作十分重视。市委书记、市长贾庆林和市委5名常委集体参加今年的全市军转干部安置大会，要求从讲政治的高度来认识安置好军队转业干部的重要性，并要求各级领导要建立责任制，一级抓一级，不折不扣地做好这项工作。为解决好100余户“全迁户”干部的住房和家属工作安排及子女入（转）学上遇到的难题，市长贾庆林亲自抓各方面关系的协调，使问题得到圆满解决。
    北京市还不断深化军转干部安置政策上的改革，各项新措施相继出台：一是市人事局为军转干部精心组织分配协调会，实行用人单位和军转干部供需见面、双向选择，使军转干部安置工作更加公开、公正；二是要求有增干指标的部门和单位，必须拿出15％的指标，按计划接收军转干部；三是接收军转干部因职务安排受编制职数限制的，由市人事局增加相应的编制职数，使符合任职条件的团职转业干部都安排了相应职务；四是对少数年龄偏大，自主择业优势不强的军转干部，市人事局实行保底安置；五是不向亏损企业分配转业干部。
    北京市为不断提高军转安置工作的质量，还组织专人认真调查研究，总结先进军转干部、安置工作先进单位、先进军转工作者的先进思想和事迹，并运用广播、报刊广泛宣传这些个人和单位的先进事迹，使军转干部从中受到了鼓舞，使各部门和单位也普遍提高了接收军转干部的自觉性和主动性，在全社会形成了良好的军转工作氛围。他们的这一做法，受到了国务院军转办、解放军总政治部有关部门的充分肯定和表扬。
〖-ZW/正文〗
