〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮师师长张祁斌钻研高科技知识思路明晰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广采博纳 超前储备 学以致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋秀平/曹晓明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋秀平、特约通讯员曹晓明报道：在济南军区近日举办的四级党委书记读书班上，某炮师师长张祁斌学习和运用高科技知识的发言，赢得满堂掌声。军区首长称赞他“学中用，用中学，把学和用有机结合起来”的做法，为领导干部在职学习趟出了路子。
    张师长长期在炮兵部队工作。多年的学习和工作实践使他认识到，学习高科技知识关键在于运用。上级每发下一种新装备、新器材，他都要来有关资料，仔细研究，认真琢磨。声测仪是一种较先进的侦察器材，为了掌握它的工作原理和战术使用原则，他在学习声学、传感技术等多种知识的基础上，利用到北京、济南开会的机会，请专家教授帮助自己解疑释惑，直到学懂弄通为止。随着计算机陆续进入部队，张师长通过学习微电子技术、计算机语言等知识，不仅学会了计算机操作，而且能够设计一般的应用软件。经过长期不懈的努力，他对全师武器装备做到了会使用、能操作、懂原理、了解其战术技术指标。在现代科技知识上也有了相当的积累。
    张师长把训练改革的难点作为高科技知识学习的重点来攻，力求学习和训练改革两个成果一起出。师里添置射击指挥自动化系统后，为提高炮兵全天候、全时辰对多种目标的快速作战能力，他们把雷达、声测仪、方向盘、夜视仪4种侦察器材与自动化系统接口联网列为重大改革课题。在此后近一年时间里，张师长和机关有关人员一起，经过反复论证和上百次试验，终于攻克了这道难题。他们的这一研究成果，被评为军队科技进步二等奖。
    瞄准科学技术进步的前沿，在不断追踪世界军事发展的潮流中学习高科技知识。为此，张师长建立了两个信息渠道：与总参某研究所、山东大学等单位建立定点联系，定期索取资料和信息；长期定阅《世界科技》、《外军研究》等杂志，作为了解科技动态和军事发展的窗口。张师长学习高科技坚持自己的原则：对于新获取的高科技知识和信息，注意分门别类，加以消化吸收。对能够运用的知识，尽快付诸实践，转化为现实的战斗力；对一时难以全部运用的知识，进行前瞻性研究；对因条件所限无法立即应用的知识，先学一步，超前储备。
〖-ZW/正文〗
