〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导登台讲课 典型现身说法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某研究所科研职业道德教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯渊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职业道德教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯渊报道：截至8月下旬，空军某研究所已进行了“爱岗敬业，不辱使命”、“淡泊名利，无私奉献”、“团结协作，艰苦奋斗”三个专题的科研道德教育，取得了较好的效果。
    今年初，该所针对一些干部受军地反差影响，不安心科研工作，个别科研干部想后路多，愿搞热门的效益好的课题的现象，进行了“爱岗敬业，不辱使命”、“淡薄名利、无私奉献”的专题教育，采用了领导登台讲课、典型现身说法、开座谈会等灵活多样的形式。首先由所领导根据教育专题内容，认真进行备课，阐明切合实际的道理，再请各专业的先进人物讲述自己是如何做的，来引导启发大家，针对一度出现的不良现象找差距，谈认识。全军气象先进工作者李洪绩谈到，自己曾在基层当过预报员，深知预报员的苦衷，很早就有了用计算机绘天气图的设想。通过多方面努力，终于实现了这一愿望，改变了预报员手工绘图的历史。作为一名科研人员要树立以本职为荣的观念，在选择课题时，应注意把部队建设需要放在第一位。一位年轻的科研干部深有感触地说：看到一些在地方开公司、做生意的同学和朋友，他们收入那么高，待遇那么好，心中确实有些不平衡。通过一系列的教育，使我认识到，作为一名军人，要学会辩证比较，不能老把眼光盯在收入上，我们创造的科研成果，其社会效益，是他们无法比拟的。
〖-ZW/正文〗
