〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面加强 整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队贯彻落实“五句话”总要求加强基层建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新/张志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五句话/基层建设/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌焕新 本报记者 张志荣
    在党的十五大胜利召开前夕，回顾全军和武警部队贯彻落实《军队基层建设纲要》情况，我们欣喜地看到，新时期军队建设的一个突出成就是，牢固确立了“五句话”在部队建设中的指导地位。
    “五句话”深入人心
    从将军到士兵，全军部队人人都能熟记“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求，并扎扎实实努力实践，上下齐心抓落实。
    1994年初，总政治部召开全军基层政治工作座谈会，对如何用江主席“五句话”总要求规范和指导基层建设进行了深入研究和部署。
    1995年4月，三总部联合发出通知，要求全军各部队按照江主席“五句话”总要求，认真抓好《纲要》的贯彻落实。同年10月，总政治部召开全军基层建设座谈会，强调指出，各部队要把按照江主席提出的“五句话”总要求加强基层建设的观念进一步确立起来；把依据《纲要》指导基层建设的思想进一步明确起来；把广大官兵建设基层的积极性、创造性进一步调动起来，促进基层建设水平不断提高。
    1996年7月，经中央军委批准，由总政治部统一制作的党的三代领导核心关于加强军队建设的题词和六位英模画像印发全军，在连以上单位悬挂、张贴，这样，凡有部队的地方，就有关于“五句话”的题词。
    1997年4月，三总部又联合召开全军基层建设座谈会，在全面分析基层建设形势的基础上，重点研究部署了如何高标准落实江主席“五句话”总要求，深入落实《纲要》，不断推动基层全面建设的步骤和措施。
    全军各部队紧紧围绕“五句话”总要求，广泛深入地进行学习和宣传教育。为搞好基层官兵的学习，三总部向全军基层单位印发了60多万册《纲要》，全军近4万名团以上领导干部深入基层宣传辅导。旅团单位普遍将“五句话”制作成标语、牌匾等，张贴、悬挂在营区醒目位置。各基层单位也普遍运用板报、墙报、文艺演出等多种形式，大力宣传“五句话”。
    用“五句话”指导各项工作
    建设一支强大的现代化正规化革命军队，是邓小平同志提出的军队建设总目标。江泽民主席提出的“五句话”总要求，是军队建设总目标在实际工作中的具体化和规范化，是全体官兵的行为准则。通过广泛深入的学习和教育，各级真正确立了“五句话”在军队建设特别是在基层建设中的指导地位。
    确立“五句话”在基层建设中的指导地位，带来了工作作风上的深刻变化，形成了党委统一领导、首长共同负责、机关齐抓共管、上下协调一致抓基层的可喜局面。
    标准的确立，也为各级抓基层创造了良好的工作环境。近年来，总部将过去在基层开展的30项检查评比活动，减少合并为3项；团以上机关将要求基层填写的97种登记本减少到8种。总部还特别作出规定：师以上单位一律不开现场会，正常工作一律不搞试点，军以下单位不准办刊物等，从而减轻了基层负担，减少了基层忙乱。各级机关面向基层、为基层服务的观念不断增强，效率不断提高。
    落实“五句话”成效显著
    今年4月份，三总部联合召开的全军基层建设座谈会，实际上是对全军几年来落实“五句话”总要求的一次检阅。会上20多个先进单位的代表登台发言，大家列举的大量事例表明，落实“五句话”成效显著。
    ――基层全面建设有了新的发展和进步。按照“五句话”总要求，真正把思想政治建设摆在了首位，军事训练水平明显提高，作风纪律建设有所加强，基层后勤建设有了新的发展，物质文化生活不断改善。
    ――一些长期困扰基层的难点问题得到较好解决。尤其是重点部队和驻边、海防等艰苦地区基层单位的基础设施发生了显著变化，一些单位吃水难、用电难、洗澡难、取暖难、看电影电视难等问题得到一定程度的解决。
    ――基层官兵争先创优的积极性不断增强。“争创先进连队、争当优秀士兵”活动的开展，增强了基层官兵的荣誉感和责任感，有效地调动了大家的积极性和创造性。3年来，全军共评选出3万多个先进连队、近200万名优秀士兵。
    ――涌现出一大批基层建设的先进典型。在贯彻落实《纲要》过程中，涌现出像“基层建设模范连”、“鼓浪屿好八连”、“黑河好八连”、“深圳特区精神文明好六连”、“水下先锋艇”、“甘巴拉英雄雷达站”、“钱塘江守桥模范中队”等一大批具有时代特色的新典型。
    ――探索总结出了一系列抓《纲要》落实的好经验。尤其是机关和基层按照“五句话”开展“双向讲评”；按照“五句话”提高旅团整体建设水平；按照“五句话”在揭露矛盾中抓落实；按照“五句话”统一规划、分步实施、分类指导、分级负责等方法，已在全军部队推广，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
