〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在“五个一工程”第六届颁奖会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把最好的精神食粮献给人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丁关根/言论/精神文明建设RW：丁关根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电（记者王黎）中共中央宣传部于9月2日在北京召开精神文明建设“五个一工程”第六届工作会议暨颁奖大会。会议强调，“五个一工程”工作必须坚持高标准、严要求，把精品意识贯穿到创作和生产的全过程，把最好的精神食粮献给人民。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席会议并讲话。中共中央政治局委员、国务委员李铁映出席会议。
    丁关根在讲话中指出，精神文明建设“五个一工程”是弘扬主旋律、推动优秀作品生产的重点工程。必须坚持标准，提高质量，多出优秀作品，才能生机勃勃、充满活力。
    丁关根强调，邓小平建设有中国特色社会主义理论是我们整个事业和各项工作的根本指针，也是指导理论研究和文艺创作的思想武器。理论、文艺和出版工作者要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，正确认识社会生活的主流和时代前进的要求，充分反映改革开放和社会主义现代化建设的现实生活，热情讴歌人民群众创造历史的奋发精神，着力塑造生动感人的艺术形象，以优秀的作品鼓舞人，激励人民群众积极投身建设有中国特色社会主义的伟大事业。
    丁关根指出，江泽民同志一再要求我们，努力创作出思想性、艺术性和观赏性高度统一，深受广大群众欢迎，并能经受历史检验的优秀作品，努力创作出更多思想精深、艺术精湛、制作精致，具有强烈吸引力、感染力的优秀作品。“五个一工程”应该达到这样的标准。要在“三性”统一上下功夫，使作品不仅思想内容健康向上，而且题材和表现形式丰富多彩，具有强烈的艺术魅力，吸引人、感染人、鼓舞人。
    丁关根最后指出，我们正处在一个民族全面振兴的伟大时代。这是一个应该产生大批精品力作也能够产生大批精品力作的时代。党的十五大，将高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线和基本方针，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，创作出更多无愧于伟大时代、无愧于伟大人民的优秀作品，以更加丰硕的成果迎接新世纪。
    第六届“五个一工程”评选，共有53个省、自治区、直辖市党委宣传部和中央单位参评，报送参评作品726件。上海、吉林、北京、天津、四川、广东、陕西等省、自治区、直辖市党委宣传部和解放军总政治部等共24个参评单位获本届“五个一工程”组织工作奖；227件作品获本届“五个一工程”入选作品奖。大型电视文献纪录片《邓小平》获得“五个一工程”入选作品特别奖。
〖-ZW/正文〗
