〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵的随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗静叶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●静 叶
    溶入那堵坚实的墙里，唱一支歌给自己听。
    ――题记
    塑
    不要翩飞的灵感，我要一种山似的思想，为军人定义；
    不愿做泥土，也不愿做石头，我是想把水分挤干，做一块好钢，与枪为伍；
    不是让自己永生，我是想把钢枪移植在心里，开一朵不败的和平花。
    就这样站着，在思想的角架上伫立着。四季旋转了一圈圈，围绕着太阳的影子，在时钟的刻度上一遍遍报晓平安。
    无题
    我说：假如，假如军人是水。
    我是一滴水。
    青春很美。我与同伴说：把我们的青春献给一棵树吧！
    于是，岸边的树枝繁叶茂。于是，岸边没有风沙。
    高楼在国土上一座座拔地而起。
    日记
    把悟透的日子与情怀凝成花瓣，装订成一本芳香的日记。
    我把足迹叠印在花瓣上，数着酸甜苦辣的日子，慢慢从稚嫩走向成熟。
    悲伤的时候，总要拿出来翻一翻。深埋在里面的梦想，照耀着我前方的路。
    就这样，一天天标示着生命，但每一刻都离不开那个无悔的主题――当兵真好！
〖-ZW/正文〗
