〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对任务特点 狠抓执勤训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西总队特勤中队加强骨干队伍建设 武警福建总队厦门支队着力提〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗高整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/鲁钊/王业洲/石伟斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对任务特点 狠抓执勤训练
    ●武警山西总队特勤中队加强骨干队伍建设
    本报讯 成五虎、鲁钊报道：8月24日，在山西省第16届传统武术锦标赛暨散手擂台大赛上，武警山西总队三支队特勤中队14名战士组成的散打选手，在强手如林的比赛中威风八面，一路过关斩将，以3金2银2铜的成绩夺得团体第一名，被誉为“三晋第一铁拳”。
    这个特勤中队是处置突发事件的“尖刀”。近年来，他们以建设一支“反暴力、反恐怖、上一线、打头阵的骨干队伍”为目标，坚持特勤训练。在训练方法上，他们实行兵员分类排列和优化组合等科学的组训方法，快速反应和一专多能训练水平不断提高；在训练强度上，他们贴近实战，坚持每天跑一次五公里，光着脚踢沙袋、练器械，练抗击打，从头到脚轮流互相击打。1995年12月，他们代表总队出席武警部队散打拳击比赛，获得一银两铜的好成绩。
    过硬的本领，使他们在执行“处突”中勇往直前，一招制胜。今年6月，战士李建峰和李忠外出看病，途中遇到一个歹徒持刀企图劫持出租车司机，李建峰一脚将其匕首踢上半空，李忠一记勾拳将其打翻在地，并扭送到当地派出所。一流的训练水平，突出的训练成果，使他们成了一支人民爱戴、坏人惧怕的劲旅。
    针对任务特点 狠抓执勤训练
    ●武警福建总队厦门支队着力提高整体素质
    本报讯 王业洲、石伟斌报道：武警厦门市支队针对执勤目标种类多的实际，对专项勤务训练采取统一计划、分类指导、跟踪检查等措施，不断提高对不同目标的执勤能力，确保了执勤目标的安全。
    去年以来，这个支队针对担负警卫、守卫、守护和看守等执勤任务多、专项勤务训练内容多的特点，规范各类专勤训练内容，组织专业训练示范班，使专业训练走向正规化。担负看守任务的中队重点解决在执勤中如何处置人犯越狱、闹监等问题，培养执勤人员观察、探听能力和了解、分析周边社情对人犯的影响等综合能力；担负领事馆区执勤任务的中队，强化哨兵的内在素质和外在形象训练；担负机场守卫任务的中队，着力练好哨兵验证、识别的基本功和熟悉发生意外情况时的报警程序。
    这个支队还制定了跟踪检查和考核制度，在每年专业训练结束后，他们都要按级组织考核，针对存在的问题组织补训，从而提高了整体执勤能力。今年3月，一人犯乘提审之机脱逃，当班哨兵及时发现情况后果断处置，仅用3分钟就将人犯抓获。
〖-ZW/正文〗
