〖ZQ/总期〗14482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌表现军事历史的新收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《通信兵之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘湛秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘湛秋
    看惯了各式各样的诗稿，对诗都有些麻木了，正如厨师对一般菜肴往往提不起兴味来一样，所以当赵志辉送来一摞诗稿并嘱我写点什么，我曾有些许为难之色。
    出乎我的意料，我很快便被他那朴实而生动、简洁而新颖的诗行及其讴歌的内容所吸引，几乎是一口气读完了。
    如果把《通信兵之歌》称作史诗，也许有些过分，但它确实勾勒了中国人民解放军通信兵七十年的历史画卷。这个画卷既美丽灿烂又充满风云硝烟，既有慷慨悲壮的战斗经历，又有未来军事科技的远景描绘。徘徊在这画卷前，使人默然不能自已。
    平心而论，驾驭这种题材的长诗有相当的难度，容易犯罗列和平铺直叙的毛病。显然，赵志辉是下了功夫的。他收集了有关通信兵历史和通信技术知识方面的大量素材，加之他20多年的通信兵生涯和他对现代科技知识的学习，这样，他能充裕地进行调度。他将叙事与抒情有机地揉合在一起，将通信兵的历史与相关的人物剪辑在一起，使通篇起伏自如，好像行云流水。全诗结构如一条完整的项链，既浑然一体，又粒粒珠玑。
    这同样有一个典型化问题。赵志辉很善于选择。比如为了表现领袖毛泽东与通信的关系，他别具匠心地写了一篇《三百份电报》，这样毛泽东的运筹帷幄与通信手段的重要就艺术地得到了体现。他写其他领袖人物朱德、周恩来、邓小平、彭德怀、江泽民也是通过典型的细节成功地进行了彩绘。然后，他又选择了通信兵的功臣――为人民服务的张思德，《永不消逝的电波》中的李白，炸不断的线路的牛保才，通信兵第一人王诤，并从不同侧面刻画，使长诗更闪现出壮烈的光辉，并使整个行文舒缓自然，保持了诗的节奏。
    显然，长诗成功的基石是语言，它朴实、简洁、形象、并富有弹力。诗人采用的短行形式，不仅读起来顺畅，而且也和电信的性格一样，快速、简便。如果赵志辉如此选择是精心考虑的结果，我必须说，他的选择是上乘的。我更感兴味的是，他的语言很幽默，像“诸葛亮六出祁山，恨手中无大哥大”这样风趣的诗行在长诗中不断闪现。同时，以哲理性的诗句构筑骨架，使长诗读来既庄严又轻松。
    对我这个通信门外汉来说，长诗还有一个普及通信知识的特点。我读时觉得形象、新鲜，对我有启蒙性。也许，人们认为这不是诗的特性，诗的任务不在于此。但是，想当年高士其的科学诗曾给我这一代带来多少启示与快乐啊！
    当然，我无意于说这部长诗如何完美，但以我的有限阅历，我认为这是近年来长诗表现军事历史和现代军事科技生活的一个重要收获。我想，在某种意义上，长诗成了通信兵历史的简明教科书，它的普及性、通俗性、简洁性使诗歌贴近了生活。赵志辉的尝试也给别的诗人带来一些启示：在绚丽多姿的生活面前，作为诗人还能做些什么和怎样去做？
    赵志辉和我十多年前就熟识了。那时，我负责《诗刊》，发过他不少诗。他初登诗坛，就以语言精炼、意境优美而崭露头角。他的咏史诗，充满阳刚之气，他的表现生命体验的诗，写得含蓄朦胧；他的农村抒情诗，有一种现实的田园美。而今，赵志辉又成功地拿出了沉甸甸的长诗《通信兵之歌》，献给养育他的部队，这也是献给诗界的一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
