〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革中发展社会主义
    据《世界经济导报》1987年8月10日报道，中国经济体制改革研究所所长、研究员陈一谘撰文，谈在改革中发展社会主义。其内容概要如下：
    无产阶级夺取政权以后，所有的社会主义国家都在两个问题上没有达到令人满意的状态，即劳动生产率的发展和人民的民主程度均没有达到预期目标。社会主义制度是优越的，但其优越性没有充分发挥出来。要害在于理想代替现实，这种空想给社会主义事业带来了一系列的损失。
    匈牙利和南斯拉夫认为中国的改革处在“黄金时期”。匈牙利的同志说，我们只有1000万人口，搞了20年，你们有10亿人口，如果你们搞成了，对共产主义事业和人类进步事业的意义非常重大。
    商品经济就是市场经济。所谓社会主义的有计划的商品经济，就是以公有制为主体的、以共同富裕为目标的、由国家控制方向的市场经济。
    改革要形成一个现代化的合理的组织结构，个人能管的事个人管，企业能管的事企业管，市场能管的事市场管，社会能管的事社会管，只有个人、企业、市场、社会管不了的事，才由政府管。基层和地方管不了的事，中央政府才管。
    美国外籍科学工作者人数大增
    据美国各大学研究所的毕业名录最新统计，每年获得工程博士学位的毕业生有58％是外国留学生。在数学和电脑科学的博士班毕业生中，外籍学者也占40％。从事博士后研究的外籍学者和工程师已占研究人员总数的2/3。戴维斯加州大学机械工程教授法兰克开课时，班上有一半是外国学生。
    在美的外籍留学生和科学工作者大量增加，主要原因是：（一）外国学者仍然认为美国的教育设施是科学和工程训练的良好场所。（二）70年代初期以来，美国学生取得高等科学或机械工程博士学位的人数不断减少，部分原因由于中等教育质量下降。（三）商业、银行、医学、法律、新闻等成了美国学生追求的热门学科，因毕业后工作好找，待遇优厚。
    这一现象的产生，从好的方面来说，外籍学者的增加填补了美国学生不足的空档；从坏的方面来说，这种情况表明美国科学人才结构的脆弱性，今后的科技发展潜伏着危险。如果大批外籍科学工作者离开美国，则将对美国科研工作产生不利影响。美国科技，教育界人士对美国越来越依赖外籍科学工作者的情况，感到忧虑与担心。
    （《光明日报》1987.8.13）
    文明之师的“八大员”
    1940年百团大战开始后的一天，129师供应部送来一些缴获的罐头，准备分给勤杂人员。卫生所所长赖玉明在院中大叫：伙夫，马夫，卫兵，号兵，大家快来呀，有好吃的！
    第二天，师长刘伯承同志把赖玉明所长叫到办公室说：“我们的伙夫、马夫应该取个什么名……你们不要笑，这是革命大家庭的大事，我们革命的军队官兵平等，都是革命大家庭的一员。今后，伙夫就叫炊事员，马夫就叫饲养员，挑夫就叫运输员，卫兵就叫警卫员，号兵就叫司号员，卫生兵就叫卫生员，勤务员就叫公务员，理发师傅就叫理发员……我们人民军队是礼义之师，文明之师，称呼应该文明。”从此，129师机关再也没有喊“伙夫”、“马夫”的了，炊事员、卫生员、饲养员、警卫员、司号员、公务员、理发员、运输员等八大员称呼很快传遍了解放区。
    （《大众日报》1981.8.8）
    城市的划分
    对城市和乡村的划分，世界上至今没有统一划分标准。各国确立城市范围的方法有以下几种：
    一、全国只有一个或几个居民点为城市，其余全是乡村。如拉丁美洲西印度群岛上的巴巴多斯，1966年宣告独立只有首都布里其顿是城镇。非洲印度洋上的岛国塞舌尔共和国，也只有首都维多利亚一个城镇。布隆迪的布琼布拉也属这一类。有的国家指定若干居民点为城镇，如西非的贝宁有5个，中非的乍得有10个。拉丁美洲的特立尼达和多巴哥有3个。
    二、按居民点的人口数划线，线上的为城镇，线下为乡村，但是这种标准线的差异却很大。如丹麦、冰岛、瑞典规定200人以上的居民点为城市。而加拿大、澳大利亚、新西兰，以1000人以上的居民点为城市。可加纳、孟加拉、马来西亚、瑞士，却要10000人以上的居民点才能划为城市。
    三、只规定各级行政中心为城市，其余都是乡村。如蒙古人民共和国、土耳其、毛里求斯、乌拉维、埃及、多米尼加、哥斯达黎加、巴西等国，都属于这种类型。
    四、以居民点的人口数量与非农业人口的比重作为标准。如南斯拉夫规定：城镇指的是人口超过15000人的居民点或非农业人口达到一定百分比。约旦规定：城镇指地方行政中心以及人口超过10000的居民点，或人口超过5000，其中有2/3男性从事非农业经营。
    还有一些版图很小的国家，并没有乡村和城市之分，例如梵蒂冈，1976年统计只有726人，都是城市人口。
    我国城市划分按1964年国务院有关文件规定，凡聚居人口在3000以上，其中非农业人口占70％以上的居民点，确有必要由县级国家机关领导的，可设镇的建制。凡工商业集中而居民又在10万以上的城镇，可设市的建制。
    （《新疆日报》1987.8.8）
    欧美人提倡“饮食回归自然”
    近几年来，人们有感于脂肪、糖、盐摄取过量，造成心脏病、中风、肠癌等疾病呈上升趋势，于是便改变传统的饮食习惯，并喊出了“饮食回归自然”的口号。
    一致的看法是：高脂肪乳酪食品须有节制，高纤维蔬菜则常食无妨；口腹之欲应迁就营养而做出牺牲；食品选购以自然食品为佳；化学添加剂愈少愈好。
    另一个显著倾向是，人们普遍对豆浆、豆腐等东方食品兴趣益浓，餐桌上的肉类、乳类食品，正悄悄地被“自然的绿色”所淹没。
    （《辽宁日报》1987.8.8）
    “梁祝书庵”今何在？
    相传晋代才女祝英台与梁山伯同窗读书于“碧鲜庵”，那么，“碧鲜庵”今在何方？
    “碧鲜庵”就在今江苏省宜兴善卷洞的一侧。现在那里有一座古老的碑亭，碑亭中耸立着一块紫红色的石碑，碑上铭刻着3个苍劲的大字：“碧鲜庵”，这字是唐朝太守、凤翔节度使李滨所书。在这山峦滴翠，绿树掩映的地方，仍存有“英台阁”、“蝶亭”、“琴剑阁”等古迹。 （《吉林日报》1987.8.11）
    “书”中确有“千种粟”
    日本书店里出售一种书，每本1800日元。买这种书的人不是为了读它，而是每天往书上淋水，不久，书中自会长出青枝绿叶来。假如买的书是《西红柿》，葱翠的植株上能结150至200个小西红柿呢！
    原来，这种书的外壳是用防水纸做的，里面塞上人造肥料和石粉纤维，再放入农作物的种子。这些能长出植物的“书”装饰在客厅或卧室，十分清洁、雅致，管理起来也简单方便，只需每天浇一点水，就能将室内点缀得生意盎然。
    （《市场》1987.8.10）
    农户品成本
    农产品成本是农产品生产（和销售）过程中支出的各项费用的总和，相当于农产品价值构成中用货币形式表现的已消耗的生产资料的价值和必要劳动创造的价值。
    在我国，农产品成本（以农作物为例）主要由以下费用构成：（一）当年生产过程中全部消耗的生产资料的费用，例如种子、化肥、农药、燃料等费用；（二）当年生产过程中部分消耗的生产资料的费用，例如机器、役畜、生产建筑物等折旧费；（三）直接生产者的劳动报酬和按劳动报酬一定比例提取的福利金；（四）经营管理的费用，如管理人员的劳动报酬和按劳动报酬一定比例提取的福利金、办公用品费、旅差费、办公用房折旧费等。此外，贷款支付的利息、因经营管理不善造成的损失等，也应计入成本。
    农产品成本有个别成本和社会成本两个基本形态。个别成本是各农业生产单位的实际成本，反映各个农业生产单位在农户品生产（和销售）过程中的费用。社会成本是在为满足社会需要所必须利用的劣等生产条件（主要是劣等土地）下，农产品生产（和销售）过程中的费用。
    （《经济参考》1987.7.20）
    何谓“八音”
    古人按乐器的性质，将乐器分为八类，即金、石、丝、竹、匏、土、革、木，总名就叫八音。在每类中，各包括几件主要乐器。金类，以钟为大，是八音之首，其它还有、铙等；石类包括磬、歌磬、编磬；丝类是指琴、瑟、筝、筑；竹类主要指篪、萧、龠；匏类是指竽、笙、簧；土类是指埙、缶；革类指鼓；木类有 恰。各个朝代，又根据其文化艺术的发展，在各类中增加了不少乐器，如汉唐宋以来，出现了笛、琵琶、二胡，后人就把笛编入竹类，而把后两种乐器编入丝类。
    古人之所以将乐器分为八类，还和八卦之风有关，八卦是《周易》中八种基本图形，主要象征天、地、雷、风、水、火、山、泽八种自然现象。而八音和八卦的关系是：兑之音金，其风阊阖；乾之音石，其风不周；离之音丝，其风景；震之音竹，其风明庶；艮之音匏，其风融；坤之音士，其风凉；坎之音革，其风广莫；巽之音木，其风清明。这样，就把自然现象与乐器的类别微妙地联系在一起，使八音“法易八卦，万物之数也”。
    （《文化生活报》1987.8.7）
〖-ZW/正文〗
