〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两战士赌博被劳教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节期间，某连孙文利、白志国等几个同乡的家中都邮来了“大重九”、“阿诗玛”等高级香烟。他们凑在一块儿，打扑克赢烟玩。后来，烟赢完了就开始赢钱。起先他们用5分、1角下赌，一天下来多的能赢10多元，这对一个月只有10多元津贴费的战士来说，算是不小的刺激。后来他们得知驻地有个叫李占财的青年在家开赌场，玩上了瘾的孙文利、白志国找到了李某，当晚，他俩各揣50元去了。一会儿功夫，他俩就赢了200多元。他们暗暗高兴，其实这只是赌徒们的诱饵罢了。此后一有空，孙文利和白志国就瞒着连里去李某家，但渐渐手气不佳，屡屡败北，输了钱，就向家里要。孙文利的父亲是一个处级干部，每次都满足儿子的要求，多则100元，少则五六十元。白志国家里也是有求必应。这些钱，都叫他俩输得干干净净，甚至连部队发的军装、胶鞋、帽子，他们都拿去抵了债。最后穷途末路，他俩竟盗走了技师江华仁的600多元钱、1架照相机和1套毛料衣服。今年6月，某集团军政治部决定对他俩劳动教养1年零6个月。
〖-ZW/正文〗
