〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度总理拉・甘地21日说：“现在是我们考虑设计、建造自己的航空母舰的时候了。”印度国防部长潘特22日说，航空母舰将在印度西南部的科钦海军船厂建造。它将“采用所有最新的技术和尖端武器系统”。
    日本防卫厅在关于海上防空设想的中期报告中，提出了四个早期预警和攻击阶段：使用警戒距离在3000公里以上的超远距离雷达――超地平线雷达；使用早期预警飞机，尽早发现敌机并指挥迎击；使用F―15战斗机迎击敌机；使用装备最先进的美国“宙斯盾”舰空导弹的巡洋舰，对付敌方飞机发射的导弹。
    阿富汗抵抗力量人士23日在伊斯兰堡说，侵阿苏军在喀布尔周围部署了50多辆坦克以防范阿富汗游击队的攻击。
    乍得全国武装部队最高司令部21日的一项战报说，在乍、利19日在阿乌祖的再次冲突中405名利比亚士兵被打死，161名被俘，其中包括指挥这次战斗的利比亚副司令阿特维上校。
    印度于22日在印度南方泰米尔纳德邦进行了苏联设计、印度组装的第一辆T一72作战坦克火炮试射。
    苏联喀尔巴阡军区的部队，在乌克兰境内进行的为期6天的军事演习，已于22日结束。演习的目的是完善地面训练、改进各兵种在执行战斗任务时的指挥和协调行动。
〖-ZW/正文〗
