〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不能让舒舒服服做官、马马虎虎办事的人混下去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区堵塞制度漏洞查处官僚主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把明确职权，提高效率，落实监督制度作为改进领导和机关工作的重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区党委从大兴安岭森林火灾的惨痛教训中，增强了反对官僚主义的紧迫感和自觉性。他们联系部队实际，对今年发生的张掖军分区军用物资被盗案等重大事故逐件剖析，查明原因，分清责任，决定严肃追究有关领导的责任，该撤职的撤职，该处分的处分，不搞“上宽下严”、“下不为例”，并将问题通报全区部队。对其中具有典型教育意义的，请新闻单位公开报道。军区司、政、后机关根据军区党委指示，又对近两年来发生的重大事故进行复查，对久拖不决、偏宽偏轻、有关领导逃避责任的重新处理。兰州军区党委还作出决定，从第三季度开始，对团以上党委普遍开展以检查官僚主义为主要内容的整顿，加强各级干部的政治责任心。对玩忽职守造成重大事故的官僚主义领导坚决处理，绝不姑息。这些措施在军区机关部队引起强烈震动，使官僚主义的名声臭了，不再成为某些人推卸责任的挡箭牌。
    为了从根本上解决问题，防止干部犯错误，军区党委总结经验教训，找出制度上的弊病加以改革。军区领导机关广泛发动群众，深入学习邓小平同志《党和国家领导制度的改革》重要讲话，开展查找官僚主义表现，堵塞制度漏洞的工作，取得初步而又可喜的效果。
    现在他们着手抓了健全干部责任制，明确各级职权；理顺工作关系，提高办事效率；考察干部实绩，落实群众监督等健全和完善制度的工作。记者在军区政治部看到，《各级干部岗位责任制》已经下发执行。其中对机关一些容易“扯皮”的工作作了明确分工，使一些涉及到几个业务部门的工作有了牵头主管单位，改变“出了问题互相推诿、板子打不到具体人身上”的现象。军区后勤部结合反对官僚主义，对师团领导班子逐个考核，研究制订一套使干部录用、任免、考核、奖惩制度化的办法。军区司令部已经公布了加强党内监督和群众监督的试行办法，其中规定领导干部每半年向部属自我述职，汇报政绩，每半年征求一次群众意见，并将改进措施公布于众，接受监督。
〖-ZW/正文〗
