〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励干部在本职岗位上积极竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军定性定量考评干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把干部素质量化为20个要素，让群众听、看、问、考并作出评定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久靳士考〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部的考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、靳士考报道：济南军区某集团军对干部实行的定性定量考评制度，打破了干部工作上的神秘化色彩――把干部的德、才要求量化为20个要素，让群众对其进行听、看、问、考，作出比较精确的评定。截至8月上旬，他们已考评完师、旅干部和部分团的干部，年内可对全集团军干部考评一遍。
    年初，这个集团军党委在对部队调查后感到，要走活部队改革这盘棋，必须革除干部工作上长期存在的“神秘化”和“个人说了算”的弊端，鼓励干部在本职岗位上积极竞争，凭政绩优胜劣汰。他们决定对干部实行定性定量考评制度。政委李广生带领工作组率先在某坦克师进行考评试点，边研究、边改进，不断修改完善改革方案。他们认真学习了北京、浙江等地试行干部素质定量考核的经验，征求了部分师、团领导和业务部门的意见，并专门走访了驻地组织、人事部门，请他们介绍这方面改革的经验。他们根据“革命化、年轻化、知识化、专业化”的方针和新时期党对干部的要求，研究制定了考评标准，把干部素质按德、才要求分为20个要素，分别规定了具体的达标细则。
    考评前，先由干部本人按照20个要素对照检查，向群众做述职报告，既要有自我基本估价，又要有工作实绩，对成绩不夸大，对问题不掩盖。个人述职后，组织干部本人、上级、同级和下级部分代表对干部逐个进行定性定量考评，填写《干部定性考评表》，写出评语，指出主要优缺点，并运用百分制，分出优秀、优良、良好、及格、不及格5个等次。考评时，由业务部门组织汇总上级、同级、下级和个人分别打的分。其中突出了群众的考评意见，他们的评分占40％。对定性、定量和个人述职等情况作综合比较分析后，写出书面考评鉴定。最后，采用召开常委会的方式，将考评情况与干部本人见面，并把考评结果原原本本地转告给大家。
    定性定量考核干部，受到了上下的一致好评，半年多的实践已显示出优越性。一是准确性较高。参加考评的同志来自不同层次，从不同角度、不同侧面评价干部，看法比较全面，革除了“领导说了算”带来的弊端。定性定量考评干部，既有定性分析，又把各个要素量化了，增强了可比性，对谁强谁弱，强在哪里，弱在哪里，达到什么程度，心里比较有数了。这样，靠竞争的压力促进干部成长，靠工作实绩的尺度衡量干部。实行定性定量考评制度，还能让干部在“机会均等”的条件下竞赛，优者胜劣者汰，破除了“任人唯亲”，起到了公正合理地鉴别干部、任用干部的作用。
〖-ZW/正文〗
