〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“保”名声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妹遭践踏姐被蹂躏速回”。4月5日，这份加急电报送到二炮某部山东籍战士李某的手中。次日，小李火急地踏上了北去的列车。
    原来小李的妹妹轻信一个从外地来的做生意的青年男子唐某的花言巧语，眼馋人家口袋里一叠叠“大团结”，两人“闪电”般地相好，并于3月初“私奔”了。在外出的几天中，唐某强行地霸占了小李妹妹的身子。当她来到唐某的两间破瓦房时，方知受骗上当。小李的妹妹伺机摆脱唐某的监视，跑回了老家。不料，几天后，唐某也风风火火地赶到李家，说：“不带走老婆，誓不回家。”小李的父母怕事情张扬到外面玷污名声，于是老两口想了一条“计策”，打算先让小李的大姐瞒着丈夫，跟唐某同居一段时间，暂时堵住唐某的嘴。小李的大姐死活不从，但后来经不住父母的苦苦相求，她只好忍耻受辱地默认了。就这样，唐某带着小李的大姐又出走了。1个月过去了，大女儿杳无音信，父母在家坐卧不安，于是告诉了因寻妻而病倒在床的女婿。女婿痛斥了岳父母一顿，尔后召集了25名身强力壮的亲朋好友，并给在部队当兵的小李发了电报，准备去唐家抢人。
    小李回到家，听了这令人难以容忍的“控诉”后，牙齿咬得“格格”直响。姐夫在一旁怂恿道：“我们一块去端姓唐的老窝，给他点颜色看看。”小李痛苦地说：“解决事情要靠政法部门，打架斗殴是违法行为，我不赞成。”“你这不是做缩头乌龟吗？”姐夫急躁地破口大骂。“我们可以依法解决。”小李平静地说：“妹年幼无知被骗，但她并未和唐某履行法律手续，也不具备事实婚姻的条件。唐某利用姐姐顾及名声的弱点，威逼、恫吓她与其发生性关系，破坏他人家庭，这是违法的，我们应向法院起诉。但如果我们报复行凶，同样也是要负法律责任的。”
    小李的一席话把姐夫的心说亮堂了，于是他们立即到法院起诉。法院受理了此案，小李的大姐回到了家里，唐某也受到了法律的制裁。
    请您回答：唐某的行为属什么行为？为什么？
〖-ZW/正文〗
