〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年新上26个大中型项目的情况令人担忧
    今年大中型基本建设项目未经国务院批准，一律不得擅自开工，这一条已经三令五申，但上半年全国新上26个大中型项目的情况却令人担忧：除1项经批准开工外，另外25个项目都是一些地方自己“冒”出来的。这些项目投资少则数千万元，多则上亿元。
    江苏乡镇企业出口产品收购额突破13亿元
    江苏省乡镇企业今年上半年外贸产品收购额突破13亿元，相当于去年全年的75％，占全省上半年外贸收购额的34.3％。
    江西省油菜高产竞赛揭晓
    江西省去年秋季发起的油菜高产竞赛，最近经有关部门验收后揭晓：油菜籽总产量突破5000万公斤大关的九江市获优胜单位奖；彭泽和永新两县获丰产县奖；获丰产乡称号的有15个乡；有3个村的油菜籽平均亩产在150公斤以上，获丰产村奖；还有43户农民获丰产户奖。
    青年个体业者杨人龙捐款3万元资助少儿文艺事业
    38岁的青年个体业者、沈阳“东方酒家”经理杨人龙，23日上午将3万元人民币捐赠给祖国的下一代，由他发起的“东方少年儿童文化艺术基金会”同时宣告成立。
    南宁交易场家具商场23日凌晨失火损失250万元
    广西南宁交易场家具商场23日凌晨5点钟发生火灾，场内家具全部被烧毁。
    起火两小时后被扑灭，没有人员伤亡，经济损失估计达250万元。起火原因正在调查。
    西德警察逮捕一批新纳粹分子
    西德警察22日在文西德尔和班贝格等地逮捕了78名举行示威集会，叫嚣要为几天前死去的纳碎战犯赫斯复仇的新纳粹分子。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
