〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂法丢了“荆州”又“赔女”学了法“胡子工程”变“年轻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林蒋克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1984年9月，某仓库与四川新都县第三建筑工程公司十二工程队签订了“收发料间工程”的协议书。协议书规定，工程总造价7万元，由工程队包工包料，按照仓库提供的设计图纸和技术资料施工，工期为170天。工程队施工不久，仓库领导发现工程队未按图纸要求施工，部分工程质量低劣，遂向工程队提出。工程队一面表示停工检查，采取补救措施，一面却向仓库领导施加压力，要仓库为其返工补经费。由于库领导不懂经济法规，加之完工心切，于1986年1月2日与工程队又签订了一个补充合同书，总造价增至11万元，工期推后1年。然而，工程队负责人却从中捣鬼，私自挪用部队的建筑材料和资金，致使工程再次中途停工。经计算，仓库已预付8万多元工程经费，而工程完成量仅值3万余元，工程队侵吞了4.7万余元工程款。为此，仓库多次与工程队协商，要求其履行合同继续施工，而工程队却胡搅蛮缠，要仓库拨完全部工程经费才组织施工。工期一拖再拖，该工程成了“胡子工程”，仓库丢了“荆州”又赔“女”。
    部队开展普法教育后，仓库认真组织学习，对照经济合同法的有关条款，库领导总结教训，决定向法院起诉。在开庭之前，仓库领导找来一大堆法律资料学了起来。今年4月，仓库领导胸有成竹地走上了原告席，言简意赅地陈述事实经过，提出了法律依据，并和被告代理人针锋相对地进行辩论，最后法院作出了公正裁决，裁定工程队应退还仓库工程经费4.7759万元。“官司”打赢了，干部战士尝到了甜头：认真学法用法，能使部队建设免遭损失，顺利进行。
〖-ZW/正文〗
