〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人收的信应退回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴呼〖HH/换行〗DW：三五五○七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    经过普法，大家都知道公民通信受法律保护，任何组织和个人不得非法侵犯他人的通信秘密和自由。笔者近期在边防某部一些基层连队采访时，却发现仍然有些连队的通信员，在收到别人信件后很不负责任。如寄信人把收信地址写错了或因收信人调离而无人收启，有的通信员或极少数同志便随意将这些信拆开扔掉。有些被私拆的信件的发信人还特意贴着双挂号邮票，有的发信人还特意在信的背面注明了“若无此人，烦请转回”的字样；谁料想这些信件落入那些不负责的通信员手中后，却遭此“横祸”，望眼欲穿的发信人常常在埋怨收信者呢？这样的事件基层战士反映强烈，笔者自己也深有感触。一次，我给驻广西某部同乡战友连续发了4封信都无回音，后来才打听到这个部队已撤销，只有留守处。按理说，信无人收，应退还给发信人才是，可不知道信被弄到什么地方去了。建议各级领导对通信员、收发员进行职业道德教育和法制教育，纠正上述不负责任的违法现象，维护和保障公民的通信权利。
    三五五○七部队 戴呼
〖-ZW/正文〗
