〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香溢四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军摄影函授学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克杨子恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队院校/摄影函授学校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，解放军摄影函授学校刚问世，便得到军委领导的关怀。办校者心怀壮志：希望在不久的将来，在全国各地的集体或个体照相馆里有我们的学员，在中央或地方报刊的摄影记者队伍里有我们的学员，在全国摄影家行列里有我们的学员。
    两年间，万余名学员走出了这所学校。结业者有安度晚年的老翁，有苦读寒窗的学生，有操作车床的工人，有浴血南疆的卫士，他们纷纷来信向母校报喜。我读着这些热情洋溢的信，欣赏着他们发表在全国各地报刊上的摄影作品，就象传授他们技艺的老师一样，沉浸在欢快之中。“八一”前夕，我又一次踏进这所绿荫覆盖的校园，听到了一串串动人的故事。
    在张家口市劳动局和部队联合组织的摄影考核中，某团摄影学习班的学员个个取得优秀成绩，他们感谢自己的教员梁国彪，而他却说――
    “谢谢函校的老师吧，我是他们的学生”
    小梁压根儿没想到当教员。他的家乡在被称为“中原首富”的河南新乡市七里营乡。两年前，他踏入边塞的一个军营。为了在生命的长河中留下戍边卫国的真实记录，为了给自己光荣历史留下自豪的回忆，他在家人的支持下，报名参加了解放军摄影函授学校，自费购买了一套摄影器材。几个月后，团部宣传橱窗里展出了他拍的照片；又过几个月，他的摄影作品开始在报纸上露“脸”了。后来，竟在地方摄影杂志摄影比赛中获得了三等奖。
    小梁的长进，引得很多战士的手直痒痒。团里决定开办军地摄影两用人才学习班，谁来任教？团首长看中了小梁。
    “还是请老师来教吧。”
    “你就是老师，你是解放军摄影函校出来的优秀生嘛。”
    小梁站在讲台上侃侃而谈。他拿着一叠照片，“这张《瞄》，夸张了枪口的杀伤威力，但用光不好，人显得老气。这幅《独树一帜》，构图新颖，但略显平板，如果打破平衡就好了……”这些话曾是函校老师们为他的习作进行的评析，如今，小梁要传给他的同伴们了。一堂课下来，学员们反映，听起来明白、亲切，离我们很近。
    学习班结束时，张家口市劳动局和部队联合进行了一次考核，30多名学员个个优秀。他们十分感谢自己的教员。小梁却不安地说：“谢谢函校的老师吧，我是他们的学生。”
    朱琥，这名普通的女护士加入了成都市青年摄影家协会。她面对赞扬，首先想到的是老师――
    “真为我们的函校而高兴”
    四川要成立女子自行车摄影考察队了！多少人跃跃欲试，朱琥就是其中的一个。
    朱琥是成都军区总医院的护士，已是有孩子的妈妈了。在众多的竞选对手面前，她却充满信心。
    “我是解放军摄影函授学校的学员，在画报和报纸上都发表过新闻照片，我能胜任。”
    “我是红军的女儿，沿着大巴山考察川陕根据地，是两代人的夙愿。”
    朱琥终于如愿以偿，成了这支考察队中唯一的“兵大姐”。
    “我有那么好的老师，他们的细心和负责使我深深感动。”朱琥充满深情地回忆在函校学习的过程。她的习作，学校认真评析。当她捧着老师写的满满四页纸的回信时，感受到了园丁的温暖。
    函校的教学不仅使朱琥技艺提高，思想也得到升华。当护士为一位农民黝黑的脚注射药物的时候，她看到了白衣战士平凡而又高尚的劳动，便精心拍下了这一场面，并取名为“手足情”。护士们拉着朱琥的手，说：“你理解我们！”
    在长达3个月的自行车摄影考察中，她扎绑腿，蹬飞轮，爬山越岭，行程3000多公里，记录了沿途人民群众的精神风貌以及各项建设成就。她正在为实现自己美好的理想而前进！
    尚候凤，中国人民解放军第一届摄影艺术奖桂冠摘取者。余秋里主任称赞他“照得好”。当记者采访他时，他却悄悄地走了――
    “让老师们和我一起分享这个幸福”
    炮火连天的战场上，树木被拦腰炸断，横七竖八地倒在地上。头戴钢盔，身着迷彩服的突击队员，有的进入弹坑待机跃进，有的交替掩护攻击。远处硝烟弥漫……“咔嚓”一声，尚候凤按动了照相机，留下了这历史的瞬间。这就是在这次评奖中唯一全票通过的作品――《席卷敌阵》。
    也有人问，这是不是摆的。尚候凤平静地回答：“生死线上，我敢吗？”这是悲壮、惊险的一幕，将永远留在尚候凤的心灵上。这位战士业余摄影爱好者，是随着突击队一起冲上去的，他的旁边是集团军的摄影干事王红。王红在战斗中不幸中弹负伤，小尚冒死把他背下阵地，同时也拍下这张照片。
    一年前，他是怀着提高摄影水平的强烈愿望参加解放军摄影函授学校的。他对摄影的构图、用光以及军事、新闻摄影学得格外经心。到前线后，又得到了在阵地上的解放军画报社记者的帮助。在他跟着突击队冲锋的一瞬间，他自信地抢下了这个镜头。如今看来，动静结合，虚实结合，层次分明，构图谐调，画面简练而生动，教科书上的原理活生生地体现在实践当中！
    7月20日，总政余秋里主任和许多领导同志都来参观影展了。“你是尚候凤？”余主任紧握着他的手，连声说：“拍得好，拍得好！”小尚一时成了新闻人物。可他却溜出了人群，来到了他的老师们中间，来到了他向往、怀念的母校――解放军摄影函授学校，汇报他的摄影体会，目的是“让老师们和我一起分享这个幸福。”
    我数点一下，在这次全军最高水平的摄影展览中，有15幅作品是函校的学员们拍摄的。这些分布在天南海北的学员，我虽相识者极少，但在心里并不觉得陌生。一个退伍战士向母校汇报自己被县文化馆录用，我可以想象到他自豪的情态；一位师长向母校交上自己的习作，工工整整地在名字前写上“学生”，我可以理解他那不断进取的博大心胸；一位老年科技人员用函校教给他的摄影艺术，拍出许多祖国山河的照片寄给海外华侨，我可以窥见海外游子的思乡之情。
    岁岁花香，今又花香。为战士，为人民而传艺的解放军摄影函授学校，必将香溢四方！
    尚候凤（右三）陪同余秋里主任参观建军60周年摄影作品展览。 杨子恒摄
〖-ZW/正文〗
