〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那青山绿水之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访匈牙利科苏特陆军军官学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利军事/科苏特陆军军官学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出布达佩斯向北，行车约个把小时，便来到了人称“多瑙河畔明珠”的圣安德烈城。记者（民主德国《人民军月刊》记者舒伯特少校）此行，不仅是慕名前来游山玩水，更重要的是因为著名的匈牙利科苏特陆军军官学校就坐落在这青山绿水之间。
    匈牙利民族英雄科苏特的高大塑像屹立在军校门口，政治副校长康奇中校在这里迎接了我。校园内一片青翠，一片静谧。学员们在草坪上、大树下席地而坐，埋头攻书。他们正在准备毕业考试。
    然而，在迎接此次考试之前，学员们已经在校园里度过了4年紧张的学习生活。在4800个学时中，理论课、实践课和马列主义课各占1/3。实践课的内容包括射击训练、驾车训练、野外作业、车间操作和部队实习。每个学期的最后一个月为部队实习时间；第一学年代理班长，第二学年代理排长，最后两年代理连长。毕业后，学员们通常是到实习过的部队里任职。
    那么这些学员来自何方呢？政治副校长回答了我的问题：“学员主要来自军事高中和普通中学，平均报考人数是招生总数的3倍。通过考试的学生须经过半年的基础学习，成绩优秀者才被录取为正式学员。
    “军校的专业共分摩托化步兵、坦克兵、火箭兵、炮兵和工兵指挥员。此外，还为边防部队和多瑙河舰队代培军官。基础学习结束后，少数学员转到布达佩斯的军事技校和素尔诺克的空军军官学校。”
    什么是“军事高中”？康奇同志解释道：“我国共有3个军事中学，作为军事院校的附属学校。军校学员的1/3来自军事高中，他们不须经过招生考试。”
    我们来到了一个教室。摩托化步兵专业的4年级学员正在上军械维修保养课，课桌上摆满了冲锋枪、机枪、反坦克火箭筒……教员是克拉巴斯塞克上尉。他曾在苏联奔萨军校留学。他的学生中有一位叫拉卡托斯。这位优秀学员从14至18岁一直是在埃格尔军事中学里读书。在中学里，拉卡托斯除了学习数学、物理、俄语等主课外，还经受了各种基本的军事训练，军事素质远比普通中学毕业生优越。拉卡托斯和另外两名军事高中毕业生早在中学就加入了社会主义工人党，因此进入军校后必须为班里的其他同学作榜样。
    我们在体育馆里遇见了科伯库蒂中校。这位体育教员曾获得双博士学位，是一位体育心理学家，现为匈牙利科学院的候补院士。体育馆很大，可以同时容纳3个连队上课。体育馆旁有一个游泳馆。这些漂亮的体育设施每天下午4时后开放，星期六和星期日全天开放。有趣的是，驻地老百姓也可以入内锻炼，而且分文不收。
    科苏特军校的文化宫也是颇有名气的。文化宫在团组织的支持下排演了一系列民族题材的童话剧，受到驻地群众的热烈欢迎。此外，文化宫还负责组织学员旅游、文化集会和对革命史的研讨活动。
    （王建政 编译）
〖-ZW/正文〗
