〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一油罐列车在陇海线某隧洞起火兰州军区八百官兵赶赴现场扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛刘发辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月23日电 记者张弛报道：今晨7时30分，一列由兰州发车向东行驶的油罐列车经过距兰州约10公里的2号隧洞时突然起火，21节车皮停在洞内，浓烟烈火顿时从洞两头喷吐出来，陇海铁路因此中断。
    10时许，兰州军区得到消息，立即从第一测绘大队、工兵机械安装营、某高炮旅、后勤某分部调集800名干部战士开赴现场扑火。他们用推土机推土堵洞口、往洞口堆放装满土的沙袋，试图扼制火势，收效不大，又采用定向爆破灭火，但两次爆破均未奏效。记者下午赶到现场，只见洞口喷出几十米高的浓烟烈火，黄尘滚滚，令人窒息。但指战员们仍在奋不顾身地与烈火搏斗。从上午11时到晚上7时多，好多同志没有吃饭，尘土和油烟把他们熏得面目全非。晚上10点05分，第三次爆破成功，堵住了西面隧洞口。甘肃省省长贾志杰，兰州军区参谋长邢世忠今天都到现场察看火势，指挥战斗。
    据兰州铁路局运输处茅总工程师介绍，北京――兰州对开的121/122次旅客列车和北京――乌鲁木齐对开的69/70次旅客列车改走北线。兰州铁路局正在调集人力物力，积极准备抢修隧道和铁路。事故原因正在调查中。
    图为起火现场。 新华社记者 刘发辉摄
〖-ZW/正文〗
