〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯印“和平协议”前途未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，斯里兰卡发生的议会大厦爆炸，是斯印签署“和平协议”以来最严重的事件。它预示着斯印“和平协议”的实施前景并不明朗。
    8月18日上午，斯里兰卡总统、总理、内阁部长和约135名执政党议员，在议会大厦开会讨论斯印“和平协议”的实施情况等问题。因为这是斯印7月29日签署“和平协议”以来第一次议会会议，政府采取了严密的保安措施。9时许，一名持枪恐怖分子居然穿过了严密的警戒线，突然出现在大厦侧门外，举枪向贾亚瓦德纳总统射击，击中了他身边的秘书。顿时，全场惊呆了。恐怖分子又接连向总统投去两颗手榴弹，一颗飞到这位81岁总统的桌子上，然后弹落在1.5米外的地方爆炸。另一颗在总理和内阁部长们的席位旁爆炸。总理普雷马达萨、5名内阁部长和9名议员被炸伤。当人们明白过来发生了什么事情时，不少议员迅速在总统周围形成了一道保护圈。大厦内一片混乱，恐怖分子乘机逃走。45分钟后，贾亚瓦德纳总统通过电台和电视台向全国发表讲话，谴责“南方的恐怖分子”制造了这起骇人听闻的爆炸事件，其目的在于破坏这个岛国的议会民主。
    事件发生后，首都一片惊恐，戒备森严。警察倾城出动，扣押了800多名议会大厦的行政和清扫人员以及在大厦附近的流动人员，试图追踪恐怖分子的蛛丝马迹。19日，一个匿名电话打到了英国广播公司记者处，声称袭击事件是他的“爱国人民运动”干的。因为他的组织反对斯印和平协议，也反对6000名印度军人在斯里兰卡北方和东方省帮助实施这项协议。
    斯印签署和平协议，其目的是结束斯里兰卡泰米尔人和僧伽罗人之间的种族冲突。根据协议，泰米尔武装分子同政府军实现停火；泰米尔武装交出武器；政府释放在押的泰米尔人；泰米尔人聚居的北部、东部两省成立单一的省理事会，实行自治。协议签定的第二天，印军应邀进驻斯里兰卡，监督协议条款实施。
    国际观察家认为，此次爆炸事件，是斯印和平协议签署后斯里兰卡国内部族冲突的表现。
    斯里兰卡的僧伽罗人和少数民族泰米尔人之间，长期以来积怨很深。泰米尔人指控僧伽罗人在政治、就业、教育、语言等方面歧视他们。4年前，以伊拉姆“猛虎”组织为首的泰米尔各解放组织，为在北方省和东方省成立独立的泰米尔国，同政府军展开了武装斗争。由于泰米尔武装同印度南部泰米尔纳德邦的泰米尔人有着千丝万缕的联系，使斯里兰卡的部族矛盾变得更为复杂。今年以来，印度总理拉吉夫・甘地和斯里兰卡总统贾亚瓦德纳经反复谈判，终于在7月29日签署了一项结束战争的和平协议。
    然而，从协议签署半个月以来的情况看，协议不仅引起泰米尔人和僧伽罗人的反对，而且议会和政府高级官员也不满。首先，泰米尔人是极不情愿放下武器的。8月5日虽举行过正式投降仪式，但“猛虎”组织领导人仍表示，只有印度保证他们的安全和自治，才肯真正放下武器。南部僧伽罗人则强烈指责贾亚瓦德纳总统在政府军取得了对泰米尔人军事优势的时候，出卖了僧伽罗人。他们强烈反对印度军队进驻斯里兰卡，反对让北方省和东方省合并成一个自治省。总理普雷马达萨和安全部长等官员为抗议签定协议，甚至拒绝出席欢迎印总理到科伦坡的仪式。议会大厦恐怖事件就是在这种背景下发生的。
〖-ZW/正文〗
