〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的挑战和明天的战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美海军陆战队司令凯利谈美海军陆战队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/美国海军陆战队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军陆战队目前正面临着未来的挑战，对付这一挑战需要智慧和远见。为了保证本世纪末在潜在战场上的优势，海军陆战队新武器系统的设计和发展、训练项目的安排业已着手实施或计划就绪。在80年代，海军陆战师中装备的各类武器系统将全部更新，火力将得到大幅度增强。至本世纪末，海军陆战队还将发展一种新的对敌阵地实施强行突破的两栖攻击车辆。这种先进的两栖攻击车辆，将比目前的AAV型两栖攻击车辆具有更大的活动半径和更快的水面航行速度。
    此外，海军陆战队将普遍装备一种具有高度机动能力的多功能轮式商用货车――M一939型5吨卡车和16吨的后勤车辆系统，从而使陆战队的机动能力得到进一步加强。海军陆战队航空兵由于新型飞机陆续装备部队，作战能力也正在不断加强。气垫登陆艇将大大加强海军陆战队的快速增援能力，使以前无法登陆的地域登陆成为可能。
    由于部队灵活性机动性日益提高，C3I系统变得至关重要。陆战队的指挥官需要清楚地掌握战术情况，并及时同上下级指挥部通报有关情况。遥控飞行器、战术作战行动系统和位置标定报告系统，对及时、准确地收集和分发战场情报非常重要。上述武器系统正在开发中，以对付将来的挑战。在未来的战场上，指挥官也不能完全依赖计算机，他们还必须具备能以手工作业替代的灵活手段。
    将来，海军陆战队的两栖任务部队除要对付两栖作战目标区短程导弹的威胁外，还要对付远距离精确制导武器、超音速攻击机、大编队攻击直升机及密集炮火的打击。部队在开往两栖作战目标区的航渡过程中，很难摆脱卫星、潜艇、飞机及其它遥控飞行器的监视，空中的威胁变得十分突出。
    为对付这一系列的挑战，海军陆战队必须保持高度戒备。在运送部队的过程中，各登陆分队的指挥官要竭力协助两栖任务部队指挥官，分析战场情况，实施有效指挥。将来的海军陆战队至少仍需保持3个作战师、3个空军联队，继续部署海军陆战队空陆特遣部队。美国的海上战略要求加强美军的海上存在，以保障对世界范围的各类危机作出反应。因此，海军陆战队两栖部队也将保持到下一个世纪。鉴于危机可能发生在任何时间和世界任何地方，陆战队必须保持其编组混编部队的能力，使之具备迅速、突然地打击和制胜敌人的能力。
    （喻国金编译）
〖-ZW/正文〗
