〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女人悄悄走近战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内新近推出一部电影――《战争让女人走开》。借用这个片名，正可概括战争史上的一种现象。全民战争固然不分男女，但从戎大抵还是男人们的事情。征战沙场的虽也有过若干巾帼英雄，但多数不属“正规军”。古代妇女正式参军，得女扮男装。直到19世纪，英国军队有位叫珍妮・巴里的准将，从参军直到去世，都还采用着花木兰的办法。
    以女性身份成批加入正规军行列，是20世纪以后出现的新事物。随着妇女解放运动的进程，女性从军已不再成为稀罕事。但在体力作为军队战斗力显著标志的时代，女性的生理特点仍是她们直接参加战争的一大障碍。所以各国普遍规定了女性不得超过现役总人数的百分比，女军人所担负的工作，也被严格限制在很小的范围之内。
    然而近年来这种状况似乎面临着突破。60年代，西方各国军队中几乎没有女兵，现在女兵已占北约军队总人数的4.7％。美军过去规定女兵的比例在2％以下，如今竟已达到10.2％，是西方世界中女兵最多的国家，达22万人。日本防卫部门宣布，自今年起在5至8年中，拟将自卫队女军官人数增至5000名。除了数量的急剧增长外，女兵在军队中的活动面也不断拓宽。美国海军现有4万多女军人，其中约1万人的工作是原来禁止妇女担负的。海军陆战队曾被认为是“纯粹男人的世界”，而美国海军陆战队已有了不少女军人。日本自卫队的女军人不仅担任通信、运输等后方支援任务，还允许成为飞机驾驶员和舰艇乘员。加拿大国防部长不久前宣布，将让妇女进入战斗机和战术直升机中队。他们还为一艘驱逐舰编配了多达25％的女兵。
    女性更多地进入军队，在西方国家是有深刻的社会背景的。那里很多男青年厌倦当兵，使招募工作常常遇到困难，军队只好“更加妇女化”。但就整个世界来说，这种趋势则同军事自身的发展密切相关。
    现代化军队的组织结构越来越复杂，专业分工越来越细，而且专业类别呈现出“前少后多”的状态。北约的一次专题讨论会认为，现在要在前线维持一个战斗员，后方至少要有十来个人进行各种保障，这就为女性从事更多的军事专业提供了条件。据统计，美国陆军的376项军事专业中，有321项可允许女兵服役；在211种军官职务中，有202种可由女子担任。此外，现代武器威力及自动化程度的提高，有可能使男女体质上的差异不再成为影响战斗力的因素。装甲兵、野战炮兵一般是不允许女性服役的，原因是劳动强度高、体力消耗大，然而采用自动化武器系统之后，情况就有所不同。美军允许女兵担当“霍克”、“爱国者”、“潘兴”和“奈基”导弹的发射人员，便是一个例证。
    话又说回来，军队毕竟是执行特殊任务的武装集团，就整体而言，须时刻保持临战状态，而妇女毕竟有自己的特殊性。所以，军队“更加妇女化”，恐怕还是要有一定的限度。
〖-ZW/正文〗
