〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱颖而出的小王茜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使更多的乒乓新秀展露才华，国家体委于今年8月在郑州举办了首界全国少年乒乓球公开赛。比赛别开生面，凡是1974年出生的男女选手，均可自由报名参加。于是天南地北，公费自费的，800名选手，400名家长，从四面八方汇集中州。
    在众多的女选手中，有一位来自八一队的小队员――王茜。她刚满14岁，白净净的脸，苗条文弱，说她是舞蹈演员倒有人信。去年4月调到八一队，要不是八一队只有她14岁，还真派不出人来呢。谁也没有注意她，可是，她却是奔着冠军来的。
    比赛开始，几百名女选手同时争夺小组出线权，王茜小组出线后，比赛越打越难，争进前16名时，遇到一位辽宁小将的挑战。已连胜两局的王茜，第三局求胜心切，连连失误，18平、19平，结果19∶21负。经教练提醒，稳住了情绪，把对方落点打开，才胜了第四局。争夺前8名和前4名时，王茜遇到了自己今年几次输过的上海选手何琳、北京选手王晨。王茜苦战五局打掉何琳才闯进前8名。半决赛对王晨，第一局3∶12落后，第三局又16∶19落后，但都是21∶19拿了下来。
    一只她几乎抱不动的奖杯，她得到了。但是，她是代表集体、教练、战友、父母去领取的。她不会忘记，从8岁起，在四川省当教练的爸爸教她打乒乓球；不会忘记初到八一队就参加了军政集训，两个月的连队生活，使她意识到自己首先是一个战士，而运动员又特别需要战士的作风。最后一天决赛，她从上午8时30分开始，打了两场3∶2，一场3∶0，下午2时30分才结束，午饭都没吃，晚上又决赛。一个14岁的女孩能顶下来，多么难能可贵。 （李博）
〖-ZW/正文〗
