〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样对待战士的信件允许吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立群郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我团保卫股及收发室，经常对战士来往的信件进行检查，当发现可能是与驻地女青年通信时，就把信件扣下，交给该战士所在的营、连领导。有的营连领导并要战士说明来信内容及写信人；有的甚至干脆拆开信件，或强令战士拆信给他们看。战士对此很有意见，可团保卫股的同志却说，他们这样做，目的是了解战士是否有不正当的社会交往，是在履行保卫工作的职责。请问，这样对待战士的信件允许吗？
    驻江阴某部 吴立群
    吴立群同志
    我国宪法第四十条明确规定：“中华人民共和国公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。除因国家安全或者追查刑事犯罪的需要，由公安机关或者检察机关依照法律规定的程序对通信进行检查外，任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密。”你来信反映的情况如果属实的话，我认为你团保卫股和一些营、连干部的做法是错误的。
    个别战士违反规定在驻地谈情说爱，对这种行为应当批评教育，严重的可以给予纪律处分，但绝不能用违法的手段来解决。根据有关规定，军队执行逮捕、拘留的机关，扣押被逮捕、拘留人犯的邮件、电报时，必须经师以上保卫部门、军事检察院和军事法院批准。可见，即使是由于追查刑事犯罪的需要，对通信进行检查尚有如此严格的限制，对于广大战士的信件，当然是不能随便进行检查的。从来信看不出你团保卫股是在追究刑事犯罪，而仅仅是为了防止战士在驻地找对象。退一步讲，即使在追查犯罪，也必须经过上级司法机关批准才行。因此，他们那样做，无疑是错误的，也是违法的。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
