〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花与汗水结伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延山风和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金银寿，1975年刚跨入二炮某部工程建筑营时，只有小学文化程度。10多年来，他驾驭着自学的小舟，拼搏于工程预算和设计的海洋里，写下了30余万字的读书笔记，领取了所在省、市颁发的工程预算员和土建技术员合格证书。近3年来，他先后设计并监督施工总面积达2万多平方米的5座优质楼房，两次荣立三等功，1985年获“为边陲优秀儿女挂奖章”活动的金质奖章，由志愿兵破格提升为副营职技术员。战士们称他是：“军营工程师”。他说――
    我的体会：芬芳的鲜花与苦涩的汗水结伴，摩天大厦与坚硬地基共存。没有扎实的知识基础，就永远得不到成功的青睐。
    我的座右铭：幸运属于自强不息的追求者。
    我喜欢的格言：永不自满是向上的车轮。
    （延山、风和）
〖-ZW/正文〗
