〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某部三连冒雨击退越军轮番进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军队边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日夜，云南老山前线大雨倾盆。战士们顶风冒雨，坚守岗位。随着三连阵地前沿突然亮起的三发照明弹，80余名越军开始向我高地进攻。连长董伟、指导员傅洪铭迅速组织战士们还击，一场短兵相接的雨战在漆黑的夜晚中激烈展开。战士们冒着滂沱大雨，英勇狙击。一股敌人顺着山梁向我哨位突袭。班长韩应秋临危不惧，接连投出30多枚手榴弹，炸得敌人乱作一团。从湖南浏阳县入伍的新战士李桂林，多次负伤不下火线，在他的阵地前沿敌人丢下多具尸休。
    一伙越军从凹部摸上来，快要接近交通壕了。四班长张勇大喊一声“共产党员跟我来”，率领战士蒋志卑、赵春怀顺着泥泞的交通壕，奋不顾身地抢占有利位置，投弹射击，给了敌人以沉重打击。
    战斗持续了3个多小时。在我边防战士的英勇狙击下，进犯越军遭到了惨败。前线指挥员自豪地向记者表示：有我边防战士在，敌人休想度边关。
〖-ZW/正文〗
