〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解外军的一个窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事读者与编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息/《国际军事》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《国际军事》即将出满100期的时候，我们收到了漳州军分区部分同志的来信。信中所反映的意见和建议，对我们办好这个副刊无疑是十分有益的，现摘登于后。希望广大读者经常提出意见和要求，以便我们改进工作，把《国际军事》办成全军指战员了解外军、认识世界的一个窗口，加速我军的现代化建设。 ――编者
    军分区政委谢成立：《国际军事》副刊的宣传面向现代化，面向世界，面向未来，使我们开阔了视野，及时了解各国军事发展的新动向、新成果，同时，对我们搞好部队现代化建设也有所启迪。我们没有理由囿于自己的小天地，满足于已有的进步，我们还应当重视对国际军事的研究，借鉴外军的经验。
    连长林守钺：过去我对外军知识了解不多。《国际军事》创刊以来，我们从中获取不少国际军事信息和知识。我们看到世界军事技术的飞速发展，很自然地产生一种紧迫感，逼着自己动脑筋，想办法，进行训练改革。我们守岛部队还担负观察海上情况的任务。《国际军事》曾刊登了“舰艇也有‘隐身术’”的文章。这就促使我们根据当今舰艇的发展特点，改革训练方法，提高辨别各种隐身舰艇的能力，确保不误报、错报、漏报海上情况。
    指导员李泉明：思想政治工作是做人的工作，必须不断研究新情况，探索新路子。“他山之石，可以攻玉”。外军也是很注意做人的工作的。他们的一些好的做法和经验，我们是可以借鉴的。如《国际军事》曾刊登了《苏军提出改革政治工作的新要求》一文，介绍要克服模式化和形式主义、讲假话等坏风气，以及干部要以身作则等问题，对我们搞好连队思想政治工作就有一定的启发。
    排长陈进光：《国际军事》不仅象一个窗口，能使我们及时观察掌握外军的动向，而且象一面镜子，反映出我军的长处与不足。例如，我们通过“外国人看我军”等栏目，比较客观地看到了我军长足的进步，使我们增强了赶超世界先进水平的信心。同时，也有助于我们正视现实，明确我们这一代军人肩上的责任。
    大家认为，《国际军事》美中不足的是，有的文章篇幅还是长了点，短、精、快的特色不够突出。希望加强知识性、趣味性和可读性，要根据当前的国际军事形势，适时地介绍一些有关的知识。
    总之，干部战士都爱看《国际军事》，希望它进一步办好。 （华共整理）
〖-ZW/正文〗
