〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缺德导致了犯法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李明私拆他人信件被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆张克伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳市姚千户人民法院的法庭上，一个青年低垂着脑袋。这个才从部队退伍几个月的战士，看着被他私拆过的部分信件和照片，羞愧得说不出话来。当审判员宣读完判决书问他还有什么要陈述时，只见他呆若木鸡，又象是如梦方醒。
    他叫李明，1983年入伍后，凭着一股子机灵劲儿在连队当上了通信员。起初，他工作积极，认真细心，每天有100多封信从他手里进进出出，从未出过差错，多次受到干部战士的好评和营连的嘉奖。后来营部缺一名通信员，在连指导员的推荐下，李明到了营部。渐渐，他感到通信员工作整天就是打水扫地，端茶取报，没意思，心里盘算着找点有刺激性的事干。过了几天，一封从沈阳鲁迅美术学院寄给某连文书的信落到了他的手里。看着娟秀的字迹，李明判断此信出于姑娘的手笔。他关门闭窗，愉偷地将信拆开，果然是姑娘写的，还夹着姑娘的照片，他拿着照片“大饱眼福”，信的内容更使他空虚的心灵得到了“刺激”的满足。他没有想到，此时他已在违法的路上迈了一步。一次得手无人吭气，他的胆子大了，全营的信件他都要“过滤筛选”。他不仅拆战士对象的信件，还特地制作了一个手电筒，对厚的信件一律“透视”，如有照片、钱物一律扣留。后来他竟连营长、教导员的信也不放过。他还利用当通信员之便，出入干部宿舍和团收发室，将一些干部家属的照片和其他连队的一些信件也偷走。他在服役的4年里，私拆他人信件300余封，截留偷拿他人照片80多张，造成20多人感情误会。更为恶劣的是，去年7月，吉林地区发生特大洪水灾害期间，有30多封战士亲属告急或鼓励儿子安心服役的信件也被他拆看后烧毁。
    去年11月份，李明从部队退伍回到沈阳市姚千户刘千村。在等待分配工作期间，他借帮助乡邮员工作之机把一封写给某部干部的信拆看后，将信中提出结婚的内容换成求爱的内容，然后又从窃取别人的照片中挑选出一张姑娘的照片附上。当这位干部收到这封声称表妹的信后感到意外，照片上的“表妹”与6年前见到的表妹判若两人。但想起常言“女大十八变”，他心中的疑云消失了，他提笔婉言谢绝了表妹的“求爱”，并讲了近亲结婚的危害和有关法律规定。表哥的信意外地落到了表妹的新婚丈夫手里，丈夫心里不是滋味，妻子又感莫名其妙，千里迢迢来到部队找表哥，才知道是场误会，并向部队保卫部门报了案。保卫部门在地方公安部门的配合下迅速查明了真相，李明终于落入法网。今年2月，李明被当地公安部门依法逮捕，后被当地人民法院依法判处有期徒刑1年。
〖-ZW/正文〗
