〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师重视做好巩固育才成果工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑荣李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某坦克师通过建立业余育才小组，积极做好巩固育才成果的工作，取得了初步经验。
    按照上级的统一布置，各部队在第一训练期集中时间搞民用技术训练，在第二训练期全面转入军事训练。在第一训练期结束后，如何巩固育才成果，使育才工作保持连贯性？这个师的领导从一件平常的事中得到启示：某连有几个学习企业管理的战士，自发地结成一个学习小组，在不影响正课的情况下，利用业余时间学得火热热的。年终考核，这几名战士不仅军事训练取得了好成绩，而且两用技术学得也不错。这件事，使前去实地考察的师政治部领导茅塞顿开：有组织有领导地建立业余育才小组，利用课余时间不间断地进行学习，就能巩固和提高民用技术训练成果。
    经过一番可行性论证后，这个师很快组织力量，把所有学习两用技术的战士按不同区域、不同专业进行编组，根据所学专业区分，每个连一般建立3个组。专业较多的连队，则采取合并同类项的办法，保证一组不少于10人；组长由营或连的政治干部担任；业余育才小组的活动时间以不影响正常的教育训练为前提，每周安排两个晚上或一个半天，每季进行一次考核和小结。如今，这种从自发到有组织有领导的小组，以网络的形式遍及全师。
    业余育才小组活动的开展，对巩固育才成果起到了积极作用：
    ――从上到下造成了浓厚的学习空气。军营内出现了类似校园的情景：每到活动时间，“同学”之间或讨论，或切磋，或操作，或实验……学习气氛十分浓厚。新兵一入伍就受到这种环境的熏陶，给育才工作带来了良性循环。坦克某团一连有5名新战士，看到10几个老兵组成了一个修表业余学习组，也诚心诚意加入这个小组学习。结果这一行动又启发了别的新战士，一时间都纷纷寻找各自需要的“小组”。
    ――保持了学习的连续性。如该师某连有一批立志在水产养殖方面成才的战士，以前只能在规定的第一训练期里学习，现在他们成立了一个水产养殖业余育才小组，再不为时间问题发愁了，保证了学习的连续性，效果明显。
〖-ZW/正文〗
