〖ZQ/总期〗10818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国一特混舰队进驻印度洋
    据法新社报道，法国以克莱蒙梭号航母为首的海军编队于8月16日驶抵印度洋，准备以该海域为活动基地，保护法国在海湾商船的安全。为安全起见，法航母编队不准备部署在海湾。
    北约部队举行“回师德国”演习
    据外电8月15日报道，北约定于8月下半月举行代号为“回师德国”的例行性年度演习，有美国、英国、西德、荷兰、比利时等国部队约8.4万人参加，目的是检验战时北约部队增援西德的能力。
    摩洛哥大力发展坦克部队
    据外刊报道，最近摩洛哥国防部拟向美国购买100辆M48A5型坦克，以加强其坦克部队。整个计划耗资6800万美元。新购买的坦克将使摩军坦克总数几乎增加1倍。
    挪威海军加强扫雷部队建设
    据外电报道，近日，挪威国防部批准了挪威海军建造10艘新型扫雷舰的计划。这批舰船将于1989至1996年在挪威生产，并装备国产或外国最新扫雷设备，将耗资3亿美元。
    丹・肖莫将出任以军参谋长
    据美国《防御》月刊7月号报道，现任以色列国防军副参谋长丹・肖莫少将将替换以军现任参谋长莫斯・拉维中将的职务，并晋升为中将军衔。 （童报）
〖-ZW/正文〗
