〖ZQ/总期〗6837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇又一次暴露海盗丑恶面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏渔船在英国十二海里捕鱼区捕鱼被当场捉住〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/英国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七六年九月二十八日电 据英国《每日电讯报》九月二十八日报道，苏联一艘拖网渔船最近因在英国十二海里捕鱼区内非法捕鱼而被当场捉住。
    据报道，英国皇家海军扫雷艇“索伯顿”号于九月二十五日夜间在英国的锡利群岛执行护渔任务时发现苏联拖网渔船“茹基亚”号在这一地区偷偷地进行捕鱼活动。据“索伯顿”号扫雷艇的哈斯蒂洛少校说，“茹基亚”号已经把鱼网撒出去了。英国海军人员用灯光信号、鸣笛和话筒同这艘苏联渔船联系，但是俄国人装作不懂。经过十六小时的争论，在“索伯顿”号扫雷艇的监护下，苏联渔船终于被迫驶往英国普利茅斯。
    英国政府发言人说，苏联拖网渔船的船长拉基缅科将受普利茅斯法院的传讯。
〖-ZW/正文〗
