〖ZQ/总期〗6837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方对苏加紧扩充海军严重不安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调美国海军必须准备对苏联可能发动的进攻立即作出反应〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年九月二十七日讯 华盛顿消息：苏联加紧扩充海军实力并积极向外扩张、同美国争夺海洋霸权的作法，正引起美国军方人士的严重不安。
    美国为了维护它的海洋霸权也要加速扩张海军。美国国防部长拉姆斯菲尔德在九月二十五日的一次讲话中，再次强调，美国要迅速、大力充实自己的海军力量。
    美国国防部长在新造的导弹驱逐领舰下水仪式上讲话时说：“使我国海军现代化的必要性是显而易见的。由于过去十年或十五年里苏联海军能力的扩充，这一任务就变得更加迫切了。”他指出：“苏联最近举行的世界范围的海军演习、不断扩大在地中海、大西洋、太平洋和印度洋部署力量的做法、苏联第一艘航空母舰‘基辅’号的下水……所有这一切都是表明苏联把它的力量派往远离其海岸的地区的能力和兴趣越来越大的迹象。”
    为了同苏联争夺海上霸权，拉姆斯菲尔德强调美国急需建造更多的海军舰只。
    九月二十四日，美国海军部长米登多夫在华盛顿发表的一次讲话中强调说，苏联同美国现在正处于“半战争状态”中，美国“正面临着一种真正是紧急的局面”。他说：苏联正在“飞跃地”发展它的海军力量，它的海军已经从沿海防御力量迅速地发展成为一支遍布世界各个大洋的“大洋海军”。他说，在这种形势下，美国海军必须准备对苏联可能发动的进攻立即作出反应。他主张美国也大力建造各种军舰。
〖-ZW/正文〗
