〖ZQ/总期〗3952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责以色列侵略者野蛮罪行支持巴勒斯坦人民武装斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯各国人民掀起大规模反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 许多阿拉伯国家和被以色列侵略者占领的约旦河西岸地区以及加沙地带许多城镇，二日爆发大规模的群众抗议集会、示威游行或罢市罢课，愤怒抗议英、美帝国主义五十一年前通过所谓“贝尔福宣言”支持以色列犹太复国主义的罪行，反对以色列侵略者野蛮侵占阿拉伯大片土地，谴责所谓“和平、政治解决”中东问题的阴谋，坚决支持巴勒斯坦人民的英勇武装斗争。
    叙利亚全国所有比较大的城市，其中包括首都大马士革、阿勒颇、拉塔基亚、赫塞卡、塔尔图斯、伊德利卜等二日普遍举行了群众集会和游行示威。与此同时，全国交通停止五分钟，以示抗议。所有学校都上课谴责以美国为首的帝国主义及其侵略工具以色列的侵略罪行。在首都大马士革举行的群众集会上，与会群众高举的阿拉伯文标语牌上写着：“阿拉伯人民拒绝一切和平解决”、“人民战争是我们获得解放的唯一道路”。许多叙利亚各界代表和“法塔赫”（巴勒斯坦民族解放运动）代表在会上发表讲话，重申阿拉伯人民坚决拒绝一切所谓“政治解决”中东问题的骗局，并且表示坚决支持巴勒斯坦人民为重返家园而进行的武装斗争。
    伊拉克首都巴格达二日举行了有工人、农民、学生和巴勒斯坦民族主义组织代表参加的群众集会和示威游行。示威群众高举着“不要和平解决，要人民战争”、“武装斗争――我们解放被霸占的土地的途径”的标语牌，高呼反对美帝国主义、支持巴勒斯坦游击队英勇战斗的口号，浩浩荡荡通过各主要街道。这时，站在街道两旁的居民对参加游行的巴勒斯坦游击队战士热烈欢呼，表示支持他们的正义斗争。
    示威群众通过决议，表示决心拒绝一切所谓“政治解决”办法，并强调指出，解放巴勒斯坦的唯一途径是武装斗争。
    约有一万名阿联学生二日在开罗大学举行的集会上高呼：“打倒美帝国主义”、“不接受和平解决”、“完全支持巴勒斯坦人民在被占领的土地上进行的武装革命”等口号，坚决表示要解放被以色列侵略者占领的阿拉伯土地。
    苏丹首都喀土穆学生二日举行罢课和示威游行，高呼“打倒美帝国主义”、“反对和平解决”等口号，并表示坚决支持巴勒斯坦人民的武装斗争。学生们用石头捣毁了在喀土穆的美国文化中心。
    在约旦首都安曼，两万名各界群众二日举行声势浩大的示威游行。示威者冲进美国驻约旦大使馆的院子，高喊反对美帝国主义头子约翰逊的口号，撕碎了美国星条旗，用石头砸碎美国大使馆的玻璃窗，击毁美国大使馆的一辆汽车。
    黎巴嫩首都贝鲁特二日约有一万名工人、学生和其他青年举行示威游行，表示支持巴勒斯坦人民的武装斗争，反对一切企图取消巴勒斯坦事业的“和平解决”。他们还要求加强黎巴嫩前线村庄的防务，坚决抵御以色列的侵略。
    在被以色列占领的约旦河西岸的耶路撒冷（阿拉伯居民区）、伯利恒和纳布卢斯等城市以及加沙地带所有城镇和大约四十个村庄，巴勒斯坦人民二日举行总罢市、总罢课和示威游行，散发了反对以色列侵略者的传单。许多城市的示威群众同前来野蛮镇压的以色列反动军警展开英勇搏斗，一次又一次地击败以色列军警的阻挠破坏，坚持进行示威游行。
〖-ZW/正文〗
