〖ZQ/总期〗6962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜各政党和团体举行联席会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十五日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十五日，朝鲜劳动党、朝鲜民主党、天道教青友党、祖国统一民主主义战线中央委员会等朝鲜十八个政党和社会团体，举行联席会议，并致函南朝鲜各政党等，号召民族团结，早日实现祖国自主和平统一。
    这次会议讨论了《关于消除民族分裂和战争的危险，提前实现祖国自主和平统一》的问题。会议在与会者的热烈支持和赞成下，通过了朝鲜各政党、社会团体《致南朝鲜各政党、社会团体、各阶层人民和海外同胞的信》，号召热爱祖国和民族的全体朝鲜人，团结一致，制止民族分裂主义者制造“两个朝群”的阴谋，投入争取国家自主和平统一的斗争。信件说：“民族的分裂，确实是在同族之间造成不信任和对抗，产生不安和紧张，是导致战争的根源。”信中谴责南朝鲜当局在南朝鲜推行罪恶的“两个朝鲜”政策和战争政策，使朝鲜人民统一祖国的事业遭到严重的挑战，使朝鲜人民面临着民族永久分裂和战争的危险。信中庄重地提出旨在早日实现全民族渴望的国家统一的救国方案，其要点是：一、实现向往统一的北方的社会主义力量和南方的爱国民主力量的大联合；二、缓和北方和南方之间的紧张局势，消除核战争的危险；三、消除民族内部不和的根源，创造民族大团结的气氛；四、召开由北方和南方的各政党、社会团体和各阶层人民的代表组成的南北政治协商会议，以讨论上述问题。玄峻极大使在北京举行的记者招待会上说，这一新的救国方案是光明正大、合理的方案。如果这一方案被接受，朝鲜人民祖国自主和平统一事业的局面将会发生划时代的转变。
    自主和平统一祖国，是全体朝鲜人民的共同愿望和要求。目前，南朝鲜人民和民主人士也正在继续开展争取民主权利和统一祖国的斗争。他们散发传单、举行集会，反对朴正熙集团实行独裁统治和推行“两个朝鲜”的政策。但是，朴正熙集团一意孤行，加紧镇压南朝鲜人民和对北方进行战争挑衅等阴谋活动。不久前，朴正熙集团对在一九七六年三月一日发表《民主救国宣言》有关的南朝鲜民主人士金大中等十八人，再次判处了重刑。最近，朴正熙拚命制造“南侵威胁”、要进行“高度战斗准备”等谰言。这是企图以此为借口，把外国势力引进国内，疯狂进行罪恶的备战；企图借助于帝国主义者的核武器惨杀同族。朴正熙集团的罪恶行径，只能激起南朝鲜人民更大的反抗和斗争，使自己处于更加孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
