〖ZQ/总期〗6962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修渔霸四处横行激起公愤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月十五日至三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/苏日关系/世界渔业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修新沙皇依仗它日益增长的捕鱼实力，把它的渔船队成群结队地开入世界各大洋，到处掠夺和破坏各沿岸国家的渔业资源，激起了越来越多国家的公愤。
    一月二十一日，日本千叶县渔民举行示威，愤怒控诉苏联渔船队闯入日本近海滥肆捕捞，破坏日本渔民的鱼网、渔具，并向海中乱扔垃圾，危及日本渔民生活的恶劣行径，强烈要求把苏联渔船队从日本近海赶出去。据揭露，仅最近一个时期，苏联渔船扔在日本渔民鱼网上的各种垃圾就达两点八吨之多。从去年九月到十二月，日本渔民由此而造成的损失达八千七百万日元。
    苏联在欧洲经济共同体成员国捕鱼区内滥肆捕捞的行径，也激起这些国家的公愤。一月十八日，共同体九国外长在布鲁塞尔举行会议，决定建立共同体的捕鱼许可证制度，以对付苏联的掠夺行径。英国外交大臣并且公开警告苏联不要在英国水域滥肆捕鱼。自今年元旦起，英国的海军和空军就一直密切监视着苏联拖网船的活动。
    广大第三世界国家更是苏联渔霸的受害者。据统计，苏联这个国际渔霸每年总鱼获量的百分之九十是在远洋和广大中小国家，首先是发展中国家沿海捕捞的。为了维护中小国家的沿海资源，近几年来，广大第三世界国家在联合国海洋法会议上英勇斗争，坚决要求建立二百海里专属经济区。越来越多的发展中国家不顾苏联社会帝国主义和另一个超级大国的压制和阻挠，如墨西哥、斯里兰卡和巴拿马等，都先后发表声明，宣布建立二百海里经济区的决定。墨西哥为了捍卫自己的主权，保护本国的渔业资源，还配备了沿海巡逻艇、直升飞机和水陆两栖坦克，设置了海岸雷达，加强对专属经济区的警戒。这是对国际渔霸的一个沉重打击。
    最近，由于形势所迫，苏修新沙皇不得不假惺惺地承认沿海国家拥有设置二百海里专属经济区的主权，但它又胡说什么“如果沿海国家无力百分之百地捕捞可能捕捞的鱼类和其他海洋生物资源，那么它们应该允许其他国捕捞没有利用完的鱼类和其他生物资源”。这番“妙论”的“精采”之处，就在于，既然许多中小国家目前还“无力”“百分之百地”捕捞自己的海洋资源，那么，让“有能力”的苏修渔霸去捕捞和掠夺，岂不是理所当然的？这是地地道道的强盗逻辑！
〖-ZW/正文〗
