〖ZQ/总期〗6962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京业余文艺活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺活动/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年一月三十一日讯 北京市人民群众满怀战斗豪情，创作了数以万计的各种文艺节目，组织了五千多个业余文艺宣传队，热烈歌颂华主席，愤怒批判“四人帮”。一个群众性的业余文艺活动，正在首都城乡蓬勃开展。
    首都钢铁公司所属各分公司、各厂矿纷纷举行文艺演出，在短短的时间里，编写了大量诗歌，演出了上千个文艺节目，表达钢铁工人跟着华主席革命到底的坚强意志。战斗在农业学大寨第一线的京郊广大贫下中农，热烈赞颂华主席以无产阶级革命家的雄伟气魄，力挽狂澜，一举粉碎了王张江姚反党集团篡党夺权阴谋，为党锄了奸，为国除了害，为民平了愤。华主席曾经视察过的许家务、岳各庄、南岔大队的广大贫下中农和业余文艺宣传队编排了表演唱《华主席来过咱村庄》、快板《喜讯传到岳各庄》等节目，热情赞扬华主席的革命实践。
    为了使“四人帮”的累累罪行家喻户晓，人人明白，北京市各级党组织动员群众拿起文艺武器，开展多种形式的批判。宣武区椿树街道党委还发动一些小学、居委会，把“四人帮”的罪行编写成顺口好记、具体形象的小节目，在居民当中广泛演出，使老人和孩子都能听得懂，记得住，促进街道迅速掀起群众性的揭发批判“四人帮”反革命罪行的新高潮。
〖-ZW/正文〗
