〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心”的倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母对子女的爱，本是最纯洁、最神圣的。但是如今一些战士家长对于子女的关心，却使不少人感慨不已。编辑部收到的这方面的读者来信也日渐增多。最近，本报对驻北京、广东、浙江、甘肃、宁夏6个单位的789名战士，就这个问题作了一次问卷调查；同时，委托李道满和魏来芳同志对34位战士家长进行调查。透视读者来信和上述调查的情况，的确能给人很多思考。
    “关心”种种
    每一个战士家长对于自己的子女都很关心。象赵趁妮、王美芹那样克服重重困难，全力支持孩子安心服役，这在战士家长中是多数。但也有些家长对于战士的关心有失妥当。
    一位从山东省临清市入伍的新战士，人还没到部队，他父亲（个体户）已打听到部队驻址，老远开车先来到了军营门口等着。
    有位战士的母亲来部队探望时，巧遇儿子与战友们在菜地里劳动，她怕儿子被太阳晒坏，连忙撑伞替儿子遮阳光。
    某团驻地的一位老邮递员颇有感触地说：过去逢年过节，不少战士将节省下的津贴往家寄。现在倒过来了，是家长纷纷往部队寄钱寄物。根据汇单存根统计，去年这个团的战士收到汇款总数超过了20万元。
    家长寄给孩子的包裹里又是些什么呢？接受问卷调查的789名战士，填写“衣物”的有251人，占第一位；填写“食品”和“烟酒”的分别为196人和93人。有位杭州籍战士，两年之中收到家长寄来的衣服鞋袜计58件。
    过去，父母送子参军，叮嘱最多的是：“到部队要听首长的话，老老实实地干。”现在，有的家长却这么嘱咐孩子：“要多长几个心眼，干得好不如把关系搞好。”有位战士家长，孩子入伍刚一个多月，他就两次来队为儿子的分配四处活动，尽管连连吃闭门羹，仍不甘心，说还要第三次前往。
    入党、考学、提干、学技术、转志愿兵，这是不少战士所向往的，而有些家长比孩子的要求还迫切。有位战士的父亲在信上甚至这样对儿子说：“咱家不缺钱，缺的是党员。只要你能立个功、入个党回来，花千儿八百的无所谓。”
    有位湖北籍战士因打架斗殴受到处分，正觉得无法向亲人交代，家里却来信宽慰他说：“受个处分没啥，只要退伍时不缺胳膊少腿，安排工作就不犯愁。”
    心态探寻
    诸如此类的事例，若放在30年、20年乃至10年前，似乎有点不可思议。但如今出现这样的情况，却是有其原因的。
    ――随着改革开放、搞活经济的不断深入，战士家庭的经济状况普遍有了较大的改善。战士家长手头宽绰了，不再需要当兵的孩子贴补家里，相反给孩子寄点钱或吃的、穿的不成问题。
    ――过去的战士，大都兄弟姐妹好几个，近年来战士中的独生子女逐年增多，作为父母的疼爱自然加深。
    ――在一些地方和单位，请客送礼、拉关系走后门等不止之风仍有一定市场，有些战士家长生怕孩子吃亏，因而反复叮嘱他们要学会“搞好关系”。
    爱子女究竟应该怎么个爱法？战士家长观念不同，心态各异，“投资”的重点自然也不一样。
    有的家长觉得，督促孩子在部队干出点名堂，以便将来安排个象样的工作，这才是做父母的责任。
    也有的家长认为，孩子当兵在外不容易，什么立功、入党并不重要，只要能平平安安地回来就成了。
    一些家长感到，孩子不在身边，时不时地往部队寄点钱物，这也算是尽了父母的一份爱心。
    也有的家长觉得写信难去思念之情，总想能时常见见面。有位战士入伍不到半年，他母亲千里迢迢来部队4次。另一位家长常惦念孩子，又怕去部队多了影响不好，就住在营区附近的旅店，把孩子约出来会面。
    还有的家长总认为孩子太嫩，该点拨的要点拨，该父母说话的就得出面。
    负的效应
    作为战士家长，对子女的爱是十分真诚的。但是，这种“爱”有时带来的却是负效应。
    比如，家长过高的希求，使有些战士背上沉重的思想包袱。有的战士因分工“不理想”，迟迟不敢给家里写信；有的老战士没有入上党或没转成志愿兵，觉得退伍后无颜见江东父老，精神一蹶不振。
    再如，家长的过分娇惯，使得有些战士吃苦精神差，缺乏独立生活能力，而且感情比较脆弱，听不得批评，经不住挫折，动辄哭鼻子，耍脾气。
    又如，在家长有意或无意的熏陶下，一些战士的老成、世故，简直与其年龄不相称。有的一到军营就四处打听哪个领导是同乡，即便是团长、师长，他也敢找上门去套近乎。有的想立功入党，不是在努力工作、刻苦学习、提高觉悟上下功夫，而是把劲使在钻研庸俗关系学上。
    还有，家长在经济上的“慷慨”，使得有些战士养成花钱大手大脚的习惯，他们抽好烟、下馆子、吃零食，个别战士无节制地挥霍，甚至走上邪路。
    对策何在？
    正如许多读者给本报来信中指出的那样：家长种种不恰当的关心，已经或正在对战士的成长、对部队的建设产生不良影响。这个问题如何解决？单靠某一方面努力显然是不够的，需要家长、战士、部队三方面达成共识，密切配合。
    怎样做一个合格的战士家长？这是需要所有战士父母共同来填写的一份答卷。战士在父母的温暖怀抱中长大，虽然一时离家来到军营，但是他们对于家庭的依赖性仍然很大。这次问卷调查中，有一道题为“你认为对于自己生活中的重要问题应如何决定？”结果，有20％的人填写“由父母决定”，42％的人填写“与父母共同商定”，可见家长对于战士的影响相当大。十七八岁是人生中的关键阶段，作为家长，对孩子灌输什么思想，进行什么教育，把他们往哪个方向引导，不仅对于他们在部队的成长，而且对于他们的一生，都可能产生十分重要的影响。一位老政治工作干部颇有感触地说：“在每一个优秀士兵的身后，都有一个坚强的支柱，这就是他们的家长。”的确，身为战士家长，应充分认识自己所肩负的重要责任，不仅经常地关心子女，而且弄清究竟怎么做，才是真正对子女的爱？注意更多地从政治上、思想上给子女以关怀和帮助。
    作为战士本身，同样有一个如何对待父母的爱心的问题。这次问卷调查，有20％的战士认为“父母在生活方面对子女关心过分”，47％的战士认为“父母溺爱子女的现象普遍”。尽管如此，不少战士对父母溺爱的弊端并无足够的认识。以对广州军区某部200名战士的调查为例，36％的人认为“花父母的钱理所应当”，47％的人觉得“花父母的钱不太好但算不上大问题”。只有17％的人认为“花父母的钱很不应该”。事实上，有些家长的过分关心，与战士自身缺乏自立、自强的意识有直接关系。沉湎于母亲羽翼的小鸟，难以在蓝天翱翔，过多地依附父母的青年，也很难有大的作为。这一点不能不令我们每一位战士认真思考。
    从本报读者来信所反映的情况看，不少基层干部对于来自战士家庭的某些消极影响，普遍感到忧虑。但是，如果仅仅是这样，或者认为对于解决这个问题，部队无能为力，那既是片面的，更是有害的。虽然，部队很难更多地面对家长讲话，不过通过努力，照样可以对家长产生积极的影响。比如，在现有条件下，把部队的物质和文化生活搞得好些，并且每个带兵干部都能待战士如慈母、似兄长，那么，战士家长就会少些后顾之忧；收受战士礼物，虽是极个别干部所为，仍必须严肃处理，部队内部的空气净化了，庸俗关系学没了市场，战士家长又何必让孩子去搞那一套？至于通过加强经常性的思想政治工作，有针对性地对战士进行教育和引导，既能使他们正确地对待父母的关怀，反过来战士又会去积极地影响家长。
    所以，对于一些战士家长关心子女不恰当的问题，既不能置若罔闻，也不应束手无策，只要部队、战士、家长三方积极努力，这个问题就一定能够解决。
〖-ZW/正文〗
