〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军护理工作向高层次发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗队伍素质产生质的飞跃，新业务新技术不断推广应用，学术网络组织空前活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者聂中林、特约记者郭春生报道：随着护理科学水平的提高以及从过去单一功能制向身心整体功能护理的转变，我军护理队伍素质和护理工作产生了质的飞跃。据总后卫生部透露：10年来，我军已有1741名护士达到大专以上水平；1986年以来，全军已有127项护理研究项目（含论文）获科技成果奖；微机在护理领域中的逐步应用，大大加快了护理管理工作现代化的步伐。
    1981年，三总部下发了《关于加强军队护理工作建设的通知》后，我军一些院校相继开办了护理本科、大专班，具有培养大专护士能力的10所学院，也开展了专修夜大、函大教育。截至1990年9月，我军护理队伍中具有大专以上水平的已是10年前的20多倍。
    新业务、新技术的不断推广应用，使我军的专科护理，其中包括战伤、烧伤、断指再植，心脏直视手术、肝脏手术、肾移植术等术后护理以及骨髓移植、老年疾病、重症监护等技术方面，有了明显提高，逐步形成了自己的特色。成都军区昆明总医院根据火器杀伤伤处多、残率高和并发症多的特点，总结了一套有效的战伤护理经验，取得了良好的救治效果；解放军总医院对急性心肌梗塞病人早期活动和心理护理进行了探讨，效果明显。
    健全学术组织，活跃学术空气，是我军为提高护理质量而采取的一项有效措施。1980年以来，我军已形成了以全军护理专业委员会为中心的学术网络组织，近5年在全国、全军性护理杂志上发表论文1600多篇。去年在全国首届中华护理杂志优秀论文评选中，我军获奖论文占获奖总数的36％，其中一等奖占总数的60％。
〖-ZW/正文〗
