〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军档案管理工作成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11月讯 马晓春、记者李健报道：记者从今天结束的全军档案工作会议上获悉，我军档案工作经过近5年的努力和建设，在以门类齐全、结构合理、管理科学、有效服务为目标的奋斗中，迈进了一大步，基本走上了制度化、标准化、规范化的管理轨道，取得了令人欣喜的成就。
    “七五”期间，我军的档案工作初步建立了以《档案工作条例》为主体的军事规章体系。三总部和各军区、军兵种也据此制定了相应的规定、办法和细则，使档案管理工作从管理体制、职责分工和档案收集、整理，保管、提供利用到自动化管理等，都有章可循，井然有序。全军各立档单位收集整理了大批档案，丰富了馆藏。多数档案馆已将积压的档案整理完毕，并对破损的档案进行修复，抢救了许多珍贵史料。据统计，5年来，全军共接待利用档案人员128万人次，提供档案443万卷次、各种资料65万册次。各档案馆依据军委确定的开放档案原则，对属于开放范围的档案进行区分、整理和复制。同时，各档案馆利用微机、缩微等现代设备进行科学管理，提高了档案管理的现代化水平。
〖-ZW/正文〗
