〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强不息奉献不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队武警系统部队残疾人“自强模范”写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都是一颗闪光的星星。出席全国残疾人表彰会的“自强模范”们身上，充溢着自信自立的精神，发愤拚搏的毅力，无私奉献的情操，催人奋进的春风。
    扼住命运的咽喉
    84609部队政治机关干事刘琦――
    人生一幕：病床上，这位体无完肤的“钢铁战士”，将塑料软笔捆在断臂上，脸几乎贴着纸，一个字一个字地写啊写，常常写到深夜两三点钟，原来拳头大的字一天一天小了下来，《路》、《江山》、《维纳斯群雕》等作品一篇篇从这里寄出。就这样，他写下近百篇文学作品，其中自传体长篇小说《去意徊徨》被团中央列为全国青少年10篇必读书目之一。他被评为“全国十大杰出青年”。
    生活感言：“钢是在烈火和急剧冷却中锻造出来的。虽然我失去了健全的身体，但逆境的磨练，将使我的思想得到净化和升华。拚搏乃我人生之所求，奉献为我人生之所愿。只要死神不过早地夺走我的生命，我的生命之火就会熊熊燃烧，永不熄灭。”
    51415部队卫生队军医李志军――
    人生一幕：大街上，双目失明的他从住处出发，跌跌撞撞地走着，有时被行人挤倒，身上摔得青一块，紫一块，而他坚持每天走一个多小时的路，到地方一所医院自学按摩。李志军勇排哑炮致盲后并未消沉，而是发奋进取，努力掌握为人民服务的新本领，练就一手过硬的按摩医疗技术，先后为2.6万多名患者义务治疗。他被军区树为“学雷锋标兵”。
    生活感言：“厄运能毁掉人，也能造就人。无论多么困难，生活的路仍在自己脚下。只要把自己的人生追求同党和人民的事业融汇在一起，就能成为对社会有用的人。”
    35207部队连长史光柱――
    人生一幕：房间里，灯亮着，可对他来说等于灭了一样。夜很深了，他还在一遍遍地听录音，他只能用这种办法，付出超过常人几倍的努力，来消化文化课程，学习诗歌创作。老山作战中双目失明后，他走上另外一个战场。经过深圳大学4年苦读，他成为我军第一个取得“学士”学位的盲人，先后出版了两本诗集，新诗集《酸月亮，甜月亮》不久将出版。他被上海市团委等十几家单位评为“全国八十年代最卓越的青年”。
    生活感言：“一把寒冷的剑，砍断了我的目光，但砍不断我心中升起的太阳。我坚信，奋斗着的生命才是最有价值的生命。”
    用意志开拓人生之路
    81107部队副部队长崔同山――
    人生一幕：一次国防施工中，由于风钻震动，他的残指截面被磨破，露出了筋头，稍一碰就疼得钻心。卫生员不忍心他这样干，他抢过卫生员的剪刀，自己剪断筋头，稍包扎后，又抱起风钻干起来。因排雷致残的崔同山不要组织照顾，靠伤残的身躯干出了第一流的成绩。在训练和国防施工中出色地完成任务，3次荣立二等功，被军区授予“军中铁人”称号。
    生活感言：“我是个残疾人，但又是一个共产党员。共产党员是铁打的，不是泥捏的，身残也要做一条硬汉。”
    39293部队“独脚飞行员”蔡新成――
    人生一幕：蔚蓝色的天空，留下他闪光的航迹。然而，他是在拖着一条假肢在搏击长空，翱翔万里。因排除险情失去一条腿的蔡新成，战胜伤残，于1984年重返蓝天。6年多来，他以惊人的毅力，克服困难，完成空中运输任务。他共飞行2000多小时，最近被空军授予“功勋飞行员”称号。
    生活感官：“非常的境遇可以显示出非常的气节，非凡的毅力可以作出非凡的贡献。我酷爱飞行，酷爱蓝天。空中有我的事业，有我的追求。我愿作飞翔在广阔蓝天的雄鹰，不作温室中的弱苗。”
    83012部队政治机关干事展亚平――
    人生一幕：他原有1.78米的个头，现只剩下不到1米的躯体。轮椅载着他到工厂、机关、学校、监狱，谈人生的价值，话生活的理想。近年来，他先后作了近百场报告。他在苏州大学学习，门门课程优良，还发表了30篇文学作品。展亚平多次被评为优秀党员，学雷锋先进个人。
    生活感言：“我愿是一颗小草/能在岩石丛中生长/虽然不会成为参天大树/但它竭尽全力/染绿了一寸土地/鼓动出一星春光”。
    生命的价值在于奉献
    54872部队连指导员韦昌进――
    人生一幕：人生面临着多种选择。他左眼失明，身上还嵌有7块弹片，一到阴雨天就疼痛难忍。好心的亲友和地方领导劝他早点转业，亨享清福，而他坚持留在军营建功立业。他和其他连队干部团结协作，带领连队在较短的时间内改变了落后面貌，去年底被评为达标连队。韦昌进曾被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。
    生活感言：“人生的乐趣在于奋斗，生命的价值在于奉献。任何荣誉都会成为过去，唯有奋斗才属于今天。我永远追求充满奉献的生活。”
    89870部队高级工程师陆载德――
    人生一幕：一个左腿高位截肢的人，在国防科研的崎岖山路上艰难地跋涉，攀过一个又一个高峰。他克服常人难以克服的困难，刻苦钻研，先后取得了16项计算机技术革新成果。在艰苦的条件下完成了150多项兵器试验任务，为国家节约资金上百万元。陆载德多次被评为优秀共产党员。
    生活感言：“‘善于奋飞的人天上有路，敢于攀登的人山中有路。’我虽然身患残疾，但还有健全的大脑和双手，我坚信，只要胸怀远大革命理想，有顽强进取的精神，就能开拓出一条成功之路。”
    54447部队退休干部陈康强――
    人生一幕：他在自家的院墙上粉刷了一个宣传橱窗，每天拄着拐杖贴上自费订阅的《人民日报》、《南方日报》、《湛江日报》，让乡亲们阅读。他1980年患病下肢瘫痪，病休回乡后积极宣传党的政策，帮助邻里致富。10年来，他还以顽强的毅力趴在床上写诗作画，并写出一部反映农村改革变化的长篇小说《家家灯火》。
    生活感言：“不知死神哪一天就要把我拉走，但我活着一天，就要学习一天，奋斗一天，奉献一天。”
    武警某部十六支队职员舒代忠――
    人生一幕：一个独臂人，在艰苦的荒山野岭，一干就是30多年。面对身体残疾的现实，他丝毫没有失去工作和生活的勇气。担负野外施工后勤供应，他和正常人一样往返近百里山路，将急需的物资送到机台。承担生活服务队工作，他带领大家在搞好服务保障的同时，3年中创利5万元。舒代忠被誉为“独臂铁人”，受到各级表彰30多次。
    生活感言：“自己身体虽然残疾了，但还有一颗爱党、爱人民、爱事业的心。我要把自己的一生全部奉献给党的事业。”
〖-ZW/正文〗
