〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子汉风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清耿程〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士米秀志出院那天，眼含泪水，拉着他的手硬是不放，走时还一步一回头……
    他――全军优秀护士、266医院护士长王春成，小儿科、外二科，都留下了他的足迹，而且一干就是25年。这些年里，曾有几次改行的机会，他都没有动心。
    1971年5月，王春成去地方一家医院进修时，深受一位教授的赏识。结业时，老教授说：“你也是个当医生的料，留在这个医院吧？”他毅然摇了摇头：“医院派我来学习，我不能留下。”半年过去了，同他一块进修的16人中有12人改为医生。有人劝他：“你找找领导，改行准行！”他不肯。
    70年代末，王春成已能单独执刀，实施中、小手术了。门诊外科的主治军医退休时推荐了他：“我看春成能接我的班，没错！”可王春成有他的想法：“眼下护士吃紧，自己一走……”他不忍心。
    王春成就是这样“钉”在了护理岗位上，并倾注了一片深情。患者说他是热心人，女人世界中的男子汉。就举开头提到的米秀志吧。小米患了胸椎结核，下肢瘫痪。入院后，小便困难，王春成就一次又一次地为他导尿；大便便秘，他用手一点一点地为他抠了下来；食欲不好，他从家里做了可口的饭菜送到床头；平时，为他擦背，并帮他提高战胜病魔的信心……渐渐，奇迹出现了：半年后小米的下肢竟然恢复了功能。你想，他怎么能不感谢王春成护士呢？
〖-ZW/正文〗
