〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士节话护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士节里，护士问题自然成了热门话题。
    护士，是一项奉献爱心的崇高职业。在赞美这些军中白衣使者时，我们自然也想到了在护理队伍建设上一些应当重视的问题。
    队伍需要稳定
    这一年，某医院就有三四十名护士打了转业报告，虽经医院领导反复“疏导”，仍有10来名年轻护士告别了军营，转业了。据悉有的医院，护士谋求改行的也占有一定比例……
    改行、转业，这个问题近年来虽然有所好转，但仍然没有消失。由此带来的连锁反应也令人担忧：一是护士缺编。有的医院，医生超编几十个，护士却缺编十几个。二是有的医院出现了老、中、青护士“断层”现象。某医院有个科室一次转业了四五个年轻护士，新补来的护士一时又难以适应工作。三是影响了护理队伍的稳定和护理质量的提高。
    谈到这个问题，一些领导和护理界的专家不无焦虑地说：“护士要求转业或改行，这个问题如不解决好，将会严重影响护理队伍的建设。
    护士队伍需要稳定，这是未来的呼唤，这是事业的呼唤！
    事业需要理解
    说到一些护士不安心本职工作，切不可错怪了军中的白衣天使们。她们心中也有支难唱的曲。
    一位护士的丈夫来医院探亲，恰巧赶上她上夜班。科里本想照顾一下，可因编制少，人员难以倒班，夜班只好照常上。
    忙，我们的护士实在太忙了。特别是医院较多地收治地方病人以后，她们更忙了。
    对此，许多护士说：苦一点、忙一点算不了什么，只是有时感到心理上难以平衡。医疗、护理、药学应当并重，而我们许多单位是重医疗、轻护理，护士工作“说起来重要，抓起来次要，忙起来不要”。有的医院往往积极为医生争取进修学习和出国深造的机会，而对护士的培训就不那么用劲儿了。患者的病好了，感谢的是医生，只是“躺在病床上想护士，有了差错找护士”。一些年轻护士连找对象也遇到了麻烦，有的男方见面就问：“上不上夜班？”一听上夜班，男方也就“拜拜”了。
    护士，绝大多数都是女性。作为妻子，要关心丈夫；作为媳妇，要孝敬公婆；作为母亲，要抚育子女；作为干部，要干好工作。家庭，事业，这两副担子就够她们挑了，再加上出路、待遇等，她们那纤弱的肩头上的担子实在太重了。对于她们来说，最需要的是对护理事业的理解。
    条件需要创造
    我军广大护士由于热爱自己的崇高职业，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。但是，也有一些护士缺乏自信心和责任感，轻视本职工作，感到做护理工作矮了别人半截。有的护士一开口就说：“护士还不是那两下子，再干有什么奔头？”有位护士曾对记者说过：“小的时候，我在书本上、电影里，看到护士穿着洁白的工作服，穿梭于病房之间，感到圣洁、高雅，做梦也想当个护士。今天，我才知道这个工作没啥意思。现在没有别的选择，只有抽空学点经济这类热门知识，为今后的出路打点底子。”据调查，不少护士业余自学不学护理，学的是财会、法律、企业管理和英语等专业。
    解决这个问题，一是需要在护士队伍中提倡自尊自重。因为不珍视自己的人难以赢得别人的尊重，不热爱工作的人难以得到别人的热爱。二是应当从各方面创造条件，从上到下形成一种“关心护士，尊重护士”的氛围。
    护士问题有的涉及到了编制、制度、待遇等一系列问题，有的也是个社会问题，一时难以解决。我们要体谅各级领导的困难。同时，要重视这些问题，并在力所能及的范围内，为广大护士创造一些学习、工作和生活上的方便条件，不断加强护理队伍的建设。近几年来，全军从这些方面已经作了许多努力。1985年，为护士解决了护龄津贴；1986年，又为30年以上护龄的护士颁发了《荣誉证书》和证章；1989年，全军表彰了100名模范护士；近几年还选送了一批护士出国深造，等等。我们相信，随着国民经济和我军现代化建设的不断发展，广大护士的学习、工作和生活条件将会进一步得到改善。
〖-ZW/正文〗
