〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漫漫3000余公里进军路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠骨铺路英魂励人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良范炬炜杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重走当年我军进藏路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月12日于如今成为川藏北线的进军路上：川藏线把北京和拉萨连接起来。记者看到，公路上有3名朝圣者，满载进藏物资的“东风”车从他们身旁驶过。朝圣者称脚下公路为“幸福的金桥”，知道是金珠玛米修的，但不清楚在这条南北线总长3176公里的路基下，平均每一公里的路碑旁，都安息着一位筑路者的英魂。
    “筑路英雄”张福林的陵墓在雀儿山腰，远眺似一尊不化的冰雕。作为当年10万筑路大军中3000多烈士的代表，他的忠骨已化作铺路石整整40年――1951年12月10日，巨石砸中年仅26岁的张福林。他曾创造过两炮炸出1000立方米筑路石的纪录。
    记者同山下措巴村藏胞小憩山间三道班。“雀儿山是金珠玛米用生命为我们劈开的，”村长土登喝一碗酥油茶，从心底流出对筑路英雄的敬意：“金珠玛米当年腰拴麻绳，就在那片绝壁上打眼放炮，好象天上盘旋的鹰。”他们人人会唱一首歌：“公路修到了家乡，幸福的日子会更长”。
    前面是山巅五道班。13名藏汉工人在此子承父业，养护解放军用血肉筑成的公路。上山前，甘孜藏族自治州公路总段党委书记地本告诉记者：“当年为打通雀几山，仅磨秃的镐头，打断的钢钎，少说也上万个，也只有解放军才创造得出这一世界筑路史上的奇迹。”他交给记者一份资料：“我们总段3000名道班工人，能在平均海拔4000米的冰路上扎根，是因为解放军的筑路精神还在。”
    记者记下关于五道班的一组数据：在海拔4889米以上工作37年，畅通率年年保持80％以上，年平均为过往车辆行人做好事400件。
    告别五道班，往下一步跨过金沙江，进入西藏东大门昌都。张福林的弟弟、昌都军分区政委张福立站在公路边。他继承哥哥造福西藏的遗志，已在高原战斗27年。军分区门前这条进军过境路，就是他带领指战员翻修改造一新，成为昌都文明路的。他用自己的薪水，在进军路边资助藏胞建起的苹果园，如今已开花挂果；他休假从内地给部队和藏胞带回的菜籽，早已点绿藏汉军民的餐桌。他对记者说：“我老哥把骨头都留给了雀儿山，我还有什么舍不得的呢？”
〖-ZW/正文〗
