〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱洒病房情系患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军模范护士王勤20年在山沟医院作奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣钟友国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾桂荣、钟友国报道：全军模范护士、169医院三外科护士王勤，情系护理事业，20年如一日地默默奉献，先后25次立功受奖。今年又被评为全军学雷锋先进个人，受到了江泽民等党和国家领导人的亲切接见。
    把病人当亲人，这是王勤从事护理工作一直恪守的准则。20年来，她走到哪里就把爱带到哪里，用爱心温暖了一颗颗冷寂的心。战士小马右侧胶体偏瘫，一度失去生活信心。王勤发现后，一边精心护理，一边耐心开导，使小马重新鼓起了生活的勇气，配合医护人员战胜了病魔，康复归队。一名重度烧伤并伴有骨盆多发性骨折的老年病人，由于全身发出一股难闻的脓血腐臭，患者的亲属都不愿接近。王勤却主动承担这份重病人的护理工作，天天为他擦洗、换药。患者住院184天，她天天精心护理。出院那天，老人紧紧握住不勤的手，激动得泣不成声：“你比我的亲闺女还要亲啊！”
    王勤家在北京，入伍后一直在山区医院。一些关心她的亲友有的在北京为她联系好了单位，有的在广州为她找了“第三故乡”，催着她早点转业，每次都被王勤婉言谢绝。她说：“我热爱我的护理工作，只要能让病人早日康复，我愿在山沟医院干一辈子！”
〖-ZW/正文〗
