〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐妹同心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高智勇/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猛一看，她俩就象一个模子印出来的；细一问，才知她俩是南京军区福州总医院的一对姐妹护士。姐姐27岁，名叫孙秀华；妹妹25岁，名叫孙立新。
    其实，她俩的相同点除了长相外，还可以添上好几笔：同学护理专业，同在一个医院，同干临床工作，同样上夜班。更巧的是同年入党，连受嘉奖的次数也是相同的。然而，熟悉她们的人更了解她俩的最大相同点：都象南丁格尔那样，深情地眷恋着护理工作。
    8年前，姐姐高中毕业报考了军队院校的护理专业。3年后，妹妹孙立新也报考了护理专业。就这样，姐妹俩先后来到福州总医院烧伤整形科和门诊部当上了护士。对此，有人惊讶：“以你们父亲的地位，完全可以调换个好工作，干嘛‘按兵不动’呢？”姐姐回答：“我爸才不会开这个口！”妹妹说得更干脆：“我们喜欢这一行！”
    当然，她俩也有差异之处。姐姐是个柔情似水的慢性子。妹妹是个风风火火的急性子。没想到，这个性也恰到好处地用到护理工作上。烧伤科护理工作要求精细，姐姐对患者轻手轻脚，体贴入微。妹妹在门诊部常遇危重病号，她干得又快又利索，从没有出过差错。当然，她俩都没有就此满足，暗地里都想把对方的长处学到手。
    日复一日，年复一年。当护士节来临之际，姐妹俩双双受到表彰时，同伴们无不夸赞：“她们呀，就象白玉兰一样，默默地将芬芳奉送给了每一位病员。”
〖-ZW/正文〗
