〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次全国台湾同胞代表会议在北京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石吴学谦丁关根会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万红强/高伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国台湾同胞代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 （记者万红强、通讯员高伟）第四次全国台湾同胞代表大会今天在人民大会堂开幕。
    中共中央政治局常委乔石，中共中央政治局委员、国务院副总理吴学谦，中共中央政治局候补委员、统战部部长丁关根今天在人民大会堂会见了出席本次会议的235位代表，并与他们合影留念。
    中共中央政治局委员吴学谦代表中共中央、国务院向会议表示祝贺并讲了话。
    吴学谦说，近几年来，海峡两岸关系发生了很大变化，长期隔绝的局面已被打破，间接“三通”业已进行，各项交流不断扩大，双方接触逐步展开。整个形势正朝着有利于祖国和平统一的方向发展。实践表明，我党“和平统一、一国两制”的对台方针是完全正确的。正是在这一方针推动下，通过两岸人民的共同努力，才有了今天这种令人可喜的形势。当然，在这个过程中，台湾当局也采取了一些措施，逐步放宽了对两岸交流的某些限制。这在客观上有助于降低敌意，增进相互之间的沟通和了解，有利于两岸关系的进一步发展。但是，不能不看到，台湾当局仍然强调“反共基本国策”，谋求与我“对等的政治实体”地位，鼓吹“一国两府”，推行“弹性务实外交”和“双重承认”，实质是坚持“两个中国”、“一中一台”的政策。在两岸交流方面，台湾当局还设置障碍，阻挠双向、直接“三通”。同时，台湾当局还妄图对我施行政治渗透，宣扬所谓“台湾经验”、“和平转变大陆”。这些都是我们不能接受的，也是根本行不通的。至于把台湾从中国分离出去的各种“台独”阴谋，我们也是绝不能允许的。
    全国台联副会长朱天顺致开幕词，他说，实现祖国统一是九十年代全国人民重要的政治任务。当前正处在两岸关系发生重大变化的时期，两岸人民之间的交往，在打破了国民党当局的长期封锁后已开始全面、深入地进行。随着形势的不断发展，台联能否开创新的局面，把工作进一步推向前进，已成为台联所面临的紧迫课题。这次会议将对台联未来的工作做出规划；审议通过全国台联第三届理事会的工作报告；讨论并通过全国台联章程修正案；民主选举产生新的一届理事会及其领导机构。
    开幕式上，全国妇联副主席黄启zǎo代表群众团体讲了话。
    全国政协副主席谷牧、国务院台湾事务办公室主任王兆国以及中央各有关党政部门、各群众团体的领导蒋民宽、孟连昆、李彦、顾云飞、陈滋英、李沛瑶也出席了今天的开幕式。
    今天的会议由全国台联副会长郭平坦主持。
〖-ZW/正文〗
