〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代医学呼唤最佳护理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住过医院的同志都有这样的体验：入院以后，大部分时间内由护士遵照医难，对病情进行处置。这说明，护士工作既忙且累，护理在整个医疗过程中占据着重要位置。要尽快促进病人恢复健康，提高护理学科水平，是极为重要的环节。
    护理是一门科学。我军的护理水平与护理质量虽然较之过去有了显著提高，但距现代医学和护理科学的要求，仍有一定差距。随着现代医学科学的发展，护理工作仅仅局限于医疗护理已远远不够了，必须综合考虑患者的身体素质、心理状态、疾病演变过程等等。这就要求护士不仅要有坚实的医学基础和精湛的护理技术，而且还要懂得现代管理学、社会科学、行为科学、心理学、伦理学和营养学等多种知识。
    目前，国外许多国家已把医学、药学和护理，放到了同等重要的位置，而在这一点上我们已经有了一些差距。因此，要缩小同国际水平的差距，唯有这样的选择：不断向护理科学的殿堂迈进！
〖-ZW/正文〗
