〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白衣天使的摇篮护士成长的园地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后医专桃李六千遍及三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后医专/医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马会鸣、特约记者孟繁森报道：具有40年校龄的总后医学专科学校，为我军造就合格护士立下了汗马功劳。护士节前夕，记者从这个学校获悉：1978年以来，该校为部队输送了6265名毕业学员，其中高级护理人才209名。此外，他们还为全军培训了100名护理管理人才，不愧为“护士摇篮”。
    这所新中国建国初期诞生的学校，为了培养合格护理人才，狠抓师资队伍建设，使这支队伍在知识结构、年龄结构上日趋合理，成为我军同类院校中的佼佼者。
    坚定正确的政治方向，现代化的教学设施，为提高教学效果和水平，创造了良好条件。从这所学校培养出来的护士，理论基础扎实，技术熟练，护理水平高，应急能力强，且思想政治上过硬。该校50％以上的护士学员，毕业后奔赴边疆偏远地区的基层部队，并被誉为“信得过、用得上、留得住”的白衣天使。这些学员，有的曾在战场上经受过战火的洗礼，有的至今象红柳一样扎根在茫茫戈壁，很多已成为护理队伍中的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
