〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军对我的情意比山重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省本溪市郊桥头镇黄花沟刘守清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫刘守清，今年79岁，一直过着孤身的生活。自打1962年部队驻进我们山沟后，某部道桥连的官兵便给予我无微不至的照顾。一次，我夜里得了急病，连队卫生员给我打针、吃药，一直忙到天明。战士们见我年老体弱，挑水困难，他们每天下山值勤，都要给我挑一担水来。他们在这儿住了9年，送水也坚持了9年。天长日久，从山坡到我家硬是让他们踩出一条路来。
    后来，连队移防到10多里外去了。我想我年纪越来越大，以后的日子可怎么熬？谁知就在那年除夕的上午，几个战士翻山越岭，冒着大雪来了，还扛着一袋面粉，提着一兜年货。从那以后，干部战士隔三差五就来看我，给我送这送那，帮我挑水扫地。就这样，20多个春秋过去了，道桥连的干部换了一茬又一茬，战士走了一批又一批，他们对我的照顾却始终没有中断。回想起来，解放军对我的情意，真是比山还重啊！
    辽宁省本溪市郊桥头镇黄花沟 刘守清
〖-ZW/正文〗
