〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱专业矢志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护士长温琴玲把追求“铆”在护理事业上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文卫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年前，温琴玲就与护理工作结下了不解之缘。她把满腔的爱洒在病房，尽最大的努力服务病人，赢得了患者的尊重和爱戴。1974年，温琴玲的丈夫调往长沙某军校任教，她随丈夫调往。组织上考虑温琴玲当时正值哺乳期，决定她改任图书馆管理员。温琴玲主动要求到一个施工营卫生所当护士，把刚满8个月的孩子送回云南老家，全身心地投入到工作之中，多次被评为优秀护士。后来上级机关根据考核，准备将她改为医助。温琴玲毫不犹豫地向组织表示：“我愿当一名称职的护士，不愿当不称职的医生。”仍然没有改行。
    温琴玲热爱护理专业在部队被传为佳话，然而，却有不少人说她犯“傻”。她回家探亲时，看到昔日的同窗大都离开了护理第一线，心里很不是滋味。后来，组织上考虑她年纪较大，想调整她到机关从事计划生育工作，温琴玲十分感激组织的关怀，并坦诚地告诉领导：“这辈子，我就把自己‘铆’在护理事业上了，哪儿也不想挪！”
〖-ZW/正文〗
