〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士节的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仕标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护士节/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日――国际护士节。这是为了纪念世界近代护理学和护理教育的奠基人――弗洛伦斯・南丁格尔而创立的节日。
    1820年5月12日，南丁格尔诞生于英国，曾在巴黎大学就读，后到德国一家医院接受护理训练，撰写了不少护理学论著。1854年至1856年，英国、法国和土耳其联军与沙皇俄国的军队交战，由于救治不力，英军士兵的伤病员死亡率高达50％以上。南丁格尔志愿率领护士亲赴战地医院护理伤病员，很快使伤病员的死亡率降至2.2％。为了表彰南丁格尔的功绩，英国政府授予勋章和贵重物品作为奖励。1860年，南丁格尔创办了世界上第一所护士学校，从而推动了西欧乃至世界各国护理工作和护理事业的发展。
    为了纪念这位护理事业的先驱者，国际护士会于1912年规定，以南丁格尔的生日为“国际护士节”。 （陈仕标）
〖-ZW/正文〗
