〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏扶贫工作见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何自力多穷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏经济/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5月11日电 （记者何自力、多穷）西藏自治区扶贫工作取得显著进展。
    据介绍，在1979年至1990年的12年间，西藏自治区先后投入扶贫资金8638万元，扶贫35万多户次、200多万人次；并兴办了140个扶贫救灾经济实体。原有的9万多贫困户、47万多人中已有7万多户、37万多人解决了温饱问题，其中有2万多户、11万多人已达到当地中等以上生活水平。
    自1951年和平解放以来，党和政府通过大量的贷粮、贷款和赈济，对西藏广大农牧民进行生活救济和生产扶持。从1984年起，财政部和民政部每年还拨款600万元，用于西藏的特大救灾工作。
    据了解，西藏自治区将在“八五”期间进一步加快扶贫步伐，每年将安排扶贫专款400万无，使全区还未脱贫的100个乡摆脱贫困。而在“七五”期间每年的扶贫专款为300万元。自治区已制定一系列扶贫政策，如实施重点扶持乡与重点扶持项目方案、开展科技扶持、扫盲教育等，以期达到“扶持一片，脱贫一片”的目标。目前，1991年集中扶持的23个乡均已制定出扶贫方案。
〖-ZW/正文〗
