〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “明天一定上公园？”周末的夜晚，小微躺在床上又一次问道。
    “一定去，爸妈都去。”妈妈安慰着儿子。
    …………
    同学们都说星期天是圆的，因为可以团圆。可小微长到8岁了，也不觉得星期天圆在哪里。他的爸爸王平和妈妈刘淑芬都在北京军区总医院做护士工作，王平是骨科护士长，淑芬是中医科护士。他们都有上不完的夜班、白班，明天还是这个学期的头一次团聚日呢。
    天色微明。小微睁开了眼睛，爸爸的床上已经空了。“爸爸呢？”
    “乖孩子，爸爸科里抢救病人，他是护士长，放不下心……”没等妈妈说完，小微就噘起小嘴了。因为象这样的事，已不止一次了。今年元旦那天，父子还没有玩热乎，王平一大早就赶到了病房，结果发现一名术后病人呼吸减慢，立即配合医生迅速抢救，使病人转危为安。一次，小微发高烧了，不让妈妈去上班。但刘淑芬放心不下孩子，更放心不下科里的患者。为了不误上班，她专门请来了一个人来护理小微。就这样，她连续3年保持了全勤记录。
    这天，小微和妈妈到公园玩得十分尽兴，但他更羡慕那些同爸妈一起游玩的小朋友。
    这对夫妻在工作上互相帮助，在业务上互相学习，一干就是12年。王平荣立了三等功，刘淑芬获得了模范妻子的称号，这真是：护理争先进，夫妻比翼飞。
〖-ZW/正文〗
