〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵报考军队院校问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/报考军校/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、士兵报考初级指挥院校应具备什么基本条件？
    答：报考陆军学院指挥班的对象，必须是建制连队战斗班的班长、副班长，服现役满二年以上实际任职满一年以上（截止当年7月1日），高中毕业文化程度，年龄在22周岁以内（截止当年1月1日，即：今年为1969年1月1日以后出生的）。其中，报考二年制中专排长班的班长（不含副班长），年龄可放宽到23周岁（截止当年1月1日，即：今年为1968年1月1日以后出生的）；报考三年制中专排长班的，须是初中毕业文化程度。
    报考海军、空军及陆军特种兵初级指挥院校的对象，除了年龄、文化程度、服役年限、任职时间符合报考陆军学院指挥班条件的本兵种专业的正、副班长外，符合上述年龄和文化条件、服现役满二年以上的优秀专业技术骨干，也可以对口报考。
    二、士兵报考专业技术院校应具备什么基本条件？
    答：报考专业技术院校的对象，必须是服现役满二年以上的班长、副班长或优秀专业技术骨干，高中毕业文化程度，年龄不超过22周岁（截止当年1月1日，即：今年为1969年1月1日以后出生的）。服现役满一年以上的士兵，只限于报考护士、技侦和机要专业。
    三、为什么兵种初级指挥院校和技术院校的部分专业，要限定本兵种专业的正副班长及优秀专业技术骨干才能报考？
    答：总部规定，报考兵种初级指挥院校的考生，要参加报考专业的军事科目考核，非本专业的士兵无从应考。更重要的是，入兵种初级指挥院校学员的培养目标是兵种指挥排长，培训起点是在学过该兵种专业班长科目的基础上学习分队长的科目。如果不是本兵种专业的正、副班长，没有受过该兵种专业班长集训，入学后院校就无法正常施训。所以，士兵不能跨兵种报考兵种初级指挥院校。
    士兵可以跨兵种专业报考技术院校的一般专业。限定报考的部分专业技术性都比较强，如果士兵考生缺乏专业知识和实际操作能力，入校后学习就会很困难。
    四、士兵报考对象的选拔、确定要经过哪些程序？
    答：报考对象只能从学员苗子中选拔。选拔、确定报考对象，必须坚持连队军人大会推荐，党支部正式提名，群众评议，营党委审查，机关职能部门考核，团（旅）党委审批的程序。经审查合格后，由团（旅）军政主官在《考生登记表》上签署意见，并将报考对象名单公布于众。报考对象须填写《献身国防事业志愿书》。不符合上述程序和要求的，没有报考资格。 （待续）
〖-ZW/正文〗
