〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高“支部建在连上”的自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队三支队把坚持党的教育与加强基层党支部建设有机统一起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广庭/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周广庭、记者陈生庚报道：在树立“服从党的绝对领导”的观念上用力气，在增强“支部建在连上”的自觉性上下功夫。这是武警上海总队三支队坚持党的教育的一个显著特点。4月下旬，在这里参加武警总部召开的经验交流会的代表，深感他们的教育方法活、目的性强、效果好。
    三支队党委为把坚持党的领导教育与促进党支部建设有机地统一起来，紧紧围绕“支部建在连上”的问题，广泛开展忆历史、谈作用、摆现状的活动，使广大官兵就如何认识党支部在实现党对武警绝对领导中的地位和作用问题，弄清了四个基本观点：一是党支部是武警部队的基层党组织，只有坚持“支部建在连上”，才能保证党的领导落到实处；二是党支部是党联系群众的桥梁和纽带，只有坚持“支部建在连上”，才能把广大干部战士凝聚在党的周围，形成团结的战斗的整体；三是党支部是党在部队中的“一线阵地”，只有坚持“支部建在连上”，才能把进步的政治精神灌注于部队之中，使部队保持高度的集中统一；四是党支部是基层统一领导和团结的核心，只有坚持“支部建在连上”，才能保证党赋予的各项任务的圆满完成。大家还分析武警部队的特点，认识到武警部队高度分散，许多中队独立执行任务，武警部队与社会联系广泛，担负任务特殊，政策性很强，这些都决定了武警部队尤其需要依靠党支部的坚强领导，充分发挥党员的先锋模范作用。
    认识的提高增强了广大官兵搞好基层党支部建设的紧迫感和责任感。广大党员积极开展“对照党章树形象，发动群众议形象，为火红党旗增光辉”的活动。“未进党的门，先做党的人”，许多团员也用党员标准要求自己。干部战士热情给党支部提建议。
〖-ZW/正文〗
