〖ZQ/总期〗12175〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人襟怀坦荡的自我表白
    我是中国人：一天，共产党员吉鸿昌在美国一家邮局寄东西，高傲的职员耍笑说：“我不知道还有中国。”吉鸿昌大声喝道：“我是中国人！”从此，他把一块刻有“我是中国人”的徽牌佩于胸前，出入于美国大庭广众之中，表现了共产党人的民族气节和尊严。
    无多献而不安：用躯体堵敌人碉堡枪眼的战斗英雄黄继光，在朝鲜前线写给他弟弟的信中说：“你曾有过一个哥哥，他仅仅21岁，他还未来得及对祖国做出更多的贡献，生命就可能结束……他不安的是自己没有在建设祖国的事业中多出一份力量。”
    我们不是帝王将相：在一个风景区，彭德怀看到专给中央首长准备的楼，一年到头都空着。彭总说：“有些人硬要把我们往贵族老爷、帝王将相的位置上推……我们不是帝王将相！我们来了，住个普通招待所又有什么不好？”
    躯为群裂：革命烈士周文雍在他的“自首书”上写就这样一段文字：“头可断，肢可折/革命精神不可灰/壮士头，为党落/好汉身躯为群裂！”
    颅白横刀：著名数学家华罗庚，在入党后曾写了一首词，表达对党的心愿：“老同志，深愧怍，新党员，幸勉称，横刀哪顾头颅白，跃马紧傍青壮人，不负党员名。”
    抹布：“我常说我是一块抹布，党需要我做抹布，我就做抹布……抹布也是需要的吗！”这是我党创史人之一董必武同志说的一段话。当他担任国家代主席时，赋诗一表心迹：“新功未建惭高位，老本无多啃早完。”
    （《北京青年报》1991.4.26）
    中国可能跃居世界第二经济大国
    据报道，美国享有极高荣誉的综合长期策略委员会的一项研究说，中国在今后20年里很可能跃居世界第二号经济强国，苏联则将退居第四位。
    综合长期策略委员会这份以美国智囊机构兰德公司的数据为基础的报告指出：“到了2010年，中国可能成为世界上第二或第三大经济强国。”
    报告说：“在这份题为《辨认威慑》的报告上签下大名的，都是美国外交政策的热门权威人物，包括前国务卿基辛格、前国家安全顾问布热津斯基和亨廷顿。”
    报告认为，随着中国成为经济大国，苏联经济则仍走下坡，除非它的经济改革能取得惊人进展。
    中国国民生产总值，1950年约为1000亿美元，到了2010年，这个数字将直叩4万亿美元大关。
    1990年，美国国民生产总值4.5万亿美元，日本次之，为2.3万亿美元，苏联以2.2万亿美元紧居其后。中国则约为1.4万亿美元。
    到2010年，中国将跃居第二位，生产总值约3.8万亿美元，日本以3.7万亿美元尾之，苏联远居其后，约2.3万亿美元。
    兰德国际经济政策研究主任沃尔夫说，中国的国民生产总值是以“购买力对等”方程式计算出的。“购买力对等”方程式算出的按美元币值折算的中国经济实力，比“货币对换率”的方法高出两倍。
    （《青年参考》1991.4.26）
    劳动部重申不许“内招”、“顶替”
    国家劳动部最近发出通知，重申要制止和纠正以各种形式搞“内招”和“顶替”的做法，继续坚持贯彻执行《国营企业招用工人暂行规定》。
    《通知》指出，搞“内招”、“顶替”，不仅违背国家有关规定，不利于企业选用合格人才，影响职工队伍素质的提高和人员结构的合理化，而且会形成企业内部亲缘关系复杂，给企业管理带来困难。《通知》要求劳动部门通过加强对招工工作的指导和监督，改进考核和录用办法，增加招工工作的透明度，使招工办法不断完善。对违反招工原则搞“内招”、“顶替”的单位，要进行批评教育并予以制止和纠正。
    （《老年周报》1991.4.13）
    陈毅戒烟趣闻
    陈毅同志一度吸烟很厉害，有一次司机常志刚笑着问道：“陈老总，你的烟瘾怎么这样大？你说吸烟究竟有啥好处？”陈毅同志摇摇头叹道：“吸烟对人体一点好处也没有。有时我见着烟在燃烧，感到自己也随着毁灭哩！”“那你为啥要吸这么多的烟呢？”陈毅坦率地连声说，“惰性！惰性！我戒过几次也没戒掉。”
    1954年，陈老总患了支气管炎，医生郑重地提出要他不再吸烟，他表示坚决戒烟。不久，他去看望毛主席，主席递给他一支烟，他说戒了。毛主席赞赏地说：“好呀！有志气！”陈毅后来对其他同志讲：“毛主席这么一表扬，我就非戒到底不可了。要不，我就成为没有志气的人了！”
    （《西北工商报》1991.4.3）
    巧读《三国演义》
    对《三国演义》这么一部宏篇巨著，惠安人只用一个极其简明的提纲――“七神”、“八献”、“十字歌”，就把里面的重大事件、主要故事情节、重要人物及其活动，巧妙地联系起来，易懂好记，经久难忘。
    “七神”，即：“华佗神医”、“孔明神算”、“赵云神将”、“关公神威”、“张飞神声”，“黄忠神箭”、“管辂神卜”。提纲虽短，却点出人物最本质的特征。如“张飞神声”，使人想到长坂坡那个跃马横枪，声如疾雷，令人闻声心惊肉跳的英武彪汉，其形象生龙活虎，如立眼前。
    “八献”，即：袁绍献玉玺、王允献貂婵、曹操献刀、庞统献连环、阚泽献降书、黄盖献苦肉、孔明献空城、张松献地图。书中那些文官武将、谋臣策士，有的是为了自身的争帝图王，有的是为了扶主效忠，彼此之间，展开了无情的倾轧，使整部小说充满着错综复杂的矛盾冲突和尖锐剧烈的拚死斗争。“八献”把书里最精彩的情节提炼得简单明了。
    “十字歌”，即：单刀赴会、二嫂过关、三请诸葛、四别徐庶、五马破曹、六出祁山、七擒孟获、八卦阵图、九伐中原、舌战群儒（闽南方言“舌”与“十”谐音）。这“十字歌”，写的是主要人物关云长、刘备、诸葛亮等人最重要的活动场面，作者通过场面的描写从而抒发对关云长、刘备、诸葛亮等人的品德、才情和业绩的赞美。
    经过几代人的民间口头流传累积，只用短短七个字作提纲，能把一部错综复杂，浩如烟海的长篇小说，揭示得如此浅显易懂，也算是一种巧妙的读书方法了。
    （《人民日报》海外版1991.4.27）
    “洞穴疗法”起国内外专家高度重视
    在形形色色的非药物疗法中，近年来，简单而又奇特的“洞穴疗法”，又引起国内外有关专家的高度重视。
    据科学家研究表明，在洞穴的空气中尘埃微粒和有害的微生物极少，湿度相对地较低，温度较高，因此，这种洞穴里的特殊气候和自然环境，对人的植物神经系统有良好的调节作用，并可增加人体内各器官机能的协调能力，使脉搏跳动次数减少，呼吸慢而均匀，血压平稳，并可使鼻、喉部粘膜保持湿润，从而起到防治某些疾病，特别是呼吸系统疾病的作用。
    此外，洞穴内含有大量的空气负离子，可明显地改善大脑皮层的功能，使人头脑清醒，心情舒畅，精神振奋，思维敏捷，并能起到消除疲劳、改善睡眠、增加食欲、降低血压之作用。
    据科研人员调查发现，有的洞穴空气中还含有人体必需的微量元素，如铁、锌、铜等，这些微量元素被人体吸入后，对增强机体的免疫功能，防止疾病的发生大有裨益。
    随着对“洞穴疗法”研究的深入发展，在不久的将来会出现越来越多的“洞穴医院”。
    （《中国体育报》1991.4.28）
    部分儿童学习困难与耳病有关
    最近，美国纽约大学医学院心理分析学教授里维逊博士发表了一个被医学界称为具有突破性的研究报告。报告指出，大部分有学习困难的儿童，内耳部分出现病变。
    “儿童学习困难”的含义包括常见的阅读困难、精神涣散、注意力无法集中及过度活跃等。此外，还表现在书写、语言表达、数学思考、文法逻辑等方面出现问题，而这些以往归咎于先天性遗传缺陷。
    里维逊博士曾选取4000名被检定为有学习困难的儿童作为研究对象。这批儿童经过智力测验，都属正常，经进一步作病理检验后，发现大约94％的儿童内耳部分都有病变或出现问题。为了证实这一推论，里维逊博士对100名学习困难的儿童施以药物治疗，结果73％的儿童学习困难的情况大有改善。
    （《南方日报》1991.4.25）
    有肝脏病能喝啤酒吗？
    一般说来，医生都不赞成有肝脏病的人喝酒，因为酒精能损伤肝细胞，对部分人还可能诱发或加重肝炎后糖尿病。所以急性肝炎（包括慢性肝炎急性期）、脂肪肝、肝硬化、肝病伴有糖尿病的人是绝对禁止喝酒的，当然也包括啤酒。
    至于肝炎恢复期和慢性迁延性肝炎，在肝功能基本正常的情况下，酌量喝点啤酒是可以的，但一般一天不要超过半升。因为啤酒有促进消化液分泌、增进食欲的作用，同时啤酒里还含多种氨基酸和B族维生素，因此适量饮啤酒对改善慢性肝病病人的食欲与营养状况有益。
    另外，喝酒不要空腹快饮，应同时吃些东西，喝得慢一点，延缓酒精的吸收速度。
    （《中国妇女报》1991.4.26）
    霉变红薯的新发现
    新近研究发现，红薯的霉变多由红薯黑斑菌和茄病镰刀菌引起。这两种霉菌均能产生毒素，导致进食者中毒。霉变红薯还能产生4种毒性代谢产物：薯萜酮、薯萜酮醇、4――薯醇和薯素。薯萜酮和薯萜酮酵能损害肝脏，4――薯醇和薯素可引起肺水肿。
    人进食霉变红薯后大多在24小时内发病，主要表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻等胃肠道症状，严重的可引起高热、肺水肿和肺出血，甚至死亡。因此，霉烂的红薯不论生熟都不能食用。
    （《中国消费者报》1991.4.22）
〖-ZW/正文〗
