〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国武乡太行穿越挑战赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国地质大学队夺魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本届赛事由国家体育总局登山运动管理中心等单位主办，共有来自全国的20支队伍共80名户外高手参赛。
    在首个比赛日50余公里的赛程中，选手们依次参加了公路越野跑、乘胜前进、抢占高地等6个项目的较量。中国地质大学队第一个将红旗插到指定位置完成首日比赛，不过他们仅领先第二名红牛二队不到2分钟。
    次日比赛，领跑的中国地质大学队在第一项4公里骑跑交替中一路领先，却在快结束时出现失误忘记打卡，第二名抓住时机缩小了差距。但在随后的比赛中，中国地质大学队逐步将赛时补回，并与对手拉开了距离，最终斩获冠军。
    比赛中的“独轮秋收”“太行穿越”“担架救人”“抢运物资”“挑送粮食”等项目的设置，有真实的太行渊源。武乡是全国著名的革命老区，抗战时期八路军总部机关曾进驻武乡。太行穿越挑战赛以体育赛事为载体，传承太行精神，积极推动全民健身。
    赛后，中国地质大学队女队员东丽说：“这次比赛赛程艰苦，挑战性很强。我好像完全被八路军艰苦奋斗的战斗精神浸染着，全身好像充满了能量，再困难我也会咬牙坚持冲过终点。”
    上图：9月16日，中国地质大学队选手在“担架救人”比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
