〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾：创建军地联合作战新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区与东北三省联合加强应对自然灾害能力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐闰庆/仲崇岭/杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大析事例赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐闰庆 仲崇岭 本报特约记者 杜善国 李大勇
    东北地区江河纵横，森林茂盛，工业发达。如何救灾、减灾？面对这一攸关百姓生命财产安全的民生大考，沈阳军区与东北三省历时两年共同打造了一支装备齐全、机动高效、联合联动的抢险救灾队伍，探索出了一条新形势下通过军民融合途径，提升部队遂行非战争军事行动能力的路子。
    扑火救灾，尴尬为什么接踵而至
    两年前的一天，小兴安岭突发森林大火，沈阳军区某部官兵奉命第一时间赶到火灾现场。然而，由于地方保障的专业灭火工具迟迟没有到位，官兵们不得已，只好拿起铁锹、树枝、扫把挖隔离带，扑打零星山火。
    “装备为啥送不上来？”参加扑火救灾的指挥员一个电话一个电话地催促，官兵们也急得直跺脚。
    就在官兵为没有装备感到焦急之时，运送装备的大卡车终于盼来了，可是，另一种尴尬又接踵而至：风力灭火机、手投式干粉灭火弹、往复式灭火水枪等专业扑火工具没有人会用。无奈之下，官兵们只好再次拿起“锹镐棍棒”冲进火海……
    尴尬为什么接踵而至？参加扑火救灾的部队领导陷入了深深的思索之中。曾多次参加扑火救灾的沈阳军区某边防团团长韩江感慨颇多，虽然《中华人民共和国突发事件应对法》和《军队参加抢险救灾条例》明确了军队参加突发事件的应急救援和处置工作，地方政府要保障救援物资和装备，但往往是部队以最快的速度机动到灾难现场，抢险救灾装备却保障不到位。
    “即使装备保障到位了，可官兵面对这些专业化程度高、操作较复杂的装备连见都没见过，又怎么会用？”对此，军区国动委综合办公室主任刘维一语道破天机：部队处置突发情况机制与地方应急管理机制无法对接是造成这一尴尬的主要原因。
    “灾难来临了，官兵手中没有专业的救援器材，与战场上没有武器装备同样可怕。”沈阳军区司令员张又侠这番话，一针见血提出了一个新课题：为了打赢明天非战争军事行动这场战斗，建立起专业的抢险救灾装备保障体系和专业的抢险救援队伍，迫在眉睫。
    军地联合，一道须迈过的坎儿
    站在改革的潮头，沈阳军区党委清醒地认识到：依托地方雄厚的经济资源优势，建立军地联合抢险救灾装备保障体系势在必行。
    2009年6月，沈阳军区组成军地联合调研组，深入省市县各级广泛调研。半年后，沈阳军区与辽宁、吉林、黑龙江三省政府联合出台了《加强东北地区抢险救灾装备建设意见》，明确把“抗洪抢险、森林扑火、抗震救灾、核化救援、医疗防疫、海上搜救、应急给水、应急机动通信”等8类列入抢险救灾装备体系建设重点。
    紧接着，一份《依托地方建立非战争军事行动装备保障体系》报告递到军委、总部首长的案头，并得到了军委首长的充分肯定。
    军委首长的肯定进一步坚定了沈阳军区党委机关的信心。
    随后，一场军地联合加强应对自然灾害能力建设的战役打响了。沈阳军区召开国防动员委员会全体会议，会同东北三省政府和军地有关部门，共同研究加强东北地区抢险救灾装备建设问题，对东北地区可能发生的主要灾害，抢险救灾装备建设的思路原则、需求任务、方法步骤等一一作了具体明确。
    在这一基础之上，他们又成立了由沈阳军区和东北三省国动委综合办公室、装备生产厂家和一些专业技术人员组成的专家组，围绕“抢险救灾装备物资标准怎么制定、器材怎么存储、平时怎么管理、急时怎么动用”等具体问题进行了深入研究，拿出了抢险救灾装备保障建设的初步方案，并依托两个连队进行试点，对各类装备物资怎么选购、怎么编配等问题逐一展开攻关。
    改革首战告捷。随后，他们又针对抗震、核化、扑火等装备，逐一深入不同厂家考察论证。两年过后，他们从两个连扩大到一个团，如今全区部队每个类型的抢险救灾装备都建立了相应的配备模式。
    “两年来，为了推动和规范军地联合加强抢险救灾装备体系建设，沈阳军区和东北三省共同下发了近百份文件。”沈阳军区参谋长侯继振介绍说，如今，沈阳军区和东北三省按照“应急力量预先配备、重点方向预先储备、社会潜力预备征用”的思路，先后投入资金3.5亿元，为部队和民兵应急救援力量配备了抗洪抢险、森林扑火、抗震救灾、核化救援、医疗防疫、海上搜救、应急给水、应急机动通信等8类30余万件专业装备，建成了“布局合理、种类齐全、管理规范、反应快速”的省、市、县三级抢险救灾装备保障体系，结束了非战争军事行动中“锹镐棍棒齐上阵”的历史。
    “军区在现役和预备役部队中抽组101支省市两级应急专业力量，预先配备了抗洪、扑火、抗震、核化救援等装备，打造遂行非战争军事行动的拳头力量。”刘维告诉记者，为了满足大规模抢险救灾任务需求，军地联合还在易发生灾害的重点方向和附近地区建立26个存储点，预先储备抗洪抢险、森林扑火、抗震救灾、核化救援4类10余万件装备；同时，他们采取实物预征和生产能力预征两种方式，对不便储备或市场存量较大的抗洪抢险、森林扑火、抗震救灾3类装备实行预征，在28个地区，与200余家企事业单位签订7万余件装备征用协议。
    目前，沈阳战区担负抢险救灾任务的战备部队，配备了无人侦察机、生命探测仪、防汛指挥艇、大型排涝车、大马力冲锋舟、海事卫星电话、卫星定位仪等一大批先进装备。大中型专业救援工具，比如无线电定位仪、生命探测器、挖掘机、大吊车等等，他们按照能够遂行特大自然灾害救援任务的保障数量来配备，一旦某地发生灾害，东北三省立即联动，全域统筹、调取使用。
    如今，在兵力输送上，东北地区可综合运用铁路、公路、水路、空中四种机动手段，具备了重大自然灾害条件下快速输送能力；而在军地情报共享、装备保障、联合指挥等方面，各方也理顺了资源，形成了机制。
    能力跃升，实战检验显神威
    两年励精图治，一朝战场显威。通过几场抢险救灾实践看，东北地区专业化抢险救灾装备体系的建设，使部队遂行非战争军事行动能力大幅跃升。
    2011年初，一场罕见的旱灾袭击了辽宁省朝阳地区，造成20余个村屯水井干枯，11.2万农村人口、3.6万头牲畜饮水困难。
    专业化抢险救灾装备刚刚配备到位，沈阳军区朝阳陆军预备役给水工程团便接到支援辽西抗旱打井任务。在地方党委、政府的统一领导下，这个团7个月打出深水井42眼，解决了朝阳70余万农村人口饮水和5万余亩农田灌溉问题。
    接着，总参谋部、总政治部联合向朝阳陆军预备役给水工程团发来贺电，对这个团圆满完成支援地方抗旱打井任务表示祝贺，并向全体打井官兵致以亲切慰问和崇高敬意。
    “之所以能够高标准完成打井抗旱任务，要感谢沈阳军区与东北三省联合搞的抢险救灾装备保障体系建设。”该团团长王海松说，“辽宁省为我们团投资2000余万元，引进国际上先进的打井装备，这是我们高效率高质量完成这次抗旱打井任务的重要因素之一。”
    抢险救灾装备取之于民，用之于民。
    2010年7月28日，吉林永吉暴雨肆虐，洪灾突至，乡村进水，城镇被淹，全县处于危急之中。
    接到救援命令，当地民兵、预备役分队半小时内完成集结，携带刚刚配备的抢险救灾装备，迅速到达灾区展开救援。辽宁省军区某舟桥团在沈阳军区的调动下，15小时行军800余公里，跨省驰援抗洪一线，抢救群众、抢险护堤、清淤架桥……
    “在这次抗洪抢险中，先期储备的专业装备器材让官兵们如虎添翼。”吉林省军区副参谋长肖国明介绍说，近200艘（部）舟艇、120多台大型工程机械及其数万件救生衣等装备器材，保障着2万余名官兵和民兵预备役人员顺利展开救援，紧急转移安置群众近3万多人，为救灾和灾区恢复重建作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
