〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰与南沙守礁官兵互致慰问电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“郑和”舰9月15日电 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：今天下午15点30分，执行“和谐使命――郑和舰环球行”任务的海军“郑和”舰，在返航归国途中航经南沙海域，与我守礁部队官兵互致慰问电。
    在致守礁官兵的慰问电中，环球航行出访指挥员、海军副参谋长廖世宁代表全体出访官兵，向守礁官兵表示崇高敬意和亲切慰问。慰问电中说，你们在祖国的南沙，忠实履行使命指责，扎根礁盘，精武强能，艰苦奋斗，无私奉献，为捍卫祖国领土和领海主权作出了突出贡献，以实际行动践行了当代革命军人核心价值观。
    守礁部队在回电中表示感谢，并向环球航行出访官兵致以崇高敬意：你们远赴重洋，扬我国威，振我军威，向世界展示了我军“威武之师、文明之师、和平之师”的光辉形象。守礁官兵表示，将忠实践行和弘扬南沙精神，坚守礁盘，捍卫主权，以实际行动完成好使命任务，请祖国和人民放心。
    今天中午，该舰在南沙永暑礁附近海域与正在此执行巡逻任务的我海军558舰会合。
〖-ZW/正文〗
