〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最大跨度公铁两用桥合龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超/余国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月16日电 （记者熊金超、余国庆）16日，长江上第6座公路铁路两用桥，也是目前世界同类桥梁跨度最大的黄冈长江大桥实现主跨钢梁合龙。黄冈长江大桥建成后，将真正实现大别山革命老区湖北黄冈市与武汉从公路、铁路及轨道交通方面全方位的“无缝对接”。
    黄冈长江大桥全长4008米，设计为双层桥面，下层为双线高速铁路，上层为四车道高速公路，其主跨567米，是目前世界已建和在建同类型桥梁中跨度最大的。
    投资23亿元的黄冈长江大桥于2010年2月动工，是新建武汉至鄂东黄冈城际铁路、黄冈至鄂州高速公路的共用过江通道的控制性工程，集公路、铁路及城际铁路三位一体。预计2013年底大桥建成通车，届时武汉至黄冈只需28分钟，成为武汉至华东地区的主要交通出口通道和区域内铁路公路综合交通大动脉。
〖-ZW/正文〗
