〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区男子沙排队勇夺全国冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区沙滩排球队2010年12月才正式组建。作为队中的一对有冲劲、有实力的年轻选手，韩胜威、赵昀龙组合曾经在全国比赛中连续取得了6个第三名的成绩，这一次是他们两人第一次获得全国冠军。
    本届比赛，男子组共有31支专业运动队参赛，采取的是32排位双败淘汰赛制。韩胜威、赵昀龙有备而来，他们在前期的训练中，针对以往两人在调整球和拦网上存在的薄弱环节，重点进行了专项训练，较好地解决了自身存在的短板，显著提高了整体竞技水平。
    来到大理赛区，他们针对对手的实际情况，在赛前对每个对手进行了认真研究和分析，并制定了应对措施。比赛开始后，面对久经沙场的老将，他们毫不畏惧，顶住了重重压力，以2比0的相同比分顺风顺水地分别战胜了国内传统强队江苏队和浙江队；面对获得全国冠军、亚军的上海队和辽宁队，他们也表现出了较好的抗压能力和竞技水平，最终摘下了男子组桂冠。这一对年轻组合的进步，得到了国家体育总局排管中心的高度肯定。
〖-ZW/正文〗
