〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老西藏精神永流传等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老西藏精神永流传
    1950年，进军西藏的先遣连行军至扎麻芒保时接到停止前进的命令。由于后方补给困难，官兵们在海拔4517米，最低气温零下40℃的恶劣环境中，仍然按照“政治重于军事”的指示要求，一边与恶劣的自然环境抗争，一边组织官兵宣传党的民族政策，团结广大穷牧民。先辈们身上所体现出的特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献、特别能牺牲的“老西藏精神”，必将在我们新一代传承人这里发扬光大。
    ――拉萨警备区张朝宣
    誓死抗日血沸腾
    1935年12月26日，爱国将领续范亭因不满蒋介石政府奉行的不抵抗政策，亲往南京呼吁抗日。然而，南京政府顽固坚持“攘外必先安内”的方针，拒不纳谏。续范亭在南京拜谒中山陵时悲愤地写下《哭陵》一诗：“谒陵我心悲，哭陵我无泪。瞻拜总理陵，寸寸肝肠碎。战死无将军，可耻此为最。腼颜事仇敌，瓦全安足贵？”苦闷惆怅、救国无门，续范亭在中山陵前剖腹自戕。续范亭为了祖国领土的完整和民族尊严不受伤害而英勇牺牲的精神，是中华民族历史上仁人志士爱国主义精神的缩影。
    ――祥云县人武部范百平
    革命意志坚如铁
    1953年6月，我志愿军某部受命攻占由敌一个加强团把守的3个高地。由于高地山高坡陡，于敌有利，我军只宜智取。9日晚，我军按计划秘密向敌前沿阵地运动。在潜伏过程中，为了不暴露目标，战士们用坚强的意志力克服了种种困难以及身体的不适，3000余人的庞大队伍在敌人的眼皮底下潜伏19个小时而未被发觉，最终只用50分钟便抢占所有高地。在战争年代，革命军人正是靠着这种钢铁般的意志，完成了上级交给的一个个急难险重任务，从而打出了我军战无不胜的威名。
    ――77325部队张宇
    井冈山上扬英名
    1927年9月，朱云卿参加了秋收起义，并随起义部队上了井冈山，参加了创建井冈山革命根据地的斗争。1930年底，在中央革命根据地第一次反“围剿”的龙冈战斗中，朱云卿协助毛泽东、朱德制定作战计划，部署部队，指挥作战，对全歼张辉瓒师，取得第一次反“围剿”的胜利起了重要作用，毛泽东称赞他为“得力助手”。朱云卿智勇双全，善于发挥自身特长，在革命事业中不懈努力奋斗，在我党我军革命史上写下了浓重的一笔。
    ――息烽县人武部 靳东风
〖-ZW/正文〗
