〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态园”落户永暑礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■眭 艺 本报记者 尹 航
    开栏的话 智能化蔬菜大棚落户天涯孤岛，永冻层上的温室里鲜菜不断，大漠戈壁瓜果长廊芳香四溢，雪山之巅菜地成为休闲氧吧……金秋时节，一条条来自天南海北军营“菜篮子”建设的新闻，让我们看到了部队农副业生产发生的可喜变化。农副业生产在继承发扬我军光荣传统、锤炼部队优良作风、培养军地两用人才、补助改善官兵生活等方面发挥着特殊作用。为反映新形势下各部队特别是边海防等驻边远艰苦地区部队因地制宜搞好“菜篮子”建设，大力改善基层官兵生活条件的好经验、好做法，本报从今天起开辟“走近部队菜篮子”专栏，展示我军科技兴农、转变生产方式、提高保障能力的新风采，敬请关注。
    “你们在海上航行辛苦了，这两筐西红柿和空心菜是我们自己种的，请你们带上船尝尝！”9月2日，永暑礁码头，南沙守备部队永暑礁菜地管理员、四级军士长龚振，拉着锚泊在附近的某巡逻舰官兵的手，热情地把自产的新鲜蔬菜送上船。
    “以前官兵常把亲手晾晒的鱼干作为南沙‘特产’，与巡逻或临时停泊的舰艇交换蔬菜。如今，南沙的‘特产’变成了永暑礁产的绿色有机蔬菜啦。”在南沙工作近15年的龚振深有感触地说，这一变化折射出守礁官兵“菜篮子”建设取得的巨大进步。南沙常年高温、高湿、高盐，缺淡水、缺泥土、多台风，以往新鲜蔬果只能依靠大陆补给。曾几何时，一茬茬官兵利用换防机会从大陆带回泥土，搭起挡风墙，拉起防晒网，编织遮阳盖，建起一块块小菜地，在礁盘上培育出绿色生命。然而由于水分蒸发快，土壤表层硬化、盐渍化严重等原因，菜地产出无几。
    2010年10月，在国家有关部委的关心支持下，集“防台风、防暴雨、防日晒、防腐蚀”功能于一体的新型岛礁种植基地在永暑礁落户。记者跟随上士马海军走进被誉为“生态园”的菜地大棚，顿觉绿意抢眼，凉爽宜人：一排排黄瓜、豆角、西红柿等蔬菜长势喜人，分布在菜畦中间的滴灌系统正自动供给水分和肥料。在大棚的一角，还有一片片太阳花争奇斗艳，让“生态园”更加色彩斑斓。
    “这个‘生态园’可不简单！它安装的温室环境监测与控制系统，实现了温湿度、光照、喷灌、通风等调控自动化。”马海军把记者带进菜地一侧的控制室。电脑屏幕上，大棚内外的温湿度监测数据实时更新。菜地值班员轻点鼠标，就可以通过控制遮阳幕帘、排风风扇和喷淋系统等实现对室内温湿度的控制。
    “菜地使用无土栽培技术，官兵再也不用从大陆往礁上带泥土了。”马海军介绍说，大棚安装的太阳能系统和雨水回收系统，能充分利用南沙强烈的日照和台风季节的大量雨水，生产成本大大降低。这个仅有700多平方米的“生态园”，先后成功种出了10多种蔬菜，最多时月产量近500公斤，不仅能基本满足永暑礁官兵的需要，还可以给巡逻舰船和其他礁盘上的战友补充蔬菜。
    上图：永暑礁上“生态园”瓜果飘香。
    严复来摄
〖-ZW/正文〗
