〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国农运会在河南南阳开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地地道道的“农家乐”，开幕式省出一个“大粮仓”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张作和/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南阳9月16日电 张作和、记者丁增义报道：今天下午，第七届全国农运会在南水北调中线工程水源地和渠首所在地河南省南阳市拉开帷幕。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉宣布第七届全国农运会开幕。
    本届农运会共有32个省区市代表团的3000多名运动员参赛，其中包括了由39人组成的台湾省农民体育代表团。选手们将围绕田径、篮球、游泳、毽球花毽、乒乓球、中国式摔跤、龙舟、民兵军事三项、武术、健身秧歌、象棋、舞龙舞狮、自行车载重、风筝、钓鱼15个大项共198个小项展开角逐（其中武术和风筝比赛已先期结束）。
    全国农民运动会创办于1988年，每4年举办一次，前六届农运会分别在北京、湖北孝感、上海、四川绵阳、江西宜春和福建泉州举行。
    全国农运会的比赛项目设置除我国农村开展较为普遍的现代竞技体育项目外，更注重体现农业农村特点、更加贴近农民生产生活，具有较强的观赏性和趣味性。如果把刚刚结束的伦敦奥运会视为一场国际体坛“豪门盛宴”的话，今天在南阳开幕的第七届全国农运会，无疑是一桌地地道道的中国“农家乐”。
    南阳人民用淳朴厚道、底蕴丰富的中原文化，打造了一场充满“创新、节俭、务实”特色的农运会开幕式。这场以“金色大地”为主题的第七届全国农运会开幕式，没有美轮美奂的炫丽灯光，没有明星云集的华丽场景，它在短短75分钟时间内，以突出中原、南阳和农业特色的内容，给近4万名观众留下了不同寻常的视觉印象。
    本届农运会开幕式节俭至上，不摆阔气。开幕式打破传统，不放在晚上而是放在下午举行，开创了综合性运动会的一个先例。小调整带来大节俭。开幕式总导演李凯说：“这样就省去了舞美、灯光、特效等带来的巨大开支。”不仅如此，本届农运会开幕式也不见明星大腕云集舞台的华丽场面。据悉，本次开幕式将节约开支上千万元，相当于节省出一个1000万斤小麦的“大粮仓”。
    本届农运会开幕式不要 “洋味”，突出“农味”。南阳市市委书记李文慧说：“南阳是全国重要的粮、棉、油生产基地，拥有1100多万人口，其中七成人口在农村，是典型的农业大市，在这样的地方举办农运会的优势是更贴近我国大部分农村的实情。”开幕式虽然不见文体明星扎堆，没有了“洋味”，却请来了全国知名的“三农”专家和种粮能手“捧场”，令人耳目一新。
    本届农运会开幕式突出中原文化特色。开幕式的开场节目，由2700多人参加的太极拳表演在陈式太极拳第十一代传人陈正雷的带领下如行云流水，气势恢宏，方阵随着音乐不断变换阵型；然后，300多名“铜人”展示少林功夫，最后与太极拳方阵逐渐融合成一个中国传统的太极八卦图，整个表演场面宏大、震撼。
    一千多年前，唐朝大诗人杜甫曾经写道：司隶章初睹，南阳气已新。
    今天，当五星红旗、农运会会旗冉冉升起于南阳体育场时，当农运会主题曲《中原担当》响彻南阳城时，9亿华夏农民的理想也在古老的中原大地激情放飞！
    本报南阳9月16日电 张作和、记者丁增义报道：16日上午，第七届全国农民运动会组织委员会第一次全体会议在南阳召开。
    出席会议的组委会副主席、农业部副部长余欣荣表示，2008年第六届全国农运会后，我国农民体育组织快速发展。截至目前，全国已有16个省（区、市）全部成立了市（地）级的农民体育协会组织，其中，5个省已全部完成县（市）级农民体协的组织建设，3个省实现了农民体育组织乡镇全覆盖。
    受近年来全国农民体育活动的常态化、普及化影响，第七届全国农民运动会创下了历届农运会的两个之最：参赛人数最多、比赛项目最多，共计有4600多名官员、教练及运动员参与本届农运会15个大项198个小项的比赛。
    左上图：9月16日，第七届全国农民运动会在河南省南阳市体育场举行开幕式。这是开幕式上的文艺表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
