〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出慰问电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问抗震救灾部队官兵和民兵预备役人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日电 总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今日联合发出慰问电，向参加云南彝良、贵州威宁抗震救灾的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问，并致以崇高的敬意。
    慰问电说，9月7日，云南彝良县、贵州威宁彝族回族苗族自治县交界处连续发生地震，造成重大人员伤亡和财产损失。成都军区、空军、武警部队执行抗震救灾任务的官兵，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席命令指示，迅速赶赴灾区一线，全力投入抗震救灾。截至9月13日，累计救治伤员940余人，转移安置群众46930余人，搭设帐篷5520余顶，抢运发放物资4300余吨，疏通道路390余公里。任务部队官兵为夺取抗震救灾阶段性胜利做出了重要贡献，赢得了党和人民的高度赞誉。
    慰问电指出，在这场抗震救灾斗争中，你们视灾情为命令，视灾区为战场，视时间为生命，迅即行动，昼夜兼程，冒着余震不断、山高路陡、山体滑坡等危险，以最快速度赶赴灾区展开救援；你们始终以饱满的政治热情和高昂的战斗意志，克服一切困难，创造一切条件，救出了一批批群众，排除了一个个险情，把灾害造成的损失减少到最小程度；你们想灾区群众之所想、急灾区群众之所急、解灾区群众之所难，积极协助地方政府解决受灾群众生活急需问题，及时把党中央、国务院、中央军委和胡主席的关怀送到灾区人民的心坎上；你们模范遵守党的民族政策和群众纪律，尊重少数民族风俗习惯，自觉接受地方抗震救灾指挥部领导，做到守纪如铁、秋毫无犯，树立和维护了人民军队的良好形象。你们用实际行动诠释了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，践行了当代革命军人核心价值观，彰显了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，续写了全军官兵与各族人民团结一心、共克时艰的崭新篇章！你们的英勇事迹和崇高精神，值得全军部队学习。
    慰问电强调，当前，抗震救灾还处在关键阶段，后续任务仍然艰巨繁重。希望你们认真学习贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，大力弘扬伟大抗震救灾精神，以更加顽强的精神、更加科学的方法、更加有效的工作，圆满完成抗震救灾各项任务。全体官兵要始终保持不畏艰险、不怕疲劳、连续作战的旺盛斗志和战斗作风，再接再厉，全力以赴，进一步做好搜救人员、救治伤员、安置群众、修复设施、维护社会稳定等各项工作，为夺取抗震救灾全面胜利做出更大贡献。各级党组织要加强对抗震救灾工作的组织领导，科学组织、精心实施，在做好救灾工作同时，高度重视部队自身安全稳定，推动救灾行动有力有序进行。广大党员干部要更好地发挥模范带头作用，到灾情最重的地方去、到困难最大的地方去，当尖兵、打头阵，团结带领官兵奋勇救灾，为党旗军旗增光添彩。
    慰问电指出，我们坚信，有党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导和英明指挥，有全国人民的大力支持，有广大官兵和民兵预备役人员的顽强奋战，一定能够夺取抗震救灾斗争的伟大胜利，把地震灾区建设成更加美好的新家园，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
