〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不扰民，官兵谢绝免费服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱刘/向辉/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 刘 本报特约记者 向 辉 梁洪清
    9月13日13时许，彝良县城吉祥饭店门口。成都军区某通信团组织股长张欣正与饭店老板肖怀四就一顿餐费推来让去。
    原来，张欣一行5人进城购买通信耗材，来到肖怀四的饭馆就餐。饭后付款时，肖怀四分文不收，还要赠送一箱牛奶给子弟兵。一番推来让去，张欣硬将100元现金塞进肖怀四的口袋：“我们决不给乡亲添麻烦！”
    在前线带队的该团副团长邵军平介绍，救灾工作中，部队按照“不给灾区添负担、不给乡亲添麻烦”的要求，临行前备齐了装备器具，带足了油料，部队短距离移动和回撤，完全能够自我保障；此外，他们还带了15天主食和10天副食，进入灾区以后，救灾官兵食物可完全依靠炊事车保障。
    距离重灾区彝良50余公里之外的昭通市一家招待所，还驻扎着一支通信小分队，由该团女工程师张雪昕带队，负责保障救灾部队通信联络。招待所老板见小分队官兵全住在机房，立即决定为官兵们免费增开房间。张雪昕听后婉言谢绝：“还是住在机房里好，工作方便嘛！”
    （本报彝良9月16日电）
〖-ZW/正文〗
