〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间感动引领毕生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某旅创新开展仪式教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/谢刚/毛可俞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 吴 旭 谢 刚 通讯员 毛可俞
    长期坚持开展仪式教育，发挥军营仪式的教育功能，是总参某旅开展思想政治工作的重要方法手段。前不久，记者走进这支部队，亲身感受了该旅开展仪式教育的独特魅力。
    1
    采访从八一建军节当天举行的仪式开始。
    该旅机关提供了一张仪式活动安排表：活动内容，升国旗仪式、表彰季度“利剑之星”仪式、重温军人入伍誓词仪式；参加人员，全旅官兵、家属代表、工勤人员等……整个仪式活动涉及7个程序、4类人员、3项仪式。
    誓言仍在耳边回响、激情仍在心中燃烧。座谈中，一些官兵回忆起了当天举行仪式的情景：6时30分，随着指挥员一声令下，一个个威武的方阵高呼着本单位的特色口号，步履铿锵地迈入营区广场。各种仪式依次进行，活动全程紧张有序、环环相扣、高潮迭起。随着官兵们气壮山河的口号，不到半个小时的仪式活动落下帷幕。
    旅政委马卫东说：“仪式即教育，仪式的融合不仅仅是不同类型仪式的组合，它还充分调动了官兵们平时埋藏在心灵深处的‘集体记忆’和崇高情感，达到1+1>2的效果。”
    他们还结合单位实际，对阅兵、宣誓、授装、出征等10余种仪式进行了系统规范，形成了较为完善的仪式体系，基本实现了仪式教育的制度化和常态化。
    2
    在该旅二营五连，记者现场观看了该连自创的“入舱仪式”。在《练为战》的激昂歌声中，全连官兵身着迷彩、头戴钢盔，精神抖擞地站在装备车旁，周围仅张贴着几个简单的标语牌。没有激昂而浓烈的环境布置，但官兵们坚毅而充满渴望的目光，让记者感受到了一种庄严而神圣的气氛。
    “装备方舱是我们的第二生命，更是我们苦练打赢、履行使命的战斗平台。进入方舱，果敢顽强！” “我宣誓，要像爱护自己的生命一样，爱护武器装备，认真履行职责，努力学习、刻苦训练，提高管装用装本领，确保武器装备安全！” “向方舱敬礼！”“号手就位、准备登舱！”不过5分钟的时间，这个仅有4道程序的仪式已然完成。
    在五连蹲点的该旅政治部副主任展刚告诉记者，这种仪式短、小、精、简――时间短，一般不到10分钟；规模小，人数少则一个班、多则一个连，不超百人；程序精，只有三四项；环境简，往往就地取材、易于组织，适应性针对性极强。官兵们对这类仪式起了个很 “潮”的名字――“微仪式”。展刚说，“微仪式”来自基层实践、带着“地气”，更易为官兵接受，更能产生激励作用。
    3
    漫步在该旅营区，鲜花与绿树交映、山石与荷塘相依。带有励志格言的路灯灯箱、镌刻传统精神的文化碑石、反映单位建设发展史和文化特色的LED灯箱和展板等文化设施遍布营区，一股浓厚的文化气息扑面而来。旅领导不时向记者介绍： “我们的这座营区，就是官兵们进行仪式教育的最大资源。”
    记者来到旅史馆，凑巧的是，有一群女兵也正在这里参观。交谈中，几名佩戴列兵军衔的女兵说，授衔仪式让她们终生难忘。
    举行授衔仪式时，旅里特意把她们带到了部队演习阵地。看着老兵们住帐篷、喝碱水，耐严寒、抗狂风，但仍以战斗的精神状态、实战的标准要求，全心投入、坚守岗位，女兵们深受感动、含泪宣誓。授衔仪式后，她们就自发地向旅党委提出了到战斗一线的申请。
    “不单单是仪式，我们旅倡导的就是‘利剑’文化，连空气中仿佛都弥漫着兵味和战味。”女兵倪畅告诉记者：“我们是战士，在这一点上与男兵没有任何区别。”
〖-ZW/正文〗
