〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来四年，澳大利亚军购瞄准美制武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1556亿美元：这张清单很昂贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/饶剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 翊 饶 剑
    新闻坐标：澳大利亚
    新闻事件：据英国《简氏防务周刊》网站报道，澳大利亚日前公布《2013-2016年度国防能力计划》，涉及军事采购金额高达1556亿美元。
    观察焦点：澳大利亚军购清单
    近年来，澳大利亚大力采购武器，全面更新海、空军装备。从其最近公布的《2013-2016年度国防能力计划》（以下简称《国防能力计划》）可以看出，澳大利亚武器采购主要瞄准美制装备。
    这个高达1556亿美元的巨额采购计划，究竟开出了一份怎样的愿望清单？让我们一起解读。
    ●P-8A“海神”巡逻机
    此前，印度海军采购在P-8A“海神”巡逻机基础上研制而成的P-8I巡逻机，为该型巡逻机的出口打入一针“强心剂”，也为澳大利亚的采购提供了有益参照。《国防能力计划》提到，澳大利亚将采购8架P-8A“海神”巡逻机替代皇家空军的18架AP-3C“猎户座”侦察机，预计于2018年开始交付。
    作为世界上最先进的海上巡逻反潜机，2009年首飞的P-8A“海神”巡逻机，可广泛支持海上与近海作战，用于远程水面战、反潜战和情报、监视、侦察。同时，它设有内置式武器舱和6个机翼外挂点，可携带包括MK54型鱼雷、“鱼叉”空舰导弹和自由落体炸弹等武器。
    ●F-35“闪电”II联合攻击战斗机
    日本今年订购42架F-35“闪电”II联合攻击战斗机，再次表明，该型战斗机的出口方向主要集中在亚太地区。年初，澳大利亚宣称重新考虑F-35战斗机的采购计划。但《国防能力计划》显示，澳大利亚确认采购的100架F-35战斗机计划被推迟，第一个中队形成作战能力最早需到2019年。
    F-35战斗机是洛克希德-马丁公司继F-22战斗机之后研制的又一种第五代战斗机。该机的空战性能仅次于后者，美国空军认为它将成为2040年之前世界上最重要的多功能战斗机之一。F-35战斗机项目被称为是战斗机的“集大成”之作，设计包含了常规起降型、短距起飞垂直降落型和舰载型三种不同机型。该型战机具有高度的隐身性能，可完成战场遮蔽、空中支援和纵深攻击等多项任务。
    ●EA-18G“咆哮者”电子战飞机
    此前，澳大利亚以约1亿美元的价格从美国购买了24架F/A-18F“超级大黄蜂”战斗攻击机。据悉，澳大利亚购买该型飞机是其为应对延迟交付的F-35战斗机的策略之一。根据《国防能力计划》，澳大利亚有意将其改造成电子战飞机，最晚于2014年决定是否把澳大利亚24架中的12架改装成EA-18G“咆哮者”电子战飞机。
    在美军服役的EA-18G“咆哮者”电子战飞机去年在利比亚上空参战，成功完成了大量的空中侦察和空中加油任务。该型电子战飞机配备ALQ-99雷达干扰吊舱和APG-79有源相控阵雷达，具有破坏电子设备和部分抗干扰能力。搭载5个电子战吊舱、4枚中程空对空导弹和高速反辐射导弹，具有一定攻击能力。
    ●“苍龙”级潜艇
    根据《国防能力计划》，澳大利亚将于2016-2018年决定是否采购12艘“苍龙”级潜艇，以取代目前服役的6艘“柯林斯”级潜艇。曾在二战期间对澳大利亚潜艇进行攻击的日本，有望成为前者的潜艇卖家。此前，澳大利亚考察团前往日本，考察“苍龙”级潜艇。
    已在日本服役3年的“苍龙”级潜艇，是采用AIP技术的新一代柴油动力潜艇，具有很强的机动性。该型潜艇配备6具533毫米鱼雷管和21枚鱼雷，能发射潜射型“鱼叉”导弹。“苍龙”级潜艇是日本在二战后建造的吨位最大的一款潜艇，其满载排水量是唯一符合澳大利亚《2009年国防白皮书》规格需求的潜艇。
    ●RQ-4N“全球鹰”无人机
    澳大利亚希望在引进新的系统和保留所有的情报、监视和侦察平台之间保持平衡，一再推迟采购高海拔长航时无人机的决心。但《国防能力计划》提及，澳大利亚将采购7架高海拔长航时无人机，作为P-8A“海神”巡逻机监视和侦察作用的补充。澳大利亚希望以P-8A“海神”巡逻机与RQ-4N“全球鹰”无人机组合成的混合编队，替换当前的AP-3C“猎户座”侦察机编队。
    诺斯罗普・格鲁曼公司研制的RQ-4N“全球鹰”无人机成为澳大利亚采购的首选。作为最先进的无人机之一，该型无人机载有合成孔径雷达、红外探测器和电视摄像机等侦察设备，可从美国本土飞往全球任何地方进行侦察。“全球鹰”还装有多种传感器，具备持续的情报、监视和侦察能力，可担负通信中继的任务。
    图片说明：
    EA-18G“咆哮者”电子战飞机
    “全球鹰”无人机
    F-35战斗机
    “苍龙”级潜艇
    “海神”巡逻机
〖-ZW/正文〗
