〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文武将星”光耀太行山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙叶林/周小尧/邓志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙叶林 周小尧 邓志刚
    太行山十字岭是左权将军英名传千古的一座丰碑，这里同样也矗立着《新华日报》（华北版）社长何云血染的丰碑。
    1942年5月，3万余名日军发动了所谓“第二期驻晋日军总进攻”。24日凌晨，日军组建的“特别挺进杀人队”在山西省辽县麻田发现了八路军首脑机关，并急调多路日军向麻田方向急进。为保证八路军总部的安全转移，左权不顾炮火在周围掀起的气浪，站在虎头山后面的山头上沉着地指挥战斗。25日，八路军总部、中共中央北方局等机关在麻田以东的山岭地带遭敌包围，面对严峻的敌情，左权率司令部和北方局机关人员为一纵队，沿清漳河以东由南向北突围，然而意图却被敌窥探。万余敌兵从四周紧缩包围圈，6架敌机轮番轰炸。左权将军临危不惧，置个人安危于不顾，亲临硝烟弥漫的前线，一边鼓舞士气，一边督促彭德怀等首长赶快转移。在左权将军率部的殊死掩护下，彭德怀、罗瑞卿、杨立三以及近万名人员终于跳出了敌人的重兵合围圈。
    当左权将军和最后一批人员突围至十字岭垭口时，战情万分危急，他一边让身边的同志快速下山，一边命令贴身警卫员离开他去抢救未及带走的重要文件。他急切的呼喊声、命令声在山岭间回响。第一颗炮弹飞来，他让战友们趴下，自己则站着指挥部队突围。作为一个老兵，他应该知道紧接着会有第二颗炮弹飞来，但他连腰都没有弯一下，站在高地上一直大声指挥突围，完全把生死置之度外。果然，第二颗炮弹又向他飞来，喊声戛然而止，硝烟过后，他的身影也从山口处消失。年仅37岁的左权将军鲜血涂地，壮烈牺牲。
    与左权将军指挥突围的同时，《新华日报》（华北版）社长何云率全体工作人员，一面同敌人周旋，一面坚持出版 《新华日报》 （华北版），并向延安新华总社发战报。铅印的战时版第一号和第二号，就是在左权将军牺牲的前一两天在辽县山庄村出版发行的。
    当敌人缩小了包围圈，感到已经不能突破敌人的重围时，何云对身边的同志说：“不要把子弹打光了，留下最后的两颗，一颗打我，一颗打你自己，我们不能当俘虏！”5月28日黎明，在大羊角村山坡上待机突围的何云不幸背部中弹负重伤，当场昏倒在地。当医护人员把他抢救醒来时，他的第一句话就是：“我的伤不很严重，快去抢救倒在那边的同志吧！”可是，当医护人员检视完别的伤员再来看他时，他已经流尽了最后一滴血，年仅38岁。
    左权、何云牺牲后，刘伯承沉痛地说：“实在可惜啊！一武一文，两员大将，为国捐躯！”山河悲，军民泣，烈士的滴滴鲜血凝聚成威武不屈的抗日民族精神。朱德总司令为痛悼左权同志写下感人诗篇：“名将以身殉国家，愿拼热血卫吾华，太行浩气传千古，留得清漳吐血花。”为了永远怀念为国捐躯的左权将军，辽县万余民众签名，提出改县名的请求。1942年9月18日，辽县易名左权县。对于何云为敌后新闻事业做出的突出贡献，杨尚昆同志在一篇纪念文章中提到，华北《新华日报》在何云同志擘划之下，三年多来已成为敌后华北唯一规模宏大的机构，这种克服困难辛苦缔造的精神，是我们应该学习的。
    为纪念太行山上的光辉战斗历程，当地在十字岭修建了雄伟的纪念亭和洁白的汉玉碑。
〖-ZW/正文〗
