〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部边海司司长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府提交东海外大陆架划界案体现了维护国家海洋权益的坚定决心和意志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 外交部边界与海洋事务司司长邓中华16日就我国政府决定向大陆架界限委员会提交东海部分海域200海里外大陆架划界案接受媒体采访。
    邓中华表示，中国政府一贯主张中国在东海的大陆架自然延伸到冲绳海槽，从中国的领海基线量起超出了200海里。此次提交东海部分海域200海里外大陆架划界案，是中国政府基于这一客观事实及国际法对沿海国大陆架权利的相关规定做出的决定。
    邓中华指出，提交外大陆架划界案是一个涉及科学、法律问题的复杂的系统工程，中国政府有关部门一直在进行积极努力和周密准备。2009年5月中国政府根据有关国际规定提交了东海200海里外大陆架的“初步信息”。现在提交划界案的相关技术准备工作已基本就绪。
    邓中华强调，当前形势下，提交东海外大陆架划界案不仅意味着中国政府行使了《联合国海洋法公约》赋予的有关权利，履行了有关义务，更是向国际社会进一步宣示和强化了中国在东海的一贯主张，体现了中国政府维护国家海洋权益的坚定决心和意志。
〖-ZW/正文〗
