〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体现我国对钓鱼岛及其附属岛屿管辖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海监船编队钓鱼岛巡航亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日清晨，中国海监50、15、26、27船和中国海监51、66船组成的2个维权巡航编队劈波斩浪，向着钓鱼岛及其附属岛屿海域方向驶去。
    这是《中华人民共和国政府关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》宣布后，中国海监首次在钓鱼岛及其附属岛屿海域开展维权巡航执法。
    14日5时许，钓鱼岛主岛以及黄尾屿、南小岛、北小岛等附属岛屿的轮廓，已在海平面上隐约可见。记者所在的中国海监50船上，所有的执法人员早已守候在驾驶台，准备履行此次维权巡航执法任务。中国海监50船加足马力行进。中国海监15、26、27船呈一字纵队，紧随其后。
    编队进入距黄尾屿我国领海基点24海里后，突然，中国海监50船上的雷达发现了一艘可疑船只，正快速向我海监船编队方向驶来。很快，执法人员确认这是日本海上保安厅PLH09船。
    日方船只接近我海监船编队后，数次喊话，中国海监执法人员沉着应对。50船上负责喊话的中国海监东海总队维权执法支队队员拿起话筒，用中文应答道：
    “日本海保厅PLH09船，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，你船的行为已经侵犯了中华人民共和国主权及主权权利，请你船立即停止侵权活动。否则你将承担由此产生的一切后果。”
    在喊话的同时，中国海监50船继续加足马力向钓鱼岛方向驶去。6时许，进入黄尾屿12海里海域。日本海保厅PLH09船一直尾随监视，并多次喊话。20分钟后，第二艘日本海保厅巡逻船PL122号出现在海面上，并疾速向我海监船方向驶来。中国海监50船快速赶在日方船只拦截之前，于6时58分挺进到钓鱼岛主岛12海里海域！
    此时，钓鱼岛主岛已清晰地呈现在我们面前，岛上的绿色植被都能看得清清楚楚。数十只海鸥围绕着海监50船上下翻飞，似乎在欢迎我们的到来。全体执法人员和船员抑制住内心的激动，坚守岗位，拍照取证。
    在钓鱼岛主岛附近海域，中国海监50船自西北方向前进，穿越我国公布的领海基线。最近抵达钓鱼岛主岛8海里处和南、北小岛5海里处。
    巡航中，日本PLH09船一直在50船侧后方近距离跟随，并使用高音喇叭反复播放“立即退出领海外”，最近时距离50船不到0.5海里。我执法人员多次用中文和日语喊话，要求日方船只不要在中国海域妨碍我执行正常的公务。
    在中国海监50船进入钓鱼岛12海里海域的同时，中国海监27、15船也进入。
    8时30分许，中国海监27船已驶达钓鱼岛主岛东南方向2.7海里处。9分钟后，27船驶达钓鱼岛主岛正南方1.6海里位置，中国海监15船则驶达离钓鱼岛1.55海里处。
    在此次巡航中，共遭遇3艘日本海保厅船只、3架飞机的跟踪、拦截和监视。这次维权巡航执法行动，体现了我国政府对钓鱼岛及其附属岛屿的管辖，维护了我国的主权和海洋权益。
    （新华社钓鱼岛海域中国海监50船9月16日电）
〖-ZW/正文〗
