〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区拓宽军民融合式培养人才新渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200名官兵走进地方名校课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴益/张爱柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴益、张爱柱报道：9月初，兰州军区与清华大学、西安电子科技大学联合开办的首期高级软件研发员和网络工程师培训班在西安开学。从军区部队遴选出的200名学员，开始了为期1年或3个月的在校信息化知识技能学习研修。
    为适应我军信息化建设加速发展、信息化武器装备大量列装部队对信息化高端人才的需求，兰州军区党委机关在依托自身力量抓好信息化人才培养的基础上，不断拓宽军民融合式培养人才新渠道，主动与清华大学和西安电子科技大学联姻，培养部队急需的高级软件研发员和网络工程师等信息化尖子人才。
    为提高办班质量效益，该军区先后两次邀请两所大学的专家教授，利用半个月时间深入不同类型部队考察调研，与一线技术骨干、信息技术相关专业毕业的大学生干部座谈，了解部队信息化建设水平、信息技术需求和官兵信息化素养。在此基础上，他们遵循“技术新、知识全、技能优”和“理论教学与项目实训并重”的教学原则，制订了针对性较强的教学方案。在校期间，学员通过考核后将获得国家有关部门颁发的资格证书。据出席开班仪式的兰州军区领导介绍，这两个培训班计划将连续举办3期以上。
〖-ZW/正文〗
