〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌达人”张海波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪兴/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪兴 特约通讯员 岳立新
    张海波，个子不高，一脸中原汉子特有的朴实。他曾数次参加济南军区某摩步旅组织的比武，交出这样一份成绩单：2009年刚入伍参加新兵体能比武获得俯卧撑项目第一名，比第二名多18个；2010年参加该旅组织的基础体能比武再次获得俯卧撑第一名，领先第二名10个。2011年参加旅创破纪录比武，他以135个的成绩将俯卧撑的纪录写在自己的名下。
    3座奖杯，外加旅纪录，在外人看来，似乎张海波在俯卧撑项目中是不可战胜的，他也曾一度感觉“很好”。然而俗话说，骄傲使人落后。一次连里考核，张海波轻松做了120个，还是第一名，不过却只领先第二名7个。细心的班长吴明强注意到了小张最近的变化，意味深长地对他说：“人最大的对手是自己，战胜别人容易，战胜自己却很难。”一番话让张海波脸上火辣辣的。
    此后，张海波一改往日作风。每晚坚持做“3个200”：200个仰卧起坐、200个蹲下起立、举200次杠铃，然后再进行2分钟的快速俯卧撑训练。他说：“完成了每天的训练任务，睡觉才踏实。”
    也正是这样的危机意识促使张海波不断改进自己的训练方法。2分钟快速训练，前60秒是“一鼓作气阶段”，可以连续不停地做90个左右，后60秒是“挣扎阶段”，每做3、4个就得休息几秒。为了延长一鼓作气的时间，他咬紧牙关进行加压训练，背着20公斤的杠铃片做30个俯卧撑，身体压到最低坚持40秒，取下杠铃片后迅速进行2分钟快速俯卧撑训练。每天做3组，将“一鼓作气阶段”延长到了130秒。他还设计了3分钟变速训练法：20秒快速、20秒慢速、20秒中速，做3轮，消除了“挣扎阶段”的停歇时间。
    152个！在最近的一次测试中，张海波再次改写了自己保持的纪录，这一次他领先第二名27个。
    “没有永远的第一，只有不断的超越。”回忆当初，张海波感慨良多。
〖-ZW/正文〗
