〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗距离有多近感情就有多深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团组织“连队干部住班排”活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠/银军/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 忠 本报特约记者 银 军 罗未然
    新闻点睛
    知兵爱兵不是一句空话，只有近距离感受战士的心跳，才能号准战士的脉搏。
    从今年开始，成都军区某团响应上级号召，要求基层连队干部每年有三分之一的时间住在班排，了解战士所思所想，扎扎实实提高带兵能力。
    马扎・零距离
    ――走出“小屋”才能融入“大家”
    七连连长魏杨，性格内向。去年底，三班战士小张想找连长汇报思想，从虚掩的宿舍门外瞥见他正坐在靠背椅上操作电脑，便退了回来。
    5月初，魏杨住进三班，正好与小张床头挨床头。每天晚饭后，魏杨总会和小张坐在马扎上，肩并肩读书看报。几天过后，小张和魏杨聊天时不再感到拘束了。
    魏杨个头大，班务会上，坐小马扎时一个不留神摔了个仰八叉。班长要去连长宿舍搬椅子，魏杨却摇摇头说：“坐马扎才能和大家平等交流。”住班10天，魏杨和班里战士打成一片，性格也开朗了许多。他感慨道：“过去自己无意识的举止让战士们产生了距离感，如果不是住班，我很难认识到这个缺点。”
    八连连长吴绍平上任后，住进了二班。老班长见新连长来住班，忙着泡茶让座，可吴绍平连连摆手：“我住在班里不能搞特殊化，只想与大家零距离接触，尽早融入八连这个大家。”
    连长如何与自己“零距离接触”？全班战士都在拭目以待。
    “咱们班的牙膏为什么都是统一的？有牙周炎的战士就需要用草本牙膏嘛！”住班第一天，吴绍平就发现了问题。他和指导员通气后，连队党支部研究取消了“提前起床整理内务”等土规定，战士们拍手称道：“连长处处都能站在我们的角度考虑问题，他这个班没白住！”
    [采访手记]官兵之间的距离，有时候就是连队宿舍的一面墙，但墙的两边很可能就是两个不同的世界。跨过这堵墙，干部就能和战士融在一起。零距离，其实就是身贴身、心贴心。
    梦话・心里话
    ――心门总是开在不易看到的地方
    “……给我打！”住进四班的当晚，八连指导员邓强被一名士官的梦话惊醒。接连几个晚上，都是如此。
    “经常在梦中喊打，是训练太累还是另有隐情？”邓强打电话向在一家医院精神科任主治医生的表妹求助。表妹分析说，可能是生活中一些矛盾长期积累所致。邓强把表妹请到连队，给官兵作了一次心理咨询，特地对这名士官进行心理疏导。
    起初，这名士官还不肯说出真相，经过几次交心，他才道出缘由：由于长期和爱人分居，夫妻感情出现裂痕，婚姻到了崩溃边缘，心理压力很大。邓强及时与女方取得联系，代表全连官兵邀请她来队探亲。夫妻俩在士官公寓小住一段时间后，感情和好如初。
    战士的梦话听不到，战士的心结难解开，只有近距离感受战士的心跳，才能号准战士的脉搏。一连指导员张寒军住班的收获与邓强颇为相似。
    大强度的野外训练有点压得一连官兵喘不过气来，从每个人的脸上都能读出疲惫。这时，张寒军住进了三班。当晚，战士们和往常一样，解衣、脱鞋准备就寝。在战士们脱袜的瞬间，他发现了一双双红肿的脚――大家咬牙坚持训练，谁也没有叫过苦和累。不用说，这都是大强度训练造成的，但每天的体能又不能不练。张寒军躺在床上引咎自责，想着两全其美的办法。“战士们不怕苦和累，就怕训练不科学，瞎折腾。”睡在张寒军对面的班长告诉他，大家对连队训练计划有看法。
    第二天，张寒军多方征求意见，将连队训练计划周表进行了调整，砍掉了不科学的几项内容，增加了“击鼓传花”“跳木马”等趣味项目，战士们在快乐训练中提高。“如果早一点掌握实情，如果多动一点脑筋，战士们就不会受这么多苦。”张寒军感慨道，“住到班里，更方便体察战士的疾苦，倾听战士的呼声。”
    [采访手记]见微知著，善听弦外之音，是基层带兵人必须修炼的基本功。很多基层干部做看得见的工作很内行，却不善于抓看不见的事儿。实践证明，锤炼过硬的眼功、耳功，住班是个好办法。
    汗味・士兵味
    ――住进班排更要住进战士心里
    二连上等兵赵长达，活泼好动，一个滑稽动作就会逗得大家捧腹大笑。可指导员文兵住进一班后，这个“开心果”就沉默寡言了。从战士提干成长为指导员的文兵，本来对连队干部住班不以为然：自己和兵摸爬滚打了十几年，战士心中想什么，一眼就能看透。但是小赵怎么见了自己就不活跃了，莫非还对上次政治教育开小差受到的批评耿耿于怀？踌躇满志的文兵第一次产生了挫折感。
    川西腹地热浪灼人，战士们夏练三伏，迷彩服上汗渍斑斑。别看赵长达平时大大咧咧，不拘小节，他可是个有心人，最不愿让人闻到自己身上的汗味。
    “长达，我就住你上铺！”文兵拍着赵长达的肩膀开玩笑，“可不要介意我的臭脚哟！”“指导员，我这身汗臭味也够您受的，您可要有思想准备哟！”“开心果”尊口一开，全班战友都乐了。“那我们就是臭味相投喽！”文兵如释重负，在战士们的鼾声中进入了梦乡。
    与文兵不同，十一连指导员叶楠从地方大学毕业入伍，没有经历过士兵生活。第一次住班，他来到二班外训帐篷，用心感受和战士朝夕相处的日子，渐渐融入了兵中。直到一个雨夜，他蓦然发现自己不经意间染上了浓浓的“士兵味”。
    那天下大雨，叶楠查哨回来，电筒进水不亮了，他分不清自己住在哪个帐篷，凭着感觉往里钻。掀开帘子的瞬间，他心中闪过一个念头：“这个味道不对！”接着，又掀开旁边的一个帐篷帘子，心中顿时充满了成就感：“就是这个味，我的士兵味！”
    [采访手记]汗味是基层官兵的身份识别码，一嗅就知道这是“士兵味”。连队干部熟悉了士兵的汗味，就做到了与战士心心相印、同甘共苦。
    兴趣・兴奋点
    ――和战士玩到一起打成一片
    “基层干部要会玩，会玩才能带好兵。”这条带兵经验是九连指导员李朝生和上等兵陈伟对决的“战果”。
    这场对决是从CS游戏开始的。陈伟痴迷CS游戏，好几次政治教育，都沉浸于游戏场景中，以致指导员提问时，他一头雾水。“兴趣在哪里，兴奋点就在哪里，工作的着力点就在哪里。”李朝生住进陈伟所在的五班，想通过游戏对决来转化他。晚饭后，CS游戏对决，全班战士围着呐喊助阵。几个回合下来，陈伟被指导员凌厉的攻势打乱了方寸，结果一败涂地。
    李朝生瞅准时机点拨道：“你今天输了，输在不专心上。既想好好露一手，又怕我输了没面子不高兴。干什么事都要精力集中，打游戏不能分心，工作训练更不能分心。”陈伟茅塞顿开，从此改掉了坏习惯。
    “连队干部住班为啥受欢迎？因为官兵之间没有明显的代沟，有共同语言，能玩到一起！”四连连长范强善于了解战士的兴趣爱好，平时做工作总能找准兴奋点。读书“漂流瓶”就是他结合战士追求时尚的兴趣特点，借鉴网络“漂流瓶”形式开展的读书学习活动。
    住班那天，范强从连队图书室拿出《军营热点问题怎么看》，认真阅读后写下几句读后感，签下自己的大名，郑重地扔出了第一个读书“漂流瓶”。班里有读书兴趣的战士，都学着连长的样子，一本接着一本往下读。
    兴趣是最好的向导，读书“漂流瓶”很快在连队“漂流”了起来，许多战士受到文化环境感染，自觉参与读书活动。不到3个月，全连官兵人均看书超过5本，比过去一年看的书还要多。
    [采访手记]共同的兴趣爱好有助于融入战士的生活，但不是所有的兴趣爱好都有利于战士的健康成长、全面发展。连队干部崇尚高雅、远离低俗，才能引导战士培养健康向上的生活情趣。
    红线・连心桥
    ――把战士的大事小情放在心上
    “老陈最近不正常，干起工作来不知道累。”一连连长朱凯住班后，听到战士们反映。工作积极有啥不正常？朱凯留意到，按说白天累得够呛晚上很快就能入睡，但老陈偏偏每晚辗转反侧睡不着。
    其中定有蹊跷！一番推心置腹，大龄士官老陈以实相告：休假期间，亲友给他介绍了一个对象。让他苦恼的是，他怎么也找不到感觉，家长却要“绑架”感情，促成这门婚事。老陈心中苦闷，只好用超负荷的工作来转移注意力。
    朱凯主动和老陈家人联系，晓之以理，动之以情，终于做通了老人的思想工作。不过，事情并没有到此为止，朱凯想起有位朋友托他给人介绍对象，便拨通电话，约定日期相亲。那天，老陈和姑娘相见恨晚，现在两人感情“蒸蒸日上”。老陈对连长不胜感激，填词抒情：人生漫长，相知几许，连长待我如兄弟，永难忘。
    “你给战士一颗心，战士感恩你一生。”警通连的两位 “准爸爸”，说啥也要给连长冯进敬杯喜酒。
    隐情按下不表，喜事不得不说。去年，六班士官郝玉斌生了双胞胎，全班战士喜上眉梢，另外两名老士官却闷闷不乐，心事重重。住进六班不久，冯进就从他们嘴里唠出了 “隐私”：结婚多年，膝下无子，父母失望，自己着急。
    冯进斟酌半天，悄悄把两名老士官分头请来促膝长谈，然后有的放矢，安排休假，寻医问诊。冯进离开六班不到半年，两名老士官就先后登门报喜谢恩来了：我们说不出口的事，咱们连长想到了，办到了，这辈子我们都感谢连长这个好兄长！
    8月初，全团投票评选“星级战士”，一连大龄士官老陈和警通连的两位“准爸爸”均榜上有名。
    [采访手记]结婚生子，终生大事。基层干部把心贴在战士的人生大事上，战士就会把心贴在部队建设的事业上。
    警通连指导员王羽（左三）住班后，严格落实一日生活制度。
    本报特约记者 高效文摄
〖-ZW/正文〗
