〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆山：小康路上唱响融合曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺家红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，“江苏省学生军事技能基地化训练试点单位”揭牌仪式在昆山市国防园举行。揭牌仪式上，刚当选为2012年度“全国国防后备力量建设十大新闻人物”的昆山市委书记管爱国动情地说：“昆山不仅要做经济发展的排头兵，也要做双拥共建的排头兵。”
    兵不强，不可以摧敌；国不富，不足以养兵。江苏省昆山市是全国有名的经济十强市（县）。近年来，该市不断探索双拥工作路径，注重科技拥军和服务拥军，促进经济建设与国防建设融合发展。
    “瞄准、锁定、发射……”随着指挥员的一连串命令，导弹发射并命中目标，电子屏上的“敌机”被击落，战士又将导弹准星瞄向下一个目标。这是笔者在昆山市国防园防空兵模拟教室里看到的一幕。
    这个国防园占地110亩，投资8000万元建成。这里有现代化的室内外训练区、实弹射击区、武器储备区和兵役体验区，来此参加军训的学生可近距离接触各种实战化、趣味化的演练。
    在采访中，军地领导讲得最多的，就是经济发展不能忘记国防建设。近几年，昆山市陆续建设了智能化消防指挥中心、民兵训练中心和人武部大楼，为驻地部队提供了智能监控、数字图书馆、科技画廊、远程教育培训等现代化设施。在此基础上，该市军地双方还积极开展战备工作常态化建设和民兵军事训练工作，不断完善战备工作情报会商、紧急出动、方案修订、联演联训等机制建设。
    “这么多年来，孩子从上幼儿园到上大学，家里从乡下搬到镇上，我从待业到就业，都是政府工作人员亲自登门办的。”昆山淀山湖镇烈属陈梅娟感慨地说，该镇每年都按时给她送来优待金。陈梅娟的丈夫已牺牲20多年，但他在昆山是“永不退伍”的战士。
    发展理念的超前，也带动了军民融合式发展思路的超前。据悉，昆山市在江苏省率先实现了优待金、抚恤补助金、医疗保障金和货币安置金“四个城乡一体化”。今年，昆山还专门出台政策，有效解决驻军住房、家属就业、子女上学等问题。自2008年以来，该市投入部队建设的经费累计达3亿元，拥军优属、抚恤、慰问等专项经费1.43亿元，今年被评为“全国双拥模范城”。
    军民同心，其利断金。子弟兵用特有的方式，真诚回报“第二故乡”。4年来，驻地部队和民兵预备役人员先后出动上万人次、车辆机械500多台次，参与抢险救灾、世博安保等重大任务。
    “我们将朝着军地科技产业集约聚合、重大基础设施配套兼容、战略物资储备适用够用、人才培养渠道双向拓展、应急防控体系完备有力、应急应战能力显著提升、服务现代化建设成效明显等7个目标加强实践。”管爱国书记介绍，未来昆山市将进一步探索具有昆山特色的军民融合式发展道路。
    （本报昆山9月16日电）
〖-ZW/正文〗
