〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“堑壕扫把”：绰号就是创意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演员档案
    姓 名：汤普森冲锋枪
    绰 号：堑壕扫把
    出生时间：1910年
    籍 贯：美国自动军械公司
    代表作：《集结号》
    “堑壕扫把”：绰号就是创意
    ■黄 尚
    “背上‘十斤半’，来把排长干。”1940年代的这句顺口溜充分说明领导不好当，压力大。掩护大部队撤退等集结号吹响的谷子地表示有压力，他就背着“十斤半”。
    其实“十斤半”本名很洋气，叫汤普森冲锋枪。与毛瑟、李・恩菲尔德不同，虽以汤普森命名，实际设计者却不是汤普森。
    一战期间，困扰着德国将军胡蒂尔的堑壕也同样困扰着美国军械局长兼自动武器公司发展部主任、陆军将军约翰・T・汤普森。汤主任召集人员进行头脑风暴侃创意――推出一把“堑壕扫把”，把战壕里的敌军统统扫干净！
    听起来激动人心，可如何操作，主任没有明示。好在西奥多・H・艾柯夫、奥斯卡・V・佩恩和乔治・E・戈尔执行力强，把创意变创造，史上第一支冲锋枪就此诞生。他们三个人把这支枪命名为“汤普森”冲锋枪。
    这“扫把”还没来得及清扫战场，一战便结束了。1921年，“汤普森”第一型冲锋枪M1921推向民用市场，200美元的售价乏人问津，要知道当时一辆福特汽车才卖400美元。
    总有些人不差钱，比如美国黑帮重灾区芝加哥。威力大、火力猛、压制力强，特别适合火并――使“汤普森”冲锋枪成为芝加哥黑帮新宠。听听黑帮对它的昵称就知道了：芝加哥打字机（嗒嗒嗒的枪声酷似打字机）、芝加哥小提琴（拆下木托和弹鼓后，可以藏进小提琴盒）。
    来到中国，绰号就没那么诗意了，彼时的中国，军人大都不知打字机和小提琴为何物，毛驴是他们最为熟悉的，加上重量关系，它就有了很中国的绰号：“压死驴”冲锋枪。
    1922年，孙中山为其卫队装备30支“汤普森”M1921，相当于15辆福特汽车。事实证明买对了，陈炯明叛变时，叶挺指挥大总统卫队手持“汤普森”力挽狂澜。在国民党一大会议照片中，我们可以看到总统卫队肩扛“汤普森”护送孙中山离开会场。在南昌八一广场浮雕群中也有它的身影，它虽没有打响南昌起义的第一枪，但南昌起义的枪声中必定有它发声。
    从此，“汤普森”冲锋枪在中国迅速普及：走降低成本路线把工艺简单化，转变战法用法组建突击队，改枪口口径以便与最流行的毛瑟手枪子弹通用……
    影片中谷子地的气质与“汤普森”冲锋枪如此相似――他固执地为了给被历史遗忘的他的兵正名，一个人打冲锋。他火力之猛，冲锋枪似的追问常常使面对他的人汗颜而无力招架。
    七分历史三分宝。美国黑帮和二战盟军抬高了“汤普森”冲锋枪在收藏市场的价格。一把“汤普森”M1928卖两万美元以上。近百年过去了，它的价格也翻了100倍，如今的福特中低端汽车甚至还卖不到两万美元。
〖-ZW/正文〗
