〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团作战能力实现新拓展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场对抗演练变换多种角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月15日电 记者刘建伟、特约通讯员彭兵根报道：一场对抗演练，变换7种角色，完成9种任务。9月13日，沈阳军区某炮兵团在实兵对抗演练中出手不凡，接连完成了纵深侦察、电磁干扰等作战任务。这表明，这支炮兵部队已经从过去单纯火力打击向多种作战功能拓展。
    记者在演练现场看到，某步兵营刚进入阵地，蓝方无人侦察机就飞临上空。该团团长齐瑞臣马上下令向阵地周围打出数枚发烟弹，阵地霎时笼罩在一片浓烟中，蓝方侦察机只得无功而返。
    意外情况接踵而至：深夜，担负前沿穿插任务的装甲群在某山地进攻受阻，侦察分队多次渗透侦察均告失败。紧急时刻，只听几声炮响，3枚侦察弹在山峦丛林上空开花。顿时，“敌”装甲车、导弹阵地等目标呈现在指挥所大屏幕上。
    “过去，炮兵一般只担负火力打击任务。随着发烟弹、特种干扰弹等特种弹药陆续列装，主战火炮完成信息化改造升级，作战功能实现了全新拓展！”齐团长告诉记者，如今，炮兵遂行侦察、迷茫、阻隔、电磁干扰等作战任务，已成为家常便饭。
    炮火撼山岳，硝烟迷人眼。置身演兵场，记者看到一幅全新的作战图景：炮兵分队打出一枚枚宣传弹，满天飞落的传单向蓝方心理防线发动攻势……
    齐团长介绍说，这次演练，该团先后完成了烟雾迷茫、精确毁伤等9种任务，全面检验和展示了信息化条件下炮兵部队的新型作战能力。
〖-ZW/正文〗
