〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员干部专站“二五岗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅实弹演练中政治工作见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李胜强/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 特约通讯员 李胜强 丁雅涵
    有人说“当兵不当副班长，站岗不站‘二五岗’”。然而，今年济南军区某炮兵旅新到任的35名学员干部却专站“二五岗”。
    8月28日清晨5时，在中原腹地某演兵场，刚下哨的二营营部通信排长李伟亮，向记者说起站“二五岗”的感受，“当过兵的都知道，晚上第二和第五班岗确实很辛苦，一个是刚睡一会儿就得上哨，一个是下哨刚躺下天就亮了。”
    “今年分来的学员干部，本科以上学历的占85.7%，地方大学毕业的10名，战士考学、提干的只有5人，大多数没有当兵经历。”一旁的旅干部科科长杨路成说，“没体验过兵的苦、兵的乐，就不懂兵的滋味，也过不了知兵爱兵这道关。”
    这个旅曾涌现出“爱兵模范”马仁义，知兵爱兵是他们的优良传统。旅长余秋胜说，1945年，八路军总政治部发出通知，号召全军向马仁义学习。
    “要真正了解战士、尊重战士、爱护战士，就从最辛苦的‘二五岗’开始吧！”余旅长说，6月份，旅党委研究如何培养新学员干部时，定下了先当列兵、再当骨干、最后当排长的“三步走”计划，特别强调要站“二五岗”。
    睡睡战士的床，端端战士的碗，闻闻战士身上的汗味，与战士滚在一起，乐在一起，学在一起，才有资格带兵。
    李伟亮被分到有线班后，主动要求当第三运线员，这是有线兵最辛苦的岗位，要背4捆线，重达20多公斤，跑一趟10多公里，常常累得汗流浃背、筋疲力尽。
    在一次次运线中，李伟亮体验到，运线员的肩窝处经常被磨得红肿，他想了个减轻疼痛的好办法：用布头和海绵给每个战士缝了一对垫肩。战士们都说排长的心真细啊！
    感受兵的苦，温暖兵的心。这样做的不止李伟亮一人。
    五连战士孙志远讲述了一个故事：那天凌晨，秋雨绵绵，他一个人在空旷的训练场上站哨，不知怎的就想起了远方的父母，心里酸酸的，眼泪在眼眶里直打转。
    突然，一束手电光照过来，时任副连长牛立亚走到他跟前说：“这个时候站岗是最难受的，我来陪陪你吧。”
    “那束手电光让我很难忘。”孙志远说。
〖-ZW/正文〗
