〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著创造非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胥少汀从医71载，创造了一项项医学纪录，书写了一个个大爱传奇，靠的就是“执著”二字――一辈子执著于医学科研，一辈子执著于为兵付出，一辈子执著于人才培养。
    胥少汀知足于个人待遇，做起学问却永不知足。在他看来，医术没有最好、只有更好。面对成千上万的受益患者，面对社会的广泛赞誉，胥少汀从不自满。正是靠着这种永不停步的执著，胥少汀练就一身绝技，给大量病人带来福音。
    医生一刀子，病人一辈子。在胥少汀眼里，患者没有亲疏远近之分，没有高低贵贱之别。对每一个患者，他都真诚对待、倾注爱心；对每例手术，他都一丝不苟，从不轻言放弃，从来精益求精。
    胥少汀淡泊名利、甘为人梯，把为年轻人传经送宝当作自己生命和事业的延续，他时时刻刻把方向，促进了学科发展的特色形成；他一项一项建制度，创造了人才成长的有利环境；他一任一任传本领，形成了“四代同堂”的喜人局面。
    德技双馨温暖百姓，良医风范感动官兵。学习胥少汀，就是要传承和发扬他的这种执著精神，立足本职岗位，苦练打赢硬功，勇攀事业高峰，忠诚于党，献身使命，以优异成绩向党和人民汇报！
〖-ZW/正文〗
