〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球大师赛中国队包揽五冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次赛事中国队新科奥运冠军们只有女单冠军李雪芮披挂出场，但她在比赛中爆冷不敌印度小将欣德胡，甚至无缘女单四强。虽然中国队林丹、风云组合等奥运冠军没有出场，但仍有不少高手出战。相比之下，国外高手大多高挂免战牌，这使得本次比赛成为中国队的舞台。15日半决赛结束后，中国队已经提前锁定女单、女双和混双冠军。
    女单决赛在世界排名第一的王仪涵和蒋燕皎之间展开，本次比赛女单几乎是精英尽出，但王适娴、李雪芮等先后被淘汰，蒋燕皎半决赛也赢得极为惊险。蒋燕皎此前曾表示自己和王仪涵等人打，谁想赢都不轻松，首局比赛印证了这一点，两人比分交替上升，一直打到16∶18，落后的王仪涵忽然发力连得5分，才以21∶18取胜。第二局和第一局有些相似，在一段相持之后，王仪涵再度连续得分，以21∶14拿下比赛。
    伦敦奥运会男单铜牌得主谌龙获得男单冠军。
    女双小将包宜鑫/钟倩欣2∶0轻取队友成淑/骆羽夺冠。伦敦奥运会混双亚军徐晨/马晋面对队友邱子翰/汤金华，苦战三局才以2∶1胜出。男双冠军被中国新组合柴彪/张楠获得。
〖-ZW/正文〗
