〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维护海洋权益，我们责无旁贷”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “维护海洋权益，我们责无旁贷”
    （上接第一版）
    记者：中国海监人员、装备情况如何？海洋维权执法工作开展情况如何？
    肖惠武：中国海监总队成立于1998年，实行4级管理体制，即国家、省、市、县管理。近年来，在党中央、国务院领导下，国家海洋局党组高度重视海监工作，海监装备不断得到加强。截至目前，中国海监总队约有队员1万人以及船艇300多艘、海监飞机9架，其中排水量在1000吨以上船艇28艘。
    在海洋维权执法工作方面，2006年经国务院批准，中国海监开始在我国管辖海域内开展定期巡航制度。目前，每天保持9艘海监船、3架海监飞机，24小时不间断在我国管辖海域进行巡视。一直以来，中国海监坚持不折不扣地按照统一部署履行职责，我们有能力、有信心完成党中央、国务院交给的任务。
    记者：此次中国海监编队赴钓鱼岛及附属岛屿海域维权执法行动的过程和主要目的是什么？有什么意义？
    肖惠武：根据中央统一精神，国家海洋局党组精心准备、周密部署，2012年9月14日6时许，由中国海监50、15、26、27船和中国海监51、66船组成的两个维权巡航编队，抵达钓鱼岛及其附属岛屿海域，对钓鱼岛及其附属岛屿海域进行维权巡航执法。其间，对发现的日方侵权船舶和飞机进行了现场维权执法，宣示了我国对钓鱼岛及附属岛屿拥有主权，同时对日方的阻挠行为进行了有效应对。
    此次执法行动是我国政府宣布《中华人民共和国政府关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》后，中国海监首次在钓鱼岛及其附属岛屿海域开展的维权巡航执法，行动取得了圆满成功。通过维权巡航执法行动，体现了我国政府对钓鱼岛及其附属岛屿的管辖，达到了宣示主权的目的，维护了我国海洋权益，进一步锤炼了中国海监队伍。
    记者：近年来，我国周边领海、岛屿主权争端不断，中国海监在维权执法方面还做过哪些工作？
    肖惠武：中国海监总队成立以来，十分重视海洋执法工作，特别是2006年建立定期巡航制度后，针对一些重点海域，海监队伍一直在开展相关维权执法活动，并对我国正常从事石油勘探、科学调查、海洋环保活动进行了保护。同时，对发现非法进入我国管辖海域的外方军事测量船、科学调查船等开展了维权执法，有效维护了海洋权益。
    记者：着眼未来，海监部门在维护我国海洋权益方面还将发挥哪些作用？
    肖惠武：可以预见，未来我国海洋权益的斗争形势会更加复杂、任务会更加艰巨。为了全面履行职责，完成好党中央、国务院交给的任务，中国海监将不断增强装备能力、提高执法人员素质，在我国海洋权益维护中发挥越来越大的作用。具体工作中，中国海监将在全面履行职责的基础上，按照定期巡航制度的要求，重点对有争议的岛屿进行强化执法并宣示主权，同时遏制一切侵权行为的发生，确保我海洋权益不受侵害。
    （新华社北京9月16日电 记者孙铁翔、罗 沙）
〖-ZW/正文〗
