〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国工商联坚决反对日方“购岛”行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月16日电 中华全国工商业联合会16日发表声明，坚决反对日方所谓“购岛”行径，全文如下：
    2012年9月10日，日本政府不顾中方坚决反对和反复严正交涉，宣布“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛，实施所谓“国有化”，这种公然侵犯中国领土主权的非法行径，严重伤害了中国人民的感情。全国工商联以全国45000多家商会、400多万会员和广大非公有制经济人士的名义，对日本政府“购买”钓鱼岛、侵犯我领土主权的非法行径表示强烈愤慨和严厉谴责！
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对这些岛屿拥有无可争辩的主权，有充分的历史和法律依据。日本对钓鱼岛及其附属岛屿的单方面主张，丝毫动摇不了中国对这些岛屿的神圣主权。日方企求通过“购买”的方式实现钓鱼岛所谓“国有化”，是对中国领土主权的非法侵犯，也是罔顾历史事实，公然挑战战后国际秩序的恶劣行径，我们坚决反对日方所谓“购岛”行径，决不容许任何国家染指中国的神圣领土。
    全国工商联和广大非公有制经济人士始终坚定地与党和政府同心同德、同心同向、同心同行，坚决拥护我国政府为捍卫国家领土主权所采取的一切正义行动和必要措施。我们强烈要求日方立即停止一切损害中国领土主权的危险行径。
〖-ZW/正文〗
