〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗她是目前健在的少数几位红西路军女战士之一。日前，96岁高龄的陈慧芳老人讲述了那段英勇悲壮的战斗历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛开在祁连山的雪莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/林发勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/苦难辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张亚斌 林发勇
    天空，呈现着血光；太阳，被血液浸染得通红。血一滴一滴地流淌而成河流，从祁连山北麓冰天雪地的山川脚下流入沙尘滚滚、戈壁荒凉的河西走廊，融入广袤的高远、荒野、云空，以沉默的方式写在历史的无字碑上……
    枪声、炮声从1936年冬天响起，远远传过1937年，直到今天。阴霾的天空中雪花飞舞，一个个铿锵贞烈的姐妹面对狂奔而来的铁蹄，牙缝里咀嚼着怒火，乱发飘扬成旗帜，怒目观天，眸子里燃起一缕缕的刃光，刺入祁连山高高的峰巅。
    巍巍祁连山不会忘记，76年前，有一支“妇女抗日先锋团”，为打通国际通道，她们与红西路军一道西渡黄河，在穿越河西走廊途中遭到西北军阀马步芳部的围追剿杀。“娘子军”们与敌人浴血奋战、碧血黄沙，用生命和热血谱写了一曲震古烁今、感天动地的英雄篇章。2002年9月新版的《中国共产党历史》对她们作出了高度评价。
    时光荏苒，76年过去了。如今，在早年去世的红西路军老战士们的墓碑上，斧凿刀刻的字迹已经模糊。今年7月下旬，贵州省组成军地慰问团，千里迢迢远赴甘肃省兰州市八里镇，看望慰问了96岁高龄的贵州籍红西路军女战士陈慧芳老人，听她讲述了心中那尘封已久的故事。
    陈慧芳老人依稀记得，她的老家在贵阳市白马洞街上，十几岁时母亲突然离家出走。一天，她在寻找母亲时遇见红军，于是就参加了红军，被编在少先团。她说：“那时，吃的困难，穿得破烂，我们抽空就自己打草鞋。过草地时饿得吐酸水，闻到战友们烤皮鞋的味道都觉得香得很。后来我被编进妇女团。打腊子口那一仗，我们妇女团也上了，死伤不少。后来过腊子口，到会宁，三个方面军会师。红军部队渡过黄河西征时，我们唱着战歌，好雄壮啊！”
    7月23日下午，慰问团一行驱车沿着河西走廊，向当年红军西路军征战地高台进发，去追寻、探访当年红西路军战斗的足迹。途中，车内播放的长征组歌，把人们的思绪带到那战火纷飞的岁月――
    1936年10月，妇女先锋团随红四方面军总部渡过黄河后，即与其他部队一起，面对密集的战事。她们首战吴家山、大捷一条山、坚守永昌城、攻克高台、山丹城。10月底，妇女先锋团随红30军进至一条山，便与前来堵截的马家军展开激战，妇女团缴获骆驼30匹。11月上旬，妇女团随主力进到古浪的大靖、土门一带，1营、2营安全通过敌人封锁线，3营被阻截。女战士们英勇地与敌人展开搏斗，子弹、手榴弹打完后，便挥舞大刀与敌拼杀。3营100多名指战员用鲜血和生命为部队趟开一条血路。
    高台攻防战是整个西征中最为惊心动魄、悲壮惨烈的一幕。1937年元旦拂晓，马步芳、马步青部5个骑兵旅、2个步兵团及炮兵团、民团共2万余人向高台城蜂拥扑来。红五军主力被迫全部退守城内。1月20日，敌倾力攻城，城墙被打开好几处缺口，红五军和妇女团战士全部上到城头奋力抗击。女战士们英勇杀敌，刺刀大刀卷缺了，就用石头砸，用牙齿咬，直到最后扭住敌人滚下城墙同归于尽。
    在经历5个多月80多次战斗后，妇女团伤亡最为惨重，只存活300余人。陈慧芳老人记得，出发前妇女团有千多人，她说：“名义上是妇女，其实也跟男的一样，除了要一样的参与战斗，西路军没有运输部队，也没有运输车，子弹等武器都是女红军在背。女战友们被俘后，有的吞针自杀，有的越狱逃跑，有的惨遭杀戮，有的被转卖不知所终，最后被营救回到延安的只是极少数。”
    “当时我和一些战友被抓进一座大庙，因为是女兵，所以侥幸没有被杀，而是被押去青海，一路上受尽凌辱。到了西宁，我们又被押送到青海一个毛纺厂做工。”陈慧芳老人回忆道。后来，陈慧芳老人九死一生逃离出来，却找不到组织，只好在兰州一家印刷厂当了名装订工。新中国成立后，她的西路军女战士身份得到政府的确认，自己也与一位曾经是抗美援朝志愿军的转业军人结了婚，二人相依相伴走过了幸福的后半生。
    陈慧芳老人一生没有生育，她把爱都给了那些可怜的孤儿，先后收养过多名孩子。目前和老人一起生活的是她的养孙朱建华，他也是老人40年前收养的最后一个孩子。老人现在与孙子一家四口居住在由兰州市民政局给她安置的住所里，同享天伦之乐，小屋里常常充满笑声。说到这些，老人满怀感激之情：“党和政府对我们很好，我当年跟共产党走，从来没有后悔过，如果有来生，我还当共产党！”
    前些年，街道搞民兵训练，陈慧芳老人还去教民兵打枪，给他们讲红军故事。朱建华介绍说，老人性格特别开朗，非常爱和孩子们在一起，当年她身体好的时候，经常到学校给孩子们讲革命传统故事，教孩子们唱红军歌曲，《当兵就要当红军》《川陕根据地红军歌》《亲爱工农同志们》等等，都是老人特别喜爱唱的。
    离家多年，陈慧芳老人最大的心愿就是想回贵州老家看看，想见到自己在贵州的亲人。庆幸的是，在贵州省军地各级的努力下，最终帮助老人寻找到了亲人。
    在风雨如磐的岁月里，陈慧芳和众多红西路军女战士一道，用脚板丈量了甘肃西部的雪山、草地、戈壁，用血汗浇灌了祁连山的雪莲，用生命和意志在中国革命战争史上写下了英勇悲壮的一页！
    图片说明：
    贵州军地慰问团远赴甘肃慰问陈慧芳老人。张 磊摄
〖-ZW/正文〗
