〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对兵要有真感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 忠
    “日远日疏，日亲日近”。培养对战士的真感情，必须放下架子，走到战士中间去，主动同战士打成一片
    “将之求胜者，先致爱于兵”。知兵爱兵是带兵的前提和基础。有爱则军心聚，无爱则军心散，爱之越深，聚之越紧。
    干部和战士的感情有多牢，部队建设的基础就有多牢；干部只有把战士当兄弟来待，战士才会把连队当家来建。“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”有了真挚而深厚的感情，官兵就能同心同德、同甘共苦、同仇敌忾。我军历来强调官兵一致、上下一致，这也是我军坚如磐石、战无不胜的重要法宝。
    毛泽东曾亲自参加警卫战士张思德的追悼会，并作了悼念讲话《为人民服务》，提出：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”周恩来曾把担架让给受伤的战士，朱德曾替战士站岗，彭德怀曾把手伸进战士鞋内检查是否保暖……在爱兵方面，开国领袖和将帅为我们做出了光辉的榜样，也正是“这些不起眼的事情包含着中国革命的成功”。
    新形势下，由于受社会环境、成长经历、兵员结构等影响，个别单位出现干部和战士想不到一块、玩不到一块、干不到一块的现象。有的身在兵中不知兵，和战士缺乏真诚的沟通和理解，成为彼此眼中“熟悉的陌生人”；有的根据出生地域、个人爱好、家庭背景、文化程度等，人为划“小圈子”，搞亲亲疏疏；还有的总认为战士不如自己，明知军政素质不太过硬，又不愿放下架子向战士学习。
    拿破仑在总结滑铁卢战役惨败的教训时，曾经感叹道：“好久没有和士兵一起喝汤了！”一些干部不愿“和士兵一起喝汤”的原因有多种，既有外部大环境的因素，也有军队改革转型的因素；既有客观原因，也有主观原因。如果在官兵关系上掉以轻心，处理不好，必然涣散军心士气，影响团结统一，削弱部队的凝聚力战斗力。
    人心换人心，玛瑙兑黄金。爱兵是带兵人的天职。天底下最真诚、最纯粹的是官兵情、战友情。各级带兵人要在真心爱兵、真情带兵、真诚帮兵上下功夫，既立足平时爱兵，更着眼战时爱兵；既注重满足战士的物质需求，更注重实现战士的精神追求；既关爱战士一时，更关爱战士一生。
    “日远日疏，日亲日近”。培养对战士的真感情，必须放下架子，走到战士中间去，主动同战士打成一片。在密切官兵关系中，距离无法产生“美”，只会产生离兵倾向。只有坚持同战士同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动，在摸爬滚打、朝夕相处中，才能赢得战士的尊敬和信赖，凝聚起“移山填海”、无坚不摧的力量。
    （作者单位：成都军区宣传部）
〖-ZW/正文〗
