〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不言苦，老兵三赴震区救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/晓宁/李修义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 晓 宁 李修义
    云南彝良地震发生后，王文忠从村民中挑选12名年轻党员，组成一支抗震救灾农民党员突击队。他们千里驰援，于9日上午11时到达彝良灾区，加入救援大军。
    王文忠是一名老兵，现任河北省衡水市枣强县大营镇芍药村党总支书记，他1980年入伍，1985年退伍后创业，并逐步走上致富路。
    到达彝良后，王文忠顾不上安营扎寨，便带领队员们赶赴受灾最严重的洛泽河镇毛坪村，帮助受灾村民搭帐篷、搬运救灾物资。毛坪中学有2000多名师生和400多名安置人员，需要大量食品、药品和生活用具。第2天，王文忠设法购买了两车物资送到毛坪中学，解了燃眉之急。
    得知官地坪村灾情严重，王文忠带领12名队员背着救援物资，扛着救灾工具，徒步近两个小时来到村里。村民陈良兵家房屋严重受损，两岁多的孩子饿得直哭，王文忠赶紧把干粮递给陈良兵。在村里，他们为村民拆危房、搭帐篷，两天都没怎么合眼。
    采访中，一名队员告诉记者，汶川救灾时，王文忠自掏腰包80多万元；玉树救灾，他个人花费40多万元。而这次来彝良救灾，王文忠个人又花费了20多万元。
    （本报彝良9月16日电）
〖-ZW/正文〗
