〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/康果平/孙久海/杨顺志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一副对联赞猛将
    ■李连军 康果平
    说起王震，人们自然就会联想到他的火爆脾气，然而王震作战勇猛也是出了名的，素有“猛将”美称。
    在解放战争中，王震和他带领的部队作战勇猛，国民党军队只要一听到王震的名字便闻风丧胆。国民党军中的一些将官一听说对手是王震，更是心惊胆战，连连叫苦。
    1947年的瓦子街战斗，王震的对手是国民党中将军长刘戡。那天，战斗正进行得如火如荼，王震给刘戡写去一封信，大意是：革命前途一片光明，让他认清形势，放下武器，向人民投降。可能是言辞对刘戡触动较大，也可能是他看到我军已兵临城下，他在看完信后不久便拉响手榴弹自杀了。
    不久，王震奉命攻打宝鸡，欲夺取敌人的弹药库。经过激战，宝鸡很快被我军攻克，并缴获了大批武器弹药，守敌中将师长徐保躲藏在一辆装甲车内，装甲车被我军炮弹击中，徐保身负重伤，被我军俘虏后抢救无效死亡。
    为此，当时西安的学生写了一副对联：
    上联：刘戡戡乱乱未戡身先死；
    下联：徐保保宝鸡未保一命亡。
    两次改名扬美名
    ■孙久海 杨顺志
    许世友原名叫许仕友，是按照家谱排行：开、绍、元、存、仕、光、明为序排列的，他是第五辈，故家人给他起名仕友。
    后来，许仕友从旧军队逃出来参加黄麻起义，接受了红色革命思想的洗礼，才知道“仕”的意思是做官的人，而自己干革命是为穷人打天下，不是为了做官。于是，他把“仕”改为“士”，意思是：我许士友是革命队伍中的一个士兵。
    在长征途中，许士友凭借英勇顽强的精神和骄人的战功当上了红军军长，夹金山会师后，他参加了毛泽东在达维镇主持召开的一次高级干部会议。
    会议期间，一次饭后，兴致很高的毛泽东对许士友开玩笑地说：“你现在是军长，不是战士了。我们共产党人的口号是：全世界无产者联合起来！你应该放眼世界嘛！世界之友不是更好吗？”
    许士友一向尊重毛泽东，经他这么一提，许士友果真付诸行动，将名字改为许世友。
〖-ZW/正文〗
