〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱特的不完美设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 锦
    美国M1坦克之父菲利普・W・莱特晚年曾说：坦克是大东西，各国都会首先考虑升级，而不是重新设计。不知道是不是这个原因，他的设计看似总不那么完美。莱特异于别人的是，他能认识到自己的不完美，并预留改进的空间。
    没有人天生是一个坦克设计师。菲利普・W・莱特也一样。
    1949年莱特取得密歇根大学工程学博士学位后，加入克莱斯勒公司，做的是全轮驱动卡车的研究。几个月后，因为国际形势的紧张，他被调整去设计和建造M48坦克。
    在这一领域，莱特很快就展示了过人的才华。1951年，他和他的同事们给坦克加装了测距仪和弹道计算机，这种新式的火控系统能够修正弹道和距离，更精准地打击目标。
    上世纪60年代，美国与西德开始MBT-70坦克开发计划。尽管这一计划后来被终止，但克莱斯勒公司却以MBT-70所累积的技术，从1973年起开发M1坦克。作为该型坦克的总设计师，莱特有很多大胆的设计。
    M1没有像其它坦克那样使用柴油发动机。它使用的是莱卡明公司的AGT-1500燃气轮机。该发动机功率1500马力，能够使用多种燃料。多年以后，莱特接受俄罗斯记者采访时说，这一决定是为了保证坦克的稳定性。因为燃气轮机与柴油机比起来，部件要少30%，维护较为简单，更换也非常方便。
    一般谈论坦克，总要围绕其三个性能：机动、火力、防护。其实，莱特说的稳定性才是最致命的。坦克身躯庞大，稳定性不好的话，一旦在战场上“趴窝”就无异于等着挨打，机动是谈不上了，火力和防护也都将十分有限。这种例子在战争史上比比皆是。
    可能正是这种实战性的设计，M1在海湾战场上才铁流滚滚，只用100多个小时就横穿了伊拉克全境。但即使是莱特本人，也从未觉得自己的这一设计是完美的，毕竟这种燃气轮机造价高昂，而且耗油很多。
    M1的不完美还有它最初的主炮。对于苏联T-64、T-72和T-80坦克的装甲来说，其105毫米线膛炮的火力根本洞穿不了。当然，这一次不是莱特的原因，因为当时美国最大口径的火炮只有那么大。但是莱特很明白这一点，所以，他特意把炮塔设计得大一点，为以后改装120毫米火炮预留了空间。
    M1最初的重量只有58吨，这个重量，在坦克两侧各装6个负重轮就足够了，但莱特在设计时每侧又多增加一个。因为战场随时在变化，道高一尺魔高一丈，以后装甲加厚是不可避免的。莱特称之为“为未来的生产变化预先计划”。果不其然，M1坦克后来根据战场的需要不断推出新型号，其中M1A2SEP重达63吨。
    莱特晚年曾说：坦克是大东西，各国都会首先考虑升级，而不是重新设计。不知道是不是这个原因，他的设计看似总不那么完美。但莱特异于别人的是，他能认识到自己的不完美，并预留改进的空间。单凭这一点，他其实已经接近完美了。
    行文至此，有一个细节不得不说。如此大名鼎鼎的莱特，在今天的互联网上却是个“非著名专家”。笔者搜索他的照片颇费一番功夫，唯一的一张像素不高的照片，也许是他给未来预留的改进空间吧。
〖-ZW/正文〗
