〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅：民族大义面前应一致对外〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明9月16日电 首届滇台经贸文化交流合作研讨会16日在昆明召开。中共中央台办、国务院台办主任王毅以及中国国民党荣誉主席连战、副主席林丰正等专程出席致贺。
    王毅在致辞中表示，60多年前，中国远征军将士在滇西与日寇展开殊死较量，气壮山河，可歌可泣，至今被两岸同胞铭记和缅怀，成为一段不可磨灭的共同历史记忆。
    王毅强调，两岸永远是血脉相连、命运相连的一家人，不管彼此之间存在什么样的矛盾，在民族大义面前，为维护我们民族的整体和根本利益，两岸同胞都应超越分歧，齐心合力，一致对外。
    同时，面对国际大格局的深刻调整，两岸中华儿女应从全民族发展的高度，共同深化两岸关系的和平发展，共同维护台海地区的和平稳定，共同推进民族复兴的伟大进程，要通过我们这一代人的努力，使中华民族永远屹立于世界民族之林，为子孙后代开创一个统一富强、和平安定的美好未来。
〖-ZW/正文〗
