〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字江河”奔流多维战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军信息化建设从单系统单领域向成体系成规模跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209170107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者魏兵、特约记者李强报道：“不知天上宫阙，今夕是何年。”900多年前，苏东坡慨然一叹，抒发了古人对遥远信息的追想。苏子如无恙，当惊世界殊。2012年6月19日15时46分，中国第一封太空电子邮件，穿过我军信息战士架起的天地数据“虹桥”，飞达“天宫一号”。
    这一天，来之不易。在总参信息化部，记者看到1931年红军缴获的一部只能收报、不能发报的电台模型，功率只有15瓦。“我是黄河”“我是长江”……此后几十年，这曾是我军通信兵最常用的电台呼号。直到上个世纪70年代，我军才开始了指挥自动化建设。当海湾战争惊涛拍岸，官兵们忽然发现：中国军队，是多么需要一条条“数字江河”。
    “数字江河”，发源涓滴，九曲回肠。10年前，东海演兵，“中军帐”里摆放着各军兵种不同体制的10多种指挥终端，近在咫尺却不能联通，参谋人员只能冒雨站在门外，相互喊话传递信息……
    10年后，还是在这片海域，三军演兵，一体化指挥平台上，上万组联合作战数据实时融合，海、空、潜打击指令一体分发，空中战机、海上战舰、陆地战车联袂上演基于信息系统体系作战的精彩活剧。依托纵横奔流的“数字江河”，中国军队“网聚三军”梦想成真。
    视线超越这片海。10年间，我军信息化建设实现了从单系统单领域向成体系成规模跨越――
    千军万马一张网。在总参信息化部大楼，记者看到，从祖国的辽阔版图到茫茫太空再到大洋深处，星罗棋布的营区、哨所、军港、场站、阵地、礁堡尽收眼底。10年来，我军通信光纤网络承载了全军99%的信息传输，实现了我军通信从模拟到数字的历史性跨越。
    陆海空天一幅图。去年深秋，黄海三军联训。高悬太空的导航卫星、通信卫星，翱翔战场的预警机，为三军联合作战拨开了战场“迷雾”，军舰与战机联手抗导，潜艇与岸炮协同打击，三军共享共用联合战场态势图，侦察情报、指挥控制和测绘、气象、水文等战场环境信息一图尽览。
    侦控打评一条链。今春开训，第二炮兵某基地全系统组网，从传感器到发射架无缝链接。随着我军战略通信网、野战通信网建设取得突破性进展，我军指挥结构日益“扁平化”，指挥手段由树状指挥变为网状指挥，统帅部直接指挥作战单元和武器系统成为可能。
    “数字江河”的洗礼，改变了一支军队，塑造着一代军人。10年建章立制，我军先后颁布10余部信息化法规。10年砺将育人，我军充实1.5万余名新型专业干部，培养信息化相关专业士官3.5万余人。2011年6月30日，总参谋部通信部改编为总参谋部信息化部，标志着我军在信息化建设集中统管上迈出了新步伐。
    正华快评
    十年开拓 未来可期
    ■伍正华
    时间，是一条奔腾不息的河流。用军人的眼光观察这条长河，信息化并不仅仅是一个技术名词。它是航标，延伸着我们这支军队的追寻和希望；它是潮流，承托着我们这支军队的命运走向。
    10年来，党中央、中央军委和胡主席洞察世界风云，谋定而后动，确定了建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，我军信息化建设从单系统单领域向成体系成规模跨越。尽管与世界军事强国相比，我军信息化建设的航船刚刚拔锚起航，提高基于信息系统的体系作战能力依然任重道远，但重要的是我们已经出发，我们正在路上迅跑！
    压题照片：野战信息网络夜间开设。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
