〖ZQ/总期〗19974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汕头警备区着力引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明辨是非坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史会星/孟海中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史会星 孟海中
    “谣言止于智者，看清一则信息至少要做到三问：一问是否有事实根据；二问是否侵害他人合法权益；三问是否危害国家和社会。只有人人自觉从我做起，才能从根本上遏制谣言。”这是8月下旬一次“理论夜校”授课上，汕头警备区司令员徐红围绕“社会热点问题怎么看怎么办”讲述的内容，也是他们今年第5次组织这方面的辅导讲座。
    警备区领导认为，开放的社会没有封闭的军营，面对谣言传言，需要引导官兵了解常识，理性面对。他们充分利用广播、网络等阵地，及时宣传党的政策决定、上级文件精神及社会知识；将 《人民日报》 《解放军报》等主流媒体刊发的社论评论，整理成册，组织学习；组织学习“全国道德模范”“军旅时代先锋”等全国全军重大典型，使官兵感受社会真实，加深社会认知；围绕官兵关注的热难点问题，理论夜校安排军地专家教授、警备区常委讲座，针对性地解疑释惑；采取小观念常讲、小讨论常搞、小对子常帮，营造大家学、大家讲、大家用的浓厚氛围，澄清模糊认识。
    该警备区不仅道理讲得透彻，而且工作做得扎实，以单位内部和谐促进官兵心灵和谐，以军营小环境映衬社会大环境，使官兵更加信党爱党跟党走。针对工作任务重、待遇条件差、考验诱惑多的实际，党委“一班人”坚持思想上带头奉献，工作上带头吃苦，事业上带头开拓，做好表率；积极营造拴心留人环境，确立凭实绩用人鲜明导向。
    今年，警备区提拔使用两名正团职和两名副团职干部，均得到官兵认可。
〖-ZW/正文〗
