〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造“战争之神”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西南某军工厂军代表们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣陈永文劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座生产迫击炮的工厂。
    在这里，聚集着一群默默无闻的军人――驻厂军代表。他们将自己的理想追求，青春热血，挥洒在了这苍茫的群山，浇铸出被誉为“战争之神”的一尊尊威武战炮。
    “功勋炮”的功勋者
    当边防炮兵部队用我国自行研制的新型迫击炮在边境对外作战中，以其“小、灵、准”的特长大显神威，他们就把一封封感谢信、慰问信送到这家兵工厂，送到军代表手中，称赞军代表们是“功勋炮”的功勋者。
    过去，我军装备的迫击炮是外国50年代的产品。这种炮造价高，性能差，而且相当笨重，不适应我国山岳丛林作战，部队使用有诸多不便。那时还年轻的现任总军代表赵春才萌发一个念头：“一定要设计出我们自己的新型大炮！”
    当时，办公室是干打垒，住房是帐篷，饭桌是倒扣的脸盆，床铺是砖头支起的木板。为了改进炮身材料，军代表成春晖忘记了节假日，在1年多时间里，查阅了数百万字的中外资料，进行了近千次的试验，终于炼出了一种当时居于世界先进水平的新型合成金属材料，为“功勋炮”的问世打就了一副好“体格”。
    为了座钣结构的改进，赵春才等人一头扎进生产车间、试验场地。在滴水成冰的北国雪地，在骄阳似火的南方亚热带，在成千上万发炮弹呼啸的战场上，为了圆形、方形、三角形、多边形等看似简单的几何图形的选择，他们忘我工作。有时，为了获取一个数据甚至一种感受，他们在零下三四十度的茫茫雪野，一趴就是一两个小时……
    7个寒暑过去了，军代表们终于用自己的双手高高地托起了新型迫击炮这位新生儿！
    在以后的岁月里，军代表们又与工厂并肩攻关，相继研制了两种新的迫击炮，其性能均属世界先进水平。
    背具和微调机的诞生
    王中大学毕业刚分配到军代室时，就随厂里工人、技术人员到部队考察。他听到不少官兵反映某型迫击炮背具设计不合理，携带困难。这深深地刺痛了他的心。回厂后他便主动请缨，决心改变这一状况。
    为了获得第一手材料，王中风尘仆仆赶到部队，冒着40多摄氏度的酷暑，背着30多公斤重的炮件，与战士们并肩冲刺在陡峭高耸的山脊。背部烧灼般疼痛，使他看到了炮的背具设计不合理，看起来是件小事，却直接影响到战争胜负。为此，在闷热难耐的夏夜，王中房间里的灯光常常亮到东方发白；在炎炎烈日下，他仍背负不同设计的背具，一次次地艰难跋涉在崇山峻岭之中。几个月后，王中终于设计出了一种轻便、实用的背具，大大减轻了战士们携炮行军的困难。
    1989年1月，军代表张长路赴东北寒区试验时，发现某新型迫击炮的微调机位置不合理。战士们夏天操作易烫手，冬天戴上棉手套又不方便。为了改进它，小张成天泡在天寒地冻的靶场上，进行着单调乏味的记录、测算。脚上冻疮破了直流脓，走路一拐一瘸的，手背红肿得像个大馒头，连笔也握不稳，仍坚持不懈。整整忙碌了一个多月，他将绞链位置提升了20毫米，妥善地解决了这一问题。20毫米，并不是一个惊人的数字。可就是这20毫米，却让小张的体重下降了6公斤。
    爱的奉献
    张承继是50年代初期就步入我国迫击炮研制、生产行列的老军代表，有着一手能迅速排除迫击炮故障的绝活。正因为如此，他付出了许多。
    一次，军代室刚刚接到一项紧急任务：立即派人到某基地检验700多门迫击炮。张承继却在3天时间里连续收到3封“母病危速回”的加急电报，军代室领导几次催促他赶快回家，但张承继还是打点行李，准备出发。这时，收发员又将一封“母亲病故速归”的电报送到他的手中。他强忍着心中的悲痛，星夜兼程赶到目的地，顶着酷热，不分昼夜地检修，在短短的十多天里，治愈了700多门病炮，出色地完成了这一艰巨任务。接着又马不停蹄，赶赴成都、兰州、新疆等地，行程万里，检修各型迫击炮1000余门。等他一年后回到家乡，母亲坟头上已草色青青。“母亲，儿子对不起您，对不起您呀！”他流着眼泪，一遍一遍地说。
    1987年2月，某型迫击炮的研制工作正进入紧张阶段。总代表赵光灿无暇理会腹部时时泛起的剧痛，带着全室人员与工厂科技人员一道，进行最后的设计定型工作。他腹部痛得直不起腰，实在忍受不住了，就抓一把止痛片胡乱吞下。就这样，赵光灿以惊人的毅力，一直坚持带病拚搏。
    40年来，这个军代室留下了38名军人的名字。他们心中都镌刻着对迫击炮的挚爱，对祖国兵器事业的发展和我军现代化建设的渴望与追求，在共和国的军营里挂起一道绚丽的彩虹！
〖-ZW/正文〗
