〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出低谷重振雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体委决定实行乒乓球集团训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球集团训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球集团主要由全国27个省、市、自治区和解放军选派的优秀运动员、教练员组成，按区域分成东、南、北三个集团，在上海、广东、河北设训练基地。
    组织乒乓球集团，是为了充分调动各省、市、自治区和解放军队的积极性，拓宽渠道，挖掘潜力，强化竞争机制。各乒乓球集团的选手每次集训后，将与国家二队比赛，优秀选手可直接选拔到国家队。
    新闻发布会上，国家体委训练局局长李富荣，中国乒乓球队教练张密林、蔡振华讲了话。他们说，这是中国乒乓球界的一件大事，是为了男队尽快打翻身仗，女队保住优势而采取的一项战略措施。这是一种打破封闭式的“小作坊”训练方法，把全国的好手集中在一起，类似人民解放军的集团军一样，互相交流、互相竞争，进行现代社会化大生产方式的训练，使中国乒乓球队尽快走出低谷，重振雄风。
〖-ZW/正文〗
