〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优分散连队厚一线官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区医疗卫生建设向边防倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌成杨勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌成、杨勇报道：全方位支持，多项目倾斜，使驻疆部队的基层卫生事业出现可喜局面。
    驻新疆部队高度分散，卫生技术发展依托力量弱。为解决边防一线官兵看病、住院、吃药难的问题，军区采取了一系列措施。
    技术服务倾斜――坚持每年从医院抽派技术骨干到边防哨所体检，累计5635人次；巡诊看病近10万人次。
    技术力量倾斜――实行医院与部队基层医疗卫生单位的挂钩帮带责任制，增强了基层医疗单位自身的造血功能。
    经费物资倾斜――军区和各医院平均每年要调剂和挤出400多万元经费补助、补贴离退休老干部和现役官兵住院标准经费的不足，保证他们住上院、看好病。
    政策规定倾斜――军区对边防和基层的医疗卫生技术干部在调职晋级和评定技术职称时给予优先照顾。
    多方面倾斜使基层卫生工作有了长足的进步。去年，新疆军区被三总部评为全军落实“七五”除害灭病规划先进单位。
〖-ZW/正文〗
