〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在巴西会见六国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方都表示愿意进一步发展友好合作关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外友好合作关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会见英国首相梅杰时着重指出，中英联合声明和关于香港新机场问题的谅解备忘录为中英双方在过渡时期的磋商与合作确立了原则和框架。按照这些原则办事，有利于保证香港的长期稳定和繁荣，也有利于1997年香港政权的顺利交接与平稳过渡。
    梅杰表示，英方重视与中方就香港问题继续进行磋商与合作，并将遵守中英联合声明和备忘录，履行自己应承担的义务。李鹏和智利总统艾尔文会见时认为，两国在双边和多边外交领域加强合作对双方都有利。艾尔文说，智利倡议在1995年召开社会发展问题世界首脑会议，希望能得到中国的支持。李鹏表示中国政府对此倡议持积极态度。
    李鹏在会见巴基斯坦总理谢里夫时说，中国十分重视发展同周边国家的关系。中巴两国是友好邻邦，我们高兴地看到中巴友好合作关系经受了时间的考验。谢里夫表示，巴基斯坦十分珍视同中国的友谊和合作，希望这种关系得到进一步加强。
    李鹏在会见马来西亚总理马哈蒂尔时说，近几年来中马关系保持了良好的发展势头，马哈蒂尔总理为此做出了积极的努力。马哈蒂尔说，今年以来马中贸易有了较大发展，马来西亚政府鼓励本国的企业家去中国投资和做生意，希望看到东亚地区经济繁荣。
    李鹏总理在会见罗马尼亚总统伊利埃斯库时说，中国赞成两国加强经济往来，除了在政府间进行外，更重要的是应鼓励两国企业之间进行直接的交流与合作。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
