〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三落实”要下真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫友良李长在〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵建设是一项长期性的经常性的工作，抓“三落实”不能走捷径、搞急功近利。要下真功夫、细功夫、苦功夫，才能出长效。
    用真功夫抓“三落实”，首先要把情况搞准摸细。要针对新时期民兵工作的新情况、新问题，深入基层，调查研究，了解民兵基层的现状，分析存在的问题，探索共性规律，运用点上经验，指导面上工作；还要善于把上级的指示精神同本地区本单位的实际情况结合起来，制定出切实可行的目标规划，并通过明确各级职责，一级抓一级，有计划，有重点，实行分类指导，分期分批抓好落实；要把民兵工作“三落实”的内容和要求逐项量化，制定达标的具体标准，推动面上落实。还要有布置、有检查、有督促，一个层次一个层次地抓，一个环节一个环节地过，持之以恒，不落到实处、不抓出成效不撒手。
    DW：安徽省军区动员处
〖-ZW/正文〗
