〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄军控会谈略有进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王生良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄军控会谈/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间观察家普遍把这次会谈视为6月16日美俄华盛顿首脑会晤前的最后努力。美俄双方都希望能就削减核武器问题达成新的协议，作为第一次美俄正式首脑会晤的重要成果。
    今天的会谈是在俄罗斯驻英大使馆举行的。会谈后，贝克对记者说，“我认为我们今天取得了一些重要进展”，但是这种重要进展并不意味着达成协议，“在两位总统会晤并进行讨论之前，不会有一项协议”。科济列夫表示同意贝克的说法，称下周首脑会议上有“很好的机会”达成协议。
    国际局势的变化使美苏达成的削减战略核武器条约显得陈旧过时。该条约于去年由美苏签署，尚未执行。削减战略核武器条约规定，美国的战略核武器从1.2万枚减少到1万枚，前苏联从1万枚减到8千枚。去年布什要求双方减少到4700枚，叶利钦希望减到2500枚。布什和叶利钦的建议不仅仅在于数量上的差别。双方争执的主要问题是，布什的建议针对俄罗斯占优势的陆基导弹，而叶利钦的建议触及美国的海基导弹。双方的建议都是想削弱对方的优势。
    在华盛顿会谈失败后，叶利钦指责美国在军备控制问题上寻求单方面的优势。但是，叶利钦在《华盛顿邮报》今天发表的采访谈话中却暗示他对达成协议充满信心。他还表示，他将继续实行经济改革，同时告诫西方国家和国际货币基金组织不要把向俄罗斯提供240亿美元的援助作为对俄罗斯经济政策指手划脚的筹码。
    美俄首脑会晤在即。路透社说，两位总统都想利用这次首脑会晤扩大自己的政治资本。布什面临大选，叶利钦在国内困难重重。因此，布什和叶利钦不会在削减战略核武器问题上搞僵。预计双方都会把自己手里的筹码放宽争取达成协议。
〖-ZW/正文〗
