〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应开放特点探索发展新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波市民兵工作与改革开放相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔亚平黄运成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔亚平、特约通讯员黄运成报道：地处沿海开放地区的宁波军分区，在新形势下坚持以经济建设为中心，积极开拓后备力量建设新途径，使民兵工作呈现出与经济建设互相促进、同步发展的好势头。
    自1988年开始，宁波军分区根据改革开放中出现的新情况，对民兵工作进行了多方面的改革。
    建立和完善适合新情况的民兵组织形式。这个军分区经过科学论证和试点，对在“三资”企业、股份制企业、私营企业等单位，以及在新建经济开发区、专业市场、群体定向流动的劳务输出大军和有组织的个体劳动者中建立民兵组织等进行探索，同时结合以劳养武活动，在全区创办了80多个“致富、习武、育才”一体化民兵联合体，从而形成了在保留传统民兵组织体制基础上的多样式、多层次的民兵组织形式。
    积极开拓适应经济建设发展的兵种设置和兵员储备路子。针对新形势下民兵军政训练等活动与生产任务经常“撞车”的情况，这个军分区着力在兵种设置、活动时机等方面进行改革，使许多专业训练课目寓于平时的生产中，搞好训用结合。
    改革带来了活力，使该市民兵工作日趋活跃。全区基层民兵组织健全，分布合理，训练落实，在两个文明建设中发挥了重要作用，最近获得南京军区和浙江省军区工作组的好评。
〖-ZW/正文〗
