〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化“落实”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾昭发杨颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，民兵工作仍然要坚持抓好“三落实”。因为“三落实”是搞好民兵工作的根本途径。第一、“三落实”规定了民兵工作的基本内容和要求，是检验民兵工作的标准；第二、“三落实”指明了民兵工作的方法，方法就是抓落实；第三、抓好“三落实”才能加强民兵基层建设，有效地履行民兵的职能。
    “三落实”是我们党几十年民兵工作经验的科学总结。抓落实，这是军委、总部的一贯要求，是各级领导多年反复强调的问题，在实际工作中已取得明显成效。但仍然存在一些不够落实的问题，有的同志热衷于搞花花点子、表面文章，工作作风华而不实。这说明落实意识在一些人的头脑中还没有扎根。我们必须切实提高对抓好民兵工作“三落实”的认识，切实增强“落实”意识，对各项工作，一抓到底，抓出成效，才能推动民兵工作不断向前发展。
    DW：湖北省军区动员处
〖-ZW/正文〗
