〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴露中的暴露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董会斌张守福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军民兵工作“三落实”事例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国民兵预备役部队基层建设工作会议上，一位军区领导同志根据代表的意见向我们建议，能否在报纸上连续发些言论，有针对性地论述民兵工作“三落实”问题，以启迪思路，活跃思想。这个建议很好。我们开辟了这个事例选议栏目，欢迎读者踊跃赐稿。 ――编者
    安徽凤台县雇桥乡民兵干部王广德因犯抢劫等罪行被依法制裁。这个事件给民兵工作抓得比较好的凤台县人武部以极大的震动：一个民兵干部犯罪虽属个别，不正暴露了基层民兵工作不落实的薄弱环节吗？
    事发后，凤台县人武部很快组织工作组深入乡村进行调查。结果发现，有的单位选配民兵营长受“关系网”左右；有的任命民兵营长手续不全，人武部对其没有制约机制等等。这些平时看不到的不落实问题暴露出来了。尔后凤台县人武部分片包干，组织各乡镇武装部对全县282名民兵营连长逐个进行考核摸底，并建立人事档案，严格执行民兵营长由村推荐、乡镇武装部考察、提交乡镇党委研究、报县人武部备案的任免手续。在此基础上，县人武部党委吸取教训，作出了分期集训民兵营连长的安排。淮南军分区党委从凤台看全局，在全市大抓民兵营连长培训。至此，民兵基层干部队伍的管理、教育这项工作，在淮南市已初步得到了加强。
〖-ZW/正文〗
