〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手足情无法隔断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大陆科学家在台访问情景感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大陆科学家/访问台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾《中国时报》以“江苏家乡话、欢叙故乡情”为题报道说，10日上午，吴阶平教授在台北见到了阔别40余年的堂姐吴舜文。姐弟俩热情地拥抱在一起，激动地用家乡常州话问长问短。吴阶平见到当年在家乡古屋前一同玩耍的堂姐，如今已是白发苍苍，心中一阵感慨。姐弟俩不断重复着说：“太好了！太好了！”
    有报道说，大陆科学家9日上午赴台湾大学访问。休息时卢良恕教授在沈君山先生陪同下去看望了老友蒋彦士。45年前，卢良恕和蒋彦士同在大陆一个农业技术实验所工作，而且住在同一宿舍。他们非常怀念当年生活在一起的日子。蒋彦士希望“未来两岸农业界一定要大团结，为中国农业共同奋斗。”
    台湾报纸还刊登了张存浩在阳明山第一公墓追思故友王纪五的照片。张存浩与王纪五是同窗10余年的学友，1947年后失去联系，如今相见，故人已是一póu黄土。张存浩在墓前献上写有“情长谊深，心香一瓣”的花篮，以表示哀思。
    83岁的谈家桢教授见到当年学生蒋纬国时的情景也很感人。60年前，蒋纬国在东吴大学附中念书时，谈家桢是他的生物老师。谈家桢高兴地说：“纬国还象以前一样，那么调皮、可爱。”
    蒋纬国很激动，一见到老师，就使他想起了中学时代，想起了60年前的欢笑生活。
    蒋纬国赠给谈家桢夫妇一只电子钟，钟的背后刻着：“我们只要一个中国，我们的愿望是每一个中国人都有过好日子的机会……”谈家桢回赠蒋纬国一本《谈家桢文选》。最后，蒋纬国对老师说、他还要补送一盒他用苏州话唱《上海滩》的录音带给老师。谈家桢开心地笑着说，这份礼物最好！
〖-ZW/正文〗
