〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报1991年好新闻（篇目）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明辛福义李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好新闻/评选结果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等奖（6个）
    张光曙忠诚党的事业矢志不渝 （消息，作者：济南军区 阎金久 辛福义 刊5月31日一版）
    沈阳军区某师训练质量问题敢曝光（消息，作者：沈阳军区 李选清 本报记者 王文杰 刊5月6日一版）
    钱大校爬桅杆 一爬三十年 （消息，作者：海军 陈子庆 刊10月15日二版）
    孙铁锤传奇 （通讯，作者：广州军区 范保顺 邓刘 本报记者 江永红 刊6月1日一版）
    爱人民 学人民 为人民 （社论，作者：本报评论处 刊8月1日一版）
    人民乳汁养育子弟兵抗洪前线再现红嫂情 （新闻照片，作者：武警部队 罗时金 刊7月24日二版）
    二等奖（12个）
    当年淮海鏖战处 空地协同演精兵 （消息，作者：南京军区 汪应祥 本报记者 苏若舟 刊6月6日一版）
    多亏有了共产党 大灾之年不逃荒 （消息，作者：海军 贾治彪 刊8月8日二版）
    同在六连检查卫生，评分却截然相反机关： “一”团长：“十”为什么？（消息，作者：济南军区 邵长城 时叶 刊10月29日二版）
    前进，英勇的汽车兵 （特写，作者：本报记者 徐文良 范炬炜 杨彪 刊5月17日一版）
    为了铸造“中华之剑” （通讯，作者：第二炮兵 张家军 刊7月29日二版）
    改革中落实落实中改革――北京军区某集团军“两实”作风访谈录 通讯，作者：北京军区 张如平 本报记者 刘国华 刊5月5日一版）
    少抽一包烟 多买一本书 （言论，作者：武警部队 范俊杰 刊1月12日一版）
    重要的…… （言论，作者：人民日报社 米博华 刊12月17日三版）
    哈叫“土特产” （言论，作者：空军 黄日飞 刊10月5日三版）
    不能终生共事也可终生为友 （读者来信，作者：济南军区 徐贵 刊12月29日三版）
    “舍不得你们走啊！” （新闻照片，作者：本报记者 江志顺 刊8月1日一版）
    1991年1月18日第四版 好版面，作者：本报时事处 聂清吉 李国华 范江怀 韦伟）
    三等奖（20个）
    军人妻子孔小平病故前为丈夫当“红娘” （消息，作者：空军 农科 宋方 刊3月21日二版）
    “看我的”不是看我“蛮干” “跟我来”不是跟我“瞎来” （消息，作者：广州军区 车驰 刊12月18日二版）
    我伪装部队招数不断出新 （消息，作者：总参 谭克明 本报记者 王洪山 刊8月9日一版）
    一份汇报材料应付七个工作组令人深思 （消息，作者：兰州军区 曹宗祥 王群 刊6月18日二版）
    后勤处十年送肉官兵上书请功 杨处长反躬自问下连诚恳检讨 （消息，作者，成都军区 姜兴华 张华兴 刊8月16日二版）
    你与江河同在――追记抗洪抢险中英勇献身的民兵营长李鸿武 （通讯，作者：南京军区 刘玉书 周岐怀 刘琪 刊9月15日一版）
    大洋晕乎相 （通讯，作者：本报记者 陶克 刊12月24日二版）
    淮河英魂――记在抗洪抢险中英勇献身的某部排长周丽平 （通讯，作者：南京军区 张汪 本报记者 洪和平 郑宗群 刊8月5日一版）
    温饱之后话“小康” （述评，作者：本报记者 刘新如 刊3月22日四版）
    一个延续了33年的故事 （通讯，作者：北京军区 尹兵辉 常剑波 本报记者 郭建跃 刊5月3日一版）
    镌刻在苍穹的轨迹――记国防科工委某部女工程师陈丽珊 （通讯，作者：国防科工委 李勇 本报特约记者 苏扩善 刊6月26日一版）
    何妨先当“哑巴” （言论，作者：兰州军区 戴云鹏 林和阳 刊12月14日一版）
    该怎么办就怎么办 （言论，作者：济南军区 殷国宏 刊2月8日二版）
    哎！这帮孩子咋就不吃一口 （新闻照片，作者：沈阳军区 李刚 刊10月21日二版）
    飞行员水上跳伞 （新闻照片，作者：空军 谭先德 刊9月4日二版）
    1991年12月7日第一版 （好版面，作者：本报总编室 李谦 叶晶 刘兴安 胡春华）
    1991年7月24日第二版 （好版面，作者：本报总编室 任燕军）
    1991年12月14日第四版 （好版面，作者：本报文化处）
    场长刘小安塞外创奇迹，使――“枯山”常流生命泉 兽医李发堂牧区建功业，让――“死海”变成聚宝盆（好标题，作者：本报总编室 牛明汉 刊6月23日一版）
    同在六连检查卫生，评分却截然相反机关： “一”团长：“十”为什么？ （好标题，作者：本报总编室 孙谦 刊10月29日二版）
    特别奖（6个）
    他这样敲开“神秘之门”――海军上等兵荣剑成才轨迹追踪 （通讯，作者：海军 夏平 汪鹤林 本报特约记者 施昌学 刊8月22日二版）
    军营住房访谈录 （系列报道，作者：总后 本报特约记者 王义华 刊10月16日、17日、18日二版）
    世界正处在新旧战略格局交替的过渡时期 （言论，作者：总参 陈锋 陈小功 刊1月4日三版）
    纵横对比论优劣 （言论，作者：本报评论处 陈贤德 刊10月27日一版）
    和太阳一起燃烧――共产党员、学雷锋标兵李志军的故事 （通讯，作者：北京军区 毕永军 张月奎 本报记者 史惠广 刊3月28日一版）
    阿里军人 （通讯，作者：兰州军区 束黎明 杨功成 杜献洲 本报记者 周宗奎 刊12月6日一版）
    DW：兰州军区 济南军区 沈阳军区
〖-ZW/正文〗
