〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红包”旅行记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文博刘明君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月天的八百里秦川，到处流淌着花香。紫阳县汉南乡金桃村马船枝大妈急匆匆走过一片开着油菜花儿的乡间小路，来到了乡邮电所，将一叠揣得热乎乎的人民币寄给了在兰州军区某部一营服役的儿子张财兴，并请人在汇款单的附言上写下了这样一句话：“家里有了，请将此款谢还咱家的恩人。”
    原来，这里面有一个令人回味无穷的故事。
    那是去年夏天，一场暴雨袭击了陕南，洪水吞噬了战士张财兴家的13亩责任田和瓦房等全部家产。消息传到兰州军区某部一营后，全营官兵纷纷向小张伸出了温暖之手。不到一小时，默默垂泪的小张就收到署名“战友”的一个“红包”。
    张财兴太需要钱了。家毁了先不说，父亲外出做工一年多没有音信；母亲积劳成疾，正需要钱医治。然而，他却将这个能解燃眉之急的199元钱的“红包”塞进了家里也有困难的战士王波林的床头柜。尚未完全了解小张家庭情况的小王当天下午又将连同自己捐献的10元津贴在内的“红包”装进了副班长李云成的衣兜。李云成问明情况后，对小王说：“我家虽有困难，可我是专业军士，每月还有百十元津贴，有线班长邱军伟母亲患精神分裂症久治不愈，听说家里欠债数千元……”随即，他又拿出15元钱，包入“红包”后，连同署名“战友”的便条一起放在了邱军伟的军被下面。
    熄灯号响过，小邱发现已变为224元钱的“红包”和便条后，一夜难眠：“我是党员，应该首先帮助最困难的战友。”他决定再加上自己的10元钱，天亮后把它寄往眼下最需要帮助的张财兴家。
    时隔近一年，马大妈一家在政府的关怀帮助下，重建家园，修起了瓦房、添齐了家什，日子过得一天比一天红火。此时的马大妈又想起当初那个解了全家燃眉之急的汇款单来。当她从儿子的信中得知那234元钱的来历后，心里很不安，于是，便发生了开头的那一幕。
    张财兴收到母亲这笔钱后左右为难，战友们谁也不认当初那个帐，硬将钱还给战友吧，怕伤害战友那片真情，不还吧，又难以向母亲交待。正为此伤脑动筋时，报纸上登载了有关“希望工程”的消息，于是他立即决定参加“百万爱心行动”，代表战友们将这笔捐款寄往家乡青少年发展基金机构。
〖-ZW/正文〗
