〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“OK，中国民兵！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓培葛剑南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日，在总装机容量250万千瓦的国家重点工程中外合资华能利港电厂工地上，一支身着草绿色军装的民兵队伍，以其娴熟的技艺、极快的动作第一个完成了穿复水器钛管的任务。工程指挥高声宣布：“如皋市民兵工程队代表队，2万只钛管两天完成，打破了电建历史上最高纪录。”在场的美国专家们闻声纷纷竖起了大拇指：“OK，中国民兵！”
    年初，利港电厂开工后，急需敷设电缆的技术工人。由于这项工作劳动强度大，技术要求高，在公开招标中，各地投标者虽纷至沓来，但经试工，工效都不尽人意。出人意料的是：承建单位几番寻觅，最终选中了如皋市民兵工程队。
    原来，这支民兵工程队早在1988年承担的国家重点工程华能南通电厂工程中就一展身手，以优异的施工质量，完成了原先拟由8支工程队共同完成的任务，荣立集体三等功。
    今天这些惯于挥锄抡锹、操枪弄炮的民兵们又走马上任，承担了敷设电缆的重任。为了保质保量完成任务，民兵们有时连续突击10多个小时，施工用的尼龙绳、钢丝绳都拉断了几十根。今年4月，民兵们仅用15天时间就敷设电缆310公里，提前完成了两个月的任务。
〖-ZW/正文〗
