〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草皮摊”的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访祖国南疆边境开放口岸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新张跃明舒剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关见闻与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关下，北仑河畔，十万大山山麓……祖国南疆边防口岸，沐浴着改革开放的春风。
    东兴镇。镇上，各类饼干、酒类、药品、电器、化肥、农药应有尽有。一越南中年汉子，带着4个挑夫，买下的日用品、发电机等，在面前堆成了小山。笔者上前问道：“你买这么多东西干啥？”“不怕多，用你们中国话说，叫‘多多益善’”。他操一口不很流利的汉语说。
    弄尧。这个宁明边境的小村，没有宽阔的街道和商店。有的男女把自行车往地上一支，就开始交易。村长告诉说：“这里每天双方边民往来多达万余人，这个村成为边境行政单位最小，但边贸数额巨大的自由贸易村。”
    “1000盾！”“1200盾！”村头一帮男女在兑换越币。在中越边境，人民币可以在越方使用，而越币在中方却不能通行。越方人员要购买中国商品，必须先将越币兑换成人民币。一位西贡大学毕业的越南少妇，从灰色的塑料提包里拿出大捆大捆越币，与一位来自南宁的个体户兑换。那位妇女说：“几年前，5盾可换一元人民币，现在涨到1000、1200”。
    一切都是那么轻松自如，井井有条。不禁使人联想起前些时我们遇到“草皮摊”的情景。
    “草皮摊”即地摊。中越边境口岸开放后，当地边民、各地商贩潮水般涌向这里。阵地上，哨所旁，隘口处，见到草皮就摆下一个摊，严重地影响了边防管理和战士执勤。后来，“草皮摊”日益扩展，“四处开花”。因摆“草皮摊”，靖西、那坡、宁明、防城等边境村庄竟发生了踩响地雷的事件。
    “草皮摊”的事触动了部队各级领导，他们便到“草皮摊”去寻求解决“草皮摊”问题的钥匙。法卡山下有个板旺村，那里的边民自己订出乡规民约，“约法三章”：不准到部队防区叫卖；摆摊设点不得妨碍战士执勤巡逻；不准到政府和部队划定的地域之外摆摊；不准泄露部队任何军事机密等等。他们召开村民大会，把规定条款在会上宣读，昭示乡民，违者处罚。这个办法真灵。在板旺村，乱摆“草皮摊”的现象不见了，口岸交易井然有序，村里干部把它称作“村寨自管”。
    板旺村的经验给部队领导一条重要启示：搞好口岸开放条件下的边境管理，不仅是军队的事，同时也是地方政府和广大边民的分内事。只有军民共唱这台“戏”，才能促进边疆的经济繁荣和社会稳定，保证口岸开放的顺利进行。
    部队领导找到地方政府，地方领导也在为“草皮摊”的事头痛。大家一商量，办法有了：开点，封面！即在一线边境专门划出若干个贸易点，明令规定：不许在贸易点以外摆“草皮摊”。
    从此，军民共唱一台“戏”，使边境管理的路子越走越宽。这次笔者在金鸡山下弄尧贸易点进口处，被一位当年在前线接受过采访的民兵认出。他正在贸易点执勤，热情地带我们进场。“弄尧地方小，来这里搞边贸的人多，过去曾乱过一阵。后来，这个点由民兵主管治安，每天派十多个民兵轮流守门、巡视、查询，秩序变好了。”他边走边介绍。
    还有一种边境管理办法，就是军警民共管。在一线边贸口岸，我们常看到由部队、武警、民兵联合组成的巡逻队、纠察队。今年1月，某部二连接到民兵报告：4名枪支走私犯潜入我境内，部队、民警、民兵立即赶赴预定地域。入夜，当走私犯进入梦乡的时候，便乖乖就擒。军警民共管的威力，可见一斑。
    一位负责同志对我们说，去年以来，军警民协同查获一大批迷信品、违禁品，特别是海洛因、鸦片等毒品和雷管、炸药、军械、枪支、弹药，还查获了一大批反动淫秽的书刊、画册、照片和录音、录像带等。现在，边境各处军事设施完好无损，边防部队训练执勤畅通无阻。
    地方积极支持部队搞好边境管理，部队积极支持地方改革开放。在友谊关零公里处，笔者看到茅草杂树被砍除，深埋的地雷已引爆完毕。驻在这里的部队官兵正在清扫零碎弹片，用石灰涂刷道路两旁的树干。近年来，广西边防部队在确保军事设施安全防卫的情况下，经上级批准，重新划定军事禁区范围，开放部分通路、场所，支援地方大力开发旅游业。部队还出动车辆和人力，参与地方400多项工程建设，为南疆口岸的开放和繁荣，洒下了辛勤的汗水。
〖-ZW/正文〗
