〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕经济建设发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广汉市民兵组织为经济腾飞建功创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐宏成刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乐宏成、记者刘玉书报道：在深化改革中，四川省广汉市人武部组织和发动民兵积极投身改革开放，为当地经济发展建功创业，取得令人瞩目的成绩。
    广汉市是全国综合体制改革先行试点单位。近几年来，该市人武部坚持以经济建设为中心办民兵，以民兵为骨干创办的经济实体已达7000多个，年创产值近6亿元，为全市乡镇企业总产值突破20亿元大关发挥了骨干作用。他们发挥民兵组织的优势，成建制组织2万多民兵搞建筑、开采，承揽经济开发项目20多个，创收入达400多万元。由市人武部统一管理的“以劳养武总公司”，创办民兵以劳养武经济实体140个，仅1991年就创产值592万元，实现利润54万元。为搞活大中型企业，他们还以军事管理科学为主要内容，在民兵训练基地培训企业管理骨干，并在市涤纶总厂等6个不同类型企业中试点，为搞好企业优化劳动组合创造了有利条件。
    这个市民兵工作服务于改革开放，同时也为加强自身建设赢得了地位。各级领导在抓经济建设的同时，不忘抓民兵工作。市里领导同志说，搞体制改革，该撤的要撤，但乡（镇）和企业的武装部不能撤。该市还投资140多万元，兴建了西南地区第一流的民兵教育训练基地。这里除完成民兵教育、训练任务外，每年都有上万名群众接受国防教育。
〖-ZW/正文〗
