〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民寄予厚望献身武装无上光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良亓学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    济南军区为千余名“老武装”颁发荣誉证书
    本报讯 朱铁良、亓学泉报道：济南军区作出决定，为连续从事民兵预备役工作20年以上的1100余名人武、专武干部颁发荣誉证书。
    这项评选活动是济南军区司令部、政治部组织实施的。人武干部经单位民主评议，征求地方党委、政府和有关部门意见，由省军区司令部、政治部申报，专武干部由县（市）、区人武部提名，经单位民主评议，由各军分区司令部、政治部申报；并经军区审查批准。省军区将于6月19日前举行颁证仪式。
    安徽省5名人武标兵被评为省级劳模
    本报讯 车益祥、张剑飞报道：4月29日，安徽省人民政府表彰了一批省级劳动模范，其中，人武战线有5名同志榜上有名，并晋升一级工资。这5名同志是：安徽省委、省政府、省军区授予“雷锋式武装干部”荣誉称号的芜湖江东造船厂武装部长罗壮翼，被省委、省政府、省军区授予“人民武装部优秀主官标兵”称号的临泉县人民武装部部长孙灿杰，凤台县人民武装部政委缪纯新，繁昌县人民武装部政委李传生，贵池市人民武装部部长耿绪良。安徽省授予人武干部“劳动模范”称号，建国以来尚属首次。
    湖南省授予韩桂林“模范武装部长”称号
    本报讯 罗谊贵报道：6月5日，在湖南省第五次民兵代表大会上，冷水江制碱厂武装部长韩桂林被省委、省政府、省军区授予“模范武装部长”称号。
    韩桂林1960年从部队转业到地方从事武装工作。32年来，他一直在武装工作岗位上默默奉献，紧密结合企业的特点认真做好民兵工作。他既是武装部长，又是生产“突击队长”和部队的“编外指导员”。至此，韩桂林干武装32载，已受奖励42次。
〖-ZW/正文〗
