〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀聂帅丰功伟绩畅议国防科技大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委老中青专家集会座谈刘华清到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缅怀聂荣臻元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 刘程、记者杨学泉报道：今天，国防科工委近百名老中青专家代表、新老将军在京召开座谈会，深切缅怀聂荣臻元帅为国防尖端事业创立发展作出的丰功伟绩，畅议21世纪的国防科技发展大业。军委副主席刘华清到会并讲了话。
    刘华清在座谈中，深情缅怀了聂帅几十年来为新中国科技事业和国防尖端事业创立发展所作出的不可磨灭的功绩。他说，对聂帅最好、最永久的怀念就是：不负聂帅生前殷切期望，继承发扬国防科技战线长期以来形成的自力更生、艰苦奋斗、科学求是、大力协同和无私奉献的精神，结合当前实际，进一步解放思想，加快改革开放步伐，不断开拓创新，推动国防科技工业登上新的台阶，把武器装备提高到新的水平，促进国民经济更快更好发展。
    与会专家们谈到，40多年来，我国建成了比较完整的国防科技体系，培养造就了一支过硬队伍，走出了具有中国特色的发展路子，这一切无不凝聚着聂帅的雄才大略和辛勤汗水。著名科学家钱学森因病未能到会，特意派人送来了录音发言。
    当年受到过聂帅关怀的许多老专家表示，要像聂帅关心自己那样关心下一代人才的成长进步，创造良好环境，培养跨世纪科技人才。一些长年战斗在科研试验第一线的中青年专家说，缅怀聂帅，就是要更加热爱社会主义中国，热爱科技事业，为振兴祖国贡献力量。
    中国科协主席朱光亚、电子学专家陈芳允、智能专家汪成为和丁衡高、邢永宁等科工委领导也参加了今天的座谈，并发了言。
〖-ZW/正文〗
