〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲知真知到末端查看落实身到心到堪称老八路作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凤城县人武部组织“县界周边千里行”为基层排忧解难郧阳军分区党委“一班人”年人均深入基层一百五十天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山李俊宝朱富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军虎丘杯纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡承山、李俊宝报道：4月27日，凤城满族自治县人武部组织的“县界周边千里行”自行车工作队达到预期目的返回机关。
    这个人武部组织的“县界周边千里行”自行车工作队共有7人，在王部长、刘政委带领下，历时27天，行程720余公里。自行车工作队每到一地，都认真为民兵预备役人员办实事解难题，研究进一步加强民兵工作“三落实”措施。近一个月里，他们共为基层民兵连解决政治教育、军事训练等方面遇到的难题21个，对16个组织落实较差的民兵连，从落实花名册、配备干部等方面，帮助他们建立健全了规章制度；撰写了6篇关于加强民兵工作的调查报告。他们这种求真务实的作风，在群众心目中树立了良好的形象。丹东军分区决定在全区推广他们的做法，县委、县政府号召领导机关向他们学习。
    又讯 朱富有报道：湖北省郧阳军分区党委“一班人”扎扎实实抓基层，年人均下基层民兵连150天以上，为基层民兵连解决实际问题120多个。
    为保证基层民兵工作“三落实”，郧阳军分区党委“一班人”不当“车轱辘”领导，不搞“隔山炮”指挥。从1989年始，他们采取定人包县（市）的办法，一个连一个连地抓落实。为下得去、蹲得住，他们减少上层活动，控制会议、文电，能在基层解决的问题不回机关开会研究，做到蹲一个连达标一个，不达标不撒手。3年多来，党委“一班人”下基层的天数年平均在150天以上，97％的基干民兵营、连被省军区树为“三落实”达标连，受到广州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
