〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从南沙捎回的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉卢天义杨维成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军舰靠上了码头。历时11天19小时、2010海里航程的南沙之行，也算画了个句号。作为记者，我们从南沙捎给读者既不是色彩斑斓的虎斑贝，也不是绚丽多姿的海石花，而是那带着海咸味的故事。
    太阳花
    日复一日、年复一年的枯燥守礁生活中，除了湛蓝的大海显示一点绿意之外，战士的眼里再没标志生命活力的苍翠绿色。但生活不能没有绿色，不能没有花朵！
    于是，战士们陆续从1400公里外的大陆带来了山茶、杜鹃、牡丹……然而，南沙特有的炎热蒸烤、海风侵袭，它们相继枯萎死去，唯有东门礁一个战士用罐头盒滋养的一束小花存活了。一盆、两盆、十盆、百盆……南沙诸礁堡门前、挡浪墙上，都摆满了这种一盆盆小花。
    小花，学名马齿苋，北方人俗称“死不了”。
    “死不了”开花了，杏黄、粉红……一朵朵，一簇簇，争好斗奇。战士们给这花起了个很美的名字――太阳花。去年夏天，南沙诸礁通电会商：国有国花，市有市花，咱南沙的礁花是啥？上下一致通过：太阳花――南沙礁花！
    坚韧不拔，顽强生长，太阳花成了南沙卫士的象征和他们心中的太阳。华阳礁副礁长董新华，思念着湖南望城的新婚妻子，每次邮信，总在礁堡门前摘下一朵开得最艳的太阳花夹寄其中。礁长王国维戏谑地说：老董从恋爱到结婚，至今共给他的她寄去了128朵太阳花。是真是假，记者没有考证，但南沙人对太阳花的挚爱却是真真切切，随处可见。
    4月27日那天，记者登上南沙太阳花的发祥地东门礁，但见挡浪墙上的36盆太阳花开得正盛。触景生情，记者在与小礁官兵联欢时，即席朗诵了急就的“致太阳花”小诗一首。一位年轻水兵感动了，随即摘来几朵盛开的太阳花，噙泪，敬礼，献给记者。礁上的小诗人玩了句深沉：谢谢记者看懂了太阳花，请你们把这小花带回首都北京去，带给所有关心南沙的亲人们！
    难忘的“之最”
    守礁时间最长的兵，驾艇搏浪次数最多的人，礁上最忙的官……流传南沙有许多“之最”，而其间的“一根黄瓜23个人吃”，恐怕是最难忘的“之最”了。
    4个月补给一次，小礁平时餐桌上全是罐头，极少新鲜蔬菜。天长日久，大伙儿腻了。他们在努力适应环境的同时，也在努力改造环境。
    探家、出差，他们从遥远的大陆带回一袋袋泥土，建起一块块一米见方的菜圃。空心菜、小白菜，一根根绿芽破土而出，可是高温、狂风，却又一次次肆虐摧残。种了毁，毁了种，战士们并不气馁。垒起挡风墙，搭起遮阳棚，宁可少喝几口淡水，也要把绿色在南沙播种出来。更可气的是老鼠，不知从哪繁衍出来的老鼠，一见青苗就啃，啃个精光，战士们不得不把菜圃建到几米高的空中，并在支架上绑上了罐头盒皮剪成的“路障”，以阻止老鼠登高。
    一天又一天，那一方方小菜圃开始回报主人。南薰礁的战士们有福气，他们种植的第一根也是唯一结出的黄瓜，居然有筷子那么长了。闲时，战士们常围着那根黄瓜转，像欣赏一件稀世珍宝。
    那天，一艘军舰巡航来到南薰礁，舰长领着几个同志登礁看望战士。礁上小伙子们高兴得手舞足蹈。也难怪，南沙人有三盼：盼补给、盼信、盼见生面孔。他们已4个月没见到陌生面孔了。拿什么款待战友呢？他们把那根一直舍不得吃的黄瓜慷慨摘了下来，称了称，重有425克。那顿饭共有23个人就餐，炊事员把那根黄瓜捏在手里转了又转，刀，慢慢地细细地切，一盘切得没法再薄的黄瓜端上了桌。23个人你让我，我让你，谁也不动筷。最后还是军衔最高的舰长说：“咱转圈尝吧，这才每人夹了一片，放在嘴里，品呀啧呀，像是在咀嚼有生以来最好的一道佳菜。
    记者听讲这个“之最”时，感慨万千，然而，守礁战士却朗朗笑起：记者，别抹泪，等着吧，总有一天，你们会吃到南沙产的西瓜、香蕉、菠萝……记者深信，这一天一定会来到！
    礁歌・礁报・礁联
    临近赤道的高温，不仅锻造了守礁战士的赤胆忠心，也陶冶了南沙官兵的情趣，形成了独特的“南沙文化”。
    南沙诸礁那已被淘汰的第二代高脚屋的木板墙上，用黑墨书写着许多诗，那是守礁官兵的“诗苑”。记者登华阳礁采访那天，适逢领导批准已守礁8个月的战士胡彬随我们的船下礁。这位21岁的年轻上士，与小礁难舍难分，挥笔在“诗苑”上写了首“别华阳”，抒发他胸中的“悠悠守礁情”。写在旁边的一首“七绝”，是已经下礁的礁长王国维的大作：“礁盘虽小亦国门，连爹连妈连乡亲，为得亲人福长在，我愿重来受艰辛。”
    南沙不仅有自己的礁花，还有礁歌、礁报、礁联。礁歌由南沙巡防区政委亓玉台作词谱曲：“在辽阔南海的高脚屋上，有一群好男儿手握钢枪，战风斗浪守国门，一颗红心永向党。吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光……”这首《南沙卫士之歌》曾获全国群众歌咏比赛优胜奖。
    南沙巡防区主办的《南沙卫士报》，算得上是国内最小而又最具特色的报纸之一，八开、油印。从采写、编辑到刻印、发行，全由肖政权一人承担。他是永暑礁雷达分队的专业军士，技术很棒，写得一手漂亮字。记者寻访他时，肖已“退居二线”，接替他的第二任“总编辑”是少尉李泽辉，曾在军报编辑部学习过。他递给记者一张4月24日出版的还散发着墨香的第14期《南沙卫士报》，内容都是反映南沙守礁生活的，篇幅大都在一二百字。去年，东门礁副礁长爱人生孩子，他在《南沙卫士报》上登启事为孩子征名，投书者十分踊跃，最后选中大名为“震南”，小名为“东门”。
    遍访南沙小礁，书写在礁门两侧的礁联十分醒目。永暑礁――莫嫌礁小，每礁关联300万（指我国海洋面积有300多万平方公里）；毋觉失大，所失皆为2亿家（指全国约有2亿个家庭）。赤瓜礁――功在千秋，赤瓜勇士独建头功；业在今朝，南沙官兵共立伟业。渚碧礁――志在天涯，戍守渚碧礁盘；心系祖国，永保国门平安。南薰礁――持钢枪伴国旗，显男儿赤胆忠心；驻南薰守国门，为华夏千秋功业。东门礁――守东门为国门，东门国门守卫靠我们；在前方想后方，前方后方共同为国防。华阳礁――铁骨撑壁垒；血肉铸长城。
    据说礁联字斟句酌，都是经全体官兵反复推敲或易改几次而定的。他们说。不能马虎了，那可是“门面”和“窗口”。朋友，你读了这些礁联，领略到南沙人那像大海一样的胸怀了吗？
〖-ZW/正文〗
