〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫提高宣传质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1991年好新闻评选揭晓，我们谨向获奖作者表示热烈祝贺。
    评选1991年好新闻，在一定程度上是对本报实施经总政批准的改版方案一年成果的一次检阅。1991年军报的宣传工作，在军委、总部领导和全军指战员的关心、支持下，有了新的起色。这里面同样凝聚着全军广大新闻工作者的辛劳与汗水。
    作为中央军委的机关报，《解放军报》一定要有更加坚强的党性原则，同时又要办得更生动活泼，更有可读性。只有这样，报纸才能够坚持正确的舆论导向，成为既反映军队建设面貌，又指导部队工作的一个有力阵地，更好地适应改革开放形势的需要，促进部队的质量建设。
    军队建设要注重质量，军事宣传同样要提高质量。提高军报宣传质量，是一个系统工程，我们不妨先从五个字做起。这五个字是：短、精、深、实、活。短，关系到宣传效果。文章长而空，读者就少；写得短小，读者就多。精，就是精粹，精练，精彩。“言而无文，行之不远”。深，就是要有深度，要更贴近实际，深入浅出。其中很重要的一条，就是要善于抓住军队建设中带普遍意义的问题。实，就是要实事求是，实实在在，防止片面性，防止弄虚作假。活，就是要生动活泼，图文并茂。
    多在宣传质量上下功夫，多出高质量的新闻作品，这就是我们的企盼。
〖-ZW/正文〗
