〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负国防使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青岛市委书记？市长俞正声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐雪兴杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届人大五次会议结束后，俞正声风尘仆仆返回青岛，第一件事就是听取了青岛警备区领导关于在改革中如何加强城市民兵建设的汇报。集市委书记与市长于一身的他，脑海中时常思索着这样几个问题：企业深化内部机制改革，数百个基层武装部决不能“伤筋动骨”；人员定岗定位，民兵教育训练任务必须完成，等等。
    一个多月后，俞正声在办公室里接受笔者采访时，思路清晰侃侃而谈：“针对企业内部改革尤其是大中型企业转换经营机制给民兵工作带来的新情况，我们市委常委会专门进行了研究。”说到这，他略加停顿，潇洒地挥动着手势：“首先要增强各级的法律意识和义务观念，明确企业设立武装部和建立民兵组织是以《宪法》和《兵役法》为依据的，从性质上说它是党、政府和军事机关设在基层的军事机构，决定权在中央军委，从另一个角度讲，建立和参加民兵组织，也是每个集体、每个公民对国家应尽的义务；其次是从社会综合效益出发认识新时期民兵工作的地位，在常备军精简的情况下保持一支政治合格、训练有素、作风过硬、动员迅速的后备军，是和平时期国家建设和安全大局的需要，同时也是深化改革的需要。因为我们搞改革开放，少不了这样一支扛大梁、挑重担、关键时刻‘冲锋陷阵’的骨干队伍，全市城乡3500多个民兵生产突击队和2800多个民兵科研攻关小组，近年来开发新产品600多个、新增产值800多万无，就是一个明证；还有一点要明确，当前深化改革首当其冲的是使生产指标系统建立一套高效、精干的机制，不能一精简就从武装部开刀。”正是基于这些认识，青岛市委、市政府和警备区于4月上旬联合发文，作出了深化改革中加强民兵和基层武装部建设的决定。
    青岛，人杰地灵，加快改革，扩大开放，出手不凡，“好戏”连台。“在这种情况下，加强城市民兵建设重点应该放在哪里？”我们问道。
    俞正声显得胸有成竹，结合青岛市未来改革开放的构想说：“立足经济效益与国防效益的两个飞跃，按照‘三落实’的要求把民兵组织建设好、训练好、使用好，使民兵建设做到与改革开放相适应，与保卫海防的历史使命相适应。具体说来，一是要保证党管武装落实到位，坚持民兵工作双重领导制度，特别是地方各级领导，要通过议军会、武委会和‘军事日’活动，提高谋军水平；二是适应经济体制改革和民兵活动需要，对民兵编组进行改革，在大中型企业中实行生产车间少编、辅助车间多编，关键岗位少编、次要岗位多编，专业技术骨干少编、生产保障人员多编的办法，合理调整工训矛盾；再就是理顺民兵工作的各种关系，把组织领导、政治教育、军事训练、干部调配、装备管理、经费开支、总结评比等方面纳入企业总体规划，使民兵工作成为企业深化内部改革的一个重要组成部分。”
    采访结束时，俞正声很有信心地表示：“只要认识明确，措施得力，青岛民兵建设定会迈上一个新的台阶。”RW：俞正声；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
