〖ZQ/总期〗12574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个工作组没改变二连面貌，某旅党委得到启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正形式主义必须摒弃名利思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连过去是该旅先进连队，1989年走了下坡路。为帮其赶队，机关派工作组到二连蹲点。工作组觉得，既是蹲点，就要蹲出个样子来，给领导留个好印象，于是便“指点”连队在改变营区面貌上下功夫。二连组织人力物力，一番兴师动众，几个月后营区也确实变了样，工作组在一片赞扬声中“班师”。此后2年内，机关两个工作组又先后到二连蹲点。他们觉得第一个工作组干出了“名堂”，自己也得干出点成绩来，便各使“绝招”。二连营区3年内3次“旧貌”换“新颜”，可干部不团结、管理松散等问题却一直没有得到解决，达标评比年年落榜，全连官兵很有意见。
    问题反映到旅里，旅领导先后3次到二连听取官兵意见。党委会上，大家引咎自责：问题出在机关，根子却在领导，主要是想出名挂号多，讲究工作实效少。尔后，他们组织机关干部围绕二连的问题开展讨论，剖析形式主义对部队建设的危害。到二连蹲点的3个工作组的干部也总结了经验教训：只有牢固树立对党的事业和部队建设高度负责的精神，才能摆脱形式主义的诱惑，甘愿默默无闻地去干那些基层建设十分需要的事。旅党委还举一反三，查找出工作中搞形式主义的8种表现。
    前不久，机关工作组又来到二连。他们深入班排了解情况，一项工作一项工作抓落实，使连队存在的一些主要问题得到解决，连队建设出现了打翻身仗的好势头。
〖-ZW/正文〗
