〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强贯彻法规的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，截至2010年10月，“十一五”期间全国人大常委会制定的国防和军事方面的法律有3件，国务院、中央军委制定的军事行政法规、军事法规有71件，各总部、军兵种、军区和武警部队制定军事规章（含规范性文件）1000余件。这些军事法规范，与以往制定的军事法规范共同构成了覆盖全面、结构合理、内部协调、科学严谨的军事法规体系。贯彻依法治军方针，就必须切实增强法制观念，认真落实军事法规，自觉做到按法规办事、按原则办事、按程序办事。
    军事法规，是规范军人行为的普遍准则，具有相应的约束力和原则性。值得注意的是，当前个别同志、个别单位在贯彻落实法规方面，还存在灵活性有余而原则性不够的问题。比如，有的单位在执行法规制度时缺乏刚性，存在人情因素，导致有法不依、执法不严的现象屡禁不绝，使法规在落实过程中变形走样，甚至对违规现象抱有法不责众的心态。出现上述问题的根本原因在于，个别同志法制观念不强，缺乏贯彻落实法规制度的自觉性，损害了法规制度的权威性。
    不断增强贯彻落实法规的自觉性，就必须从一时一事做起，强化依法办事的意识，坚持做到有法必依、执法必严。自觉贯彻落实法规，就要切实克服有选择地落实法规的实用主义倾向，走出凭想当然办事的经验主义误区，认清以个人意志代替法规制度的主观主义危害。增强贯彻落实法规的自觉性，还要认真学习掌握法规知识，坚持用法规指导和开展工作，规范个人一言一行，真正使党委领导依法决策、机关依法指导、基层依法落实、官兵依法履职成为自觉行动。
    自觉贯彻落实法规，还要敢于坚持原则，努力维护法规制度的严肃性、权威性。要做到有法必依、执法必严，难免产生利益的碰撞，也不可避免地要得罪人，面对是与非、公与私的抉择，必须以法规作为衡量进退的标准，敢于较真碰硬，始终坚持依法办事，毫不动摇地落实法规制度。
    （作者为武警襄阳市支队支队长）
〖-ZW/正文〗
