〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某大队组织万米游泳训练考核等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李博/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某大队组织万米游泳训练考核
    本报讯 李博、特约通讯员邵龙飞报道：南海舰队某大队近日组织全员万米游泳考核。按照“时间高密度、内容满负荷、参训全员额”要求，组织部队完成了徒手游泳、冲锋舟操舟等海上基础课目训练。列兵90%达到了训练大纲要求。
    武警鹤壁市支队地方法律顾问走进警营
    本报讯 陈波、陈晓庆报道：近日，武警鹤壁市支队与驻地党委、政府和有关部门共同签订《法律拥军公约》，对法律拥军作了进一步规范。该支队先后聘请地方34名法律顾问为部队提供相关服务。
    宁夏固原市原州区人武部成立退伍军人服务中心
    本报讯 李学军、赵正云报道：近日，宁夏固原市原州区人武部协调地方，成立该市第一家退伍军人就业指导服务中心。该服务中心对退伍军人进行职业培训，鼓励退伍军人创业，支持退伍军人劳务输出。
    武警盐城边防支队后勤处深入开展职业道德教育
    本报讯 祝景枫报道：近日，武警江苏盐城边防支队后勤处开展了一次职业道德大讨论，引导后勤人员加深对本职岗位的认知、认同和认定，保持良好职业操守，激励他们在本职岗位上建功立业、创先争优。
〖-ZW/正文〗
