〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区南宁房管处处长王跃波善管聘用人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不穿军装也要有军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利/李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄兴利 本报特约记者 李华敏 田利阳
    广西莽莽大山深处，上百个军用储备营盘星罗棋布。
    那年，望着这张战略储备营房坐落分布图，刚上任的广州军区南宁房管处处长王跃波感到肩头沉甸甸的：“平时储备，战时屯兵。守护好这些营房，责任重大。”
    然而，看管营房的“兵”，却只有4名军人和100多名职工。吹哨集合，半天不见人；日上三竿，人还在路上；集会讲话，台下声音比台上大……
    “身上不穿军装，心中要有军魂！”这天，王跃波集合全体干部职工，到南宁某酒店参观，酒店员工正在进行队列训练。大家面面相觑：这是啥意思？
    王跃波开了腔：“虽说不穿军装，可咱们是部队的人，哪有军事素质不如酒店服务员的道理？”军事训练从此展开，王跃波请来部队的教练班长，干部职工全员参训，一训就是3个月。此后，每周两个半天，训练雷打不动。
    如今，房管处干部职工人手一本小册子，上面写着16项制度规定、42项工作流程。职工们天天像正规连队一样走队列，每天点名，上下班“打卡”。一位下午就要宣布退休的女职工，上午还在汗流浃背地训练；一位58岁的老职工违反纪律，检讨书改了两遍，在大会上当众宣读……
    行端铸军魂，令严树军威。前年除夕，某储备营区附近群众燃放烟花引发火灾。王跃波一声令下，一支16人的应急分队短短5分钟集结完毕，火速赶往事发地。山火扑灭时，春节的钟声已经敲响。消防队员肃然起敬：“看到你们奋勇扑火的劲头，还以为来了‘正规军’！”
    在房管处，干部调入调出是常有的事，职工队伍却长年不变。管一时易，管长久难。一名职工工作拈轻怕重，找到王跃波要求调整岗位，王跃波不露声色，将其调到仓储中心当门卫。一个月、两个月……清闲的门卫工作让这名职工悠然自得。然而，看到王跃波带领干部职工整天加班加点、忙里忙外，这名职工坐不住了，再次登门，主动向王跃波请战。
    王跃波时常琢磨，四五十岁的职工自尊心强，管理要注重自我激励。他发动干部职工开展评选“我们身边的好榜样”活动，评选出“诚信之星”“文明家庭”，无论当选人在机关还是偏远地区，他都带上证书、奖杯，亲自去颁奖。
    大山深处，女职工唐白云守护一处营房几十年，爱人是伤残军人。当王跃波把奖杯颁给她时，唐白云激动地说：“有了这份荣誉，就是让我再守几十年也心甘情愿。”
    房管处虽说机关在都市，但99%的所属人员分布在深山。一度，这样的议论让王跃波如芒在背：“干部干好了，提拔加星走人；职工干得再好，也调不了级升不了官，干好干坏一个样。”
    王跃波没辩驳，而是给大家讲了一个自己的故事：1997年春节，王跃波孤身一人守护边境线上的一处储备营房。大年三十晚上，一位大娘敲开了他的房门，送来一碗热腾腾的饺子。“我在山下住，知道你给部队守房子，辛苦哩！”大娘话音没落，王跃波的泪水已掉进了碗里……
    王跃波给大家讲这个故事，不为表功，只为表情：连山村大娘都惦记着咱“房管人”，知道咱们守土有责的甘苦，咱们还讲啥得啊失的？于是，干部职工的心结不解自开。
    去年初，全军军用土地调查，老职工覃开和主动报名参加。3个多月里，他穿行在高山密林中，攀山头，找界址，5过家门而不入。退休前，老覃这样说：进了部队的门，就是部队的人，要像军人一样干事业！
〖-ZW/正文〗
