〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区组织签约高校国防生踏访红色足迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青春血脉融注红色基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运生/张辉红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月6日电 王运生、张辉红报道：从嘉兴南湖到井冈之巅，从新四军旧址到渡江战役纪念馆，从凤阳小岗村到上海浦东新区……连日来，南京军区组织签约高校国防生踏寻15处党在不同时期的奋斗足迹，品读100个反映我党苦难辉煌的经典故事。这是南京军区会同签约高校在国防生中开展“学党史、知党情、跟党走”教育实践活动的一个缩影。
    这项活动展开前，南京军区政治部干部部在调查中发现，部分国防生对党的历史人物和重大事件了解不多。针对这种情况，他们协调各签约高校，把教育课堂搬到党的革命和建设重要事件发生地，区分不同历史阶段绘制出一条红色路线图，组织国防生踏访红色足迹，让他们在实地探寻中走进历史、触摸历史。
    在三湾改编纪念馆里，井冈山干部学院的党史专家声情并茂地为国防生讲解三湾改编的前前后后。听完“支部建在连上”的历史，150余名国防生高声齐唱《听党指挥歌》；在淮海战役纪念馆内，一根刻着186个地名的扁担吸引了国防生的目光，扁担的主人为解放军挑粮送水，每到一个地方就刻下一个地名，从鲁西老家一直走遍江淮大地，至真至纯的军民鱼水情让国防生热泪盈眶；在小岗村“18个红手印”的荣誉墙前，聆听敢为人先、勇于改革创新的“小岗精神”和沈浩书记扎根基层建功业的先进事迹，国防生纷纷在“扎根军营建功立业，献身国防履行使命”的横幅上写下自己的名字。
    红色之旅途中，驻校选培办还在国防生中广泛开展“党史大讲堂”“对话老红军”活动，进一步强化国防生的军魂意识，坚定知党爱党信党跟党走信念。浙江大学国防生董一帆在体会中写道：踏访红色足迹，仿佛亲身经历了党的90年峥嵘岁月，脑海里深深烙下了红色记忆，青春血脉里融注了红色基因，我心永远跟党走。
〖-ZW/正文〗
