〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基础工程”不仅仅是“基层工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基础工程”不仅仅是“基层工程”
    ――五谈深入持久培育当代革命军人核心价值观
    ■本报评论员
    “风成于上，俗成于下”。推进培育当代革命军人核心价值观这个基础工程，不仅要抓好基层这个大头，更要抓好领导干部这个重头。
    领导干部处在重要岗位、肩负重要责任，既是学习培育的组织者、推动者，又是参与者、示范者。其一言一行、一举一动，对广大官兵具有重要的示范导向作用。领导干部带头躬身践行，是无声的命令，是学习培育最生动、最有说服力的教材。如果领导干部表里不一、言行两样，台上说一套、台下做一套，官兵就会对信仰、对事业、对组织产生困惑和不信任，培育效果就会大打折扣。“欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。当代革命军人核心价值观的培育是靠抓出来的，更是靠领导者的人格魅力和非权力影响带出来的。领导干部以德服人、以行带人，自觉坚持立言与立行的统一、律人与律己的统一，就能极大地增强感召力、影响力和带动力。深入持久抓培育，必须把领导干部作为重点进一步突出出来，使他们真正成为当代革命军人核心价值观的模范践行者和培育工作的有力推动者。
    现在，少数单位存在重“大头”轻“重头”的现象，把“基础工程”变成“基层工程”，把培育官兵变成培育士兵。有的领导干部存在认识误区，认为自己受党教育多年，价值观已经成型，不需要再培育；有的滋生官僚主义，抓别人不抓自己，抓下级不抓本级，抓机关不抓班子；还有的置身其外，一提培育工作就认为是培育基层官兵的工作，一说查找不足就觉得是查找基层官兵的不足。这里面原因很多，但最根本的是没有充分认清领导干部的表率作用和引领效应，没有深刻认识到价值观的培育是一个长期过程和终生课题。领导干部只有坚持以身作则、率先垂范，从自己做起、从自身严起，抓培育工作才能有底气、有魄力、有成效。
    将欲治人，必先理身。各级党委要从端正领导干部思想作风入手，严格教育、严格管理、严格监督，深入抓好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，引导领导干部牢固树立正确的权力观、地位观、业绩观，不断强化党性观念、宗旨意识和进取精神。要教育引导广大领导干部始终牢记“两个务必”，带头践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，坚决抵制腐朽思想文化和生活方式侵蚀影响，自觉净化娱乐圈、交往圈、生活圈，始终保持廉洁自律、克己奉公的道德操守，以高尚的人品官德正风气、树形象，影响和带动官兵践行当代革命军人核心价值观。要切实肩负起抓培育工作的重大政治责任，把培育工作纳入党委重要议事日程，纳入部队建设总体规划，切实摆到更加突出的位置来抓，以强有力的组织领导推动培育工作不断深入。
〖-ZW/正文〗
