〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续有力推进“基础工程”深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队掀起培育当代革命军人核心价值观新热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续有力推进“基础工程”深入发展
    全军和武警部队掀起培育当代革命军人核心价值观新热潮
    本报北京6月7日电 记者周奔报道：连日来，从白山黑水到天涯海角，从大漠戈壁到万里海疆，广大官兵立足本职岗位培育当代革命军人核心价值观的热情更加高涨。全军和武警部队各级党委和政治机关按照全军思想政治教育座谈会部署要求，深入学习贯彻胡主席有关重要指示精神，积极适应新的形势任务需要，采取有力措施推动学习培育这一“基础工程”深入发展，部队上下掀起了培育当代革命军人核心价值观新热潮。
    随着“七一”临近，各部队结合纪念建党90周年，广泛开展党史军史教育，举行丰富多彩的纪念活动。南京军区组织“流动党史馆”深入所属部队巡展，武警部队某部广泛开展“读红色书籍、唱红色歌曲、讲红色故事、做红色传人”等活动。海口警备区政委杨土金说：“充分利用纪念建党90周年这一契机，组织官兵学习党史军史知识，是引导官兵坚定理想信念、强化军魂意识的好方法。”
    这些天，许多部队政工网格外热闹。兰州军区某旅开发出理论学习网络游戏，组织官兵学习党的创新理论。空军某部组织政治干部登录网络论坛参与讨论，引导官兵理性、科学、发展地看待社会热点问题。沈阳军区某摩步师政委高大光说：“随着信息网络迅猛发展，网络已深深融入官兵工作和生活，只有建好用好管好军营网络，才能有效增强网络化条件下培育工作实效。”
    坚持向主题主线聚焦，为主题主线服务，在贯彻主题主线中深化，是各部队推动学习培育活动深入的显著特点。海军某部通过开办理论夜校、举办专题讲座等形式，帮助官兵进一步理解掌握科学发展观的精神实质，增强走科学发展道路的自觉性坚定性。正在野外驻训的广州军区某部广泛开展比武竞赛、创先争优等活动，在实践中检验、提升培育质量和效果。济南军区某旅政委周凌说：“我们要紧紧围绕国防和军队发展主题主线开展学习培育活动，激励官兵在推动主题主线贯彻落实中建功立业、实现人生价值。”
    各部队在开展学习培育活动中，普遍把领导干部作为重点突出出来。第二炮兵某旅组织领导干部走上讲台，理直气壮地宣讲社会主义好、共产党好、改革开放好等大道理，旗帜鲜明地批驳各种错误观点。海军某部从端正领导干部思想作风入手，深入抓好“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动，引导各级领导干部以高尚的人品官德，影响和带动官兵践行当代革命军人核心价值观。成都军区某团政委雷勇说：“领导干部带头躬身践行，是学习培育活动最生动、最有说服力的教育。”
    许多部队还认真回顾总结学习培育活动开展3年来取得的经验，研究制订深入开展学习培育活动的有效方法。北京军区某团政委李树元说：“实践中，我们更加深刻地体悟到，胡主席提出并大力倡导培育当代革命军人核心价值观，抓住了我军永葆本色、科学发展、履行使命的关键性问题，已经并将继续显示出巨大的真理力量和实践威力。”
〖-ZW/正文〗
