〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区“红色宣讲团”依托红色场馆宣讲党史军史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色讲座”享誉三湘四水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文峰/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区“红色宣讲团”依托红色场馆宣讲党史军史
    “红色讲座”享誉三湘四水
    编者按 “欲知大道，必先为史”。对党史军史了解越深切，体悟越深刻，对党的信赖就越坚定。湖南省军区结合纪念建党90周年，以丰富的红色资源为生动教材，积极创新教育形式，组织宣讲团深入部队、院校、社区和爱国主义教育基地宣讲党史军史，有效增强了教育效果，对各部队搞好党史军史教育具有启示意义。
    本报讯 王文峰、特约记者王希明报道：端午节前夕，湖南省军区“红色宣讲团”在宜章县“湘南暴动纪念馆”举办“红色讲座”，为官兵和群众讲解湘南暴动的经过和历史意义。据悉，这个宣讲团今年以来已举办了38场党史军史讲座，部队和地方听众达数万人。他们依托三湘四水的大量红色旧址开展党史军史教育，有效增强了青年官兵对我党我军的感情认同。
    追忆“红色岁月”，铸牢“红色信念”。湖南省军区政治部主任刘新介绍说，省军区党委结合纪念建党90周年，广泛开展党史军史教育活动，强化官兵军魂意识。教育中，他们发挥驻地红色教育资源优势，邀请老革命、老英模、老干部和党史专家、红色场馆工作人员组成“红色宣讲团”，深入部队、院校、社区和爱国主义教育基地宣讲党史军史。
    着眼增强教育效果，“红色宣讲团”积极创新宣讲形式。他们利用党团日、节假日，结合场馆内容开设“红色讲座”，宣讲党史军史上的重大事件和革命前辈的感人事迹。这一新颖的教育形式使许多官兵和群众在身临其境中听取先辈的感人故事，深受震撼。在道县陈树湘烈士纪念园，听着宣讲团成员、纪念园园长罗明桥讲述红34师师长陈树湘英勇就义的悲壮故事，数百名官兵和群众深受教育。从广州来湘探亲的李永辉父子，驻足旁听后留言：“祖国的繁荣强大，是千百万革命先烈用生命和鲜血换来的。选择共产党的领导，就是选择了美好生活和光明未来。”
    宣讲期间，这个省军区还组织官兵广泛开展“忆优良传统、铸军魂意识”讨论等多种教育配合活动，引导官兵进一步坚定听党话、跟党走的信念。官兵们表示一定要忠实履行使命，提高打赢本领。
〖-ZW/正文〗
