〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙思邈：均衡饮食亦养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙思邈：均衡饮食亦养生
    ■吕 尚
    孙思邈是我国历史上伟大的医药学家，被后人尊为“药王”，他所著的《千金方》《千金要方》和《千金翼方》等是我国古代医药学的经典。同时，他也是命达天年的寿星，生于西魏，卒于唐代，相传活了100多岁。
    纵观孙思邈的养生思想，注重饮食是其显著特点。他曾经明确指出：“夫万病横生，年命横夭，多由饮食之患。”这与现代医学强调的“病从口入”原理不谋而合。那么，孙思邈的饮食之道有何过人之处？奥妙只在两个字：均衡。他在其著作中，提出了饮食养生的总原则：“安身之本必资于食”“不知食宜者不足以存生”。《千金要方》中记载了许多关于四季滋补、饮食禁忌等均衡饮食的方法，对我们现在的养生实践也有很强的指导意义。
    孙思邈倡导饮食要“顺应四时”。他认为人的生理状况随四季而异，故季节不同，在饮食调节和进补上应有变化。孙思邈将四季、五行、五脏、五味相对应，通过四季的变化与五味、五脏的对应饮食进补调理，达到养生的目的。他曾经讲到：“春日少酸宜食甘，冬日宜苦不宜咸，夏日增辛减却苦，秋来辛省便加酸，平日少咸甘略戒，自然五脏保平安。”
    孙思邈提倡 “饮食清淡”。他主张日常饮食应以素食为主，少吃肉及腌制的菜，饭菜不宜过咸，饮食清淡一些才健康。即“厨膳勿使脯肉丰盈，常令俭约为佳”“常以淡食为善，脂腻膏厚少食为佳”。
    孙思邈强调“五味不可偏食”。《千金要方》中说：“五味不欲偏多，故酸多伤脾，苦多伤肺，辛多伤肝，咸多伤心，甘多伤肾，此五味克五脏，五行自然之理也”“不偏嗜，使五脏各有所养”。这些均衡饮食的理念已经得到现代医学的证实。
    均衡饮食理念对部队官兵而言也具有较强的针对性和指导性。部队伙食大都实行营养配餐制，食谱本身就是基于平衡膳食、合理营养的原则制定的。因此，官兵不能喜欢什么就猛吃，不喜欢的就不动筷子。不偏食挑食，营养才会均衡。
    “养生之道，莫先于饮食。”流传了千年的饮食智慧告诉我们：饮食要有节制，要有规律，不能大喝大吃，或是饥饿不食。均衡科学的饮食，即是最简便而有效的养生保健方式。
    （作者单位：66177部队）
〖-ZW/正文〗
