〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红歌飘荡山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感人的歌声留给人的记忆是长远的。
    仿佛一夜之间，红色歌曲火遍重庆，闻名全国。
    倘若不是身临其境，你或许难以感受重庆人唱红歌的热度。
    我们“红色足迹万里行”采访车队从贵州进入重庆境内不久，高速路旁映入眼帘的第一块宣传牌上就是这样8个字：唱红歌，提振精气神！一路上，关于红歌的宣传牌比比皆是。看得出来，在纪念中国共产党成立90周年之际，重庆人民唱红歌的热情是多么高涨。
    驱车山城，路边的音像店或商店里不时飞出红歌的旋律，听来倍感亲切温暖。而当地电视台的节目中，红歌会亦是屡见不鲜。
    当然，对于这座具有丰富红色文化底蕴的城市来说，出现这样的红歌热潮又在情理之中。
    因为独特的地理位置，因为抗日战争和解放战争的峥嵘岁月，这座独具特色的美丽山城，拥有了红岩村、新华日报旧址、重庆谈判旧址等200余处红色纪念地，它们遍布于这座繁华大都市的街头巷尾，凝固了党史上那一段沧桑而又荣光的记忆。可以说，重庆的人文底色已深深地铺上了红色背景。
    凑巧得很，我们在采访中得知，重庆市委宣传部今天上午正在重庆大剧院组织“唱读讲传（唱红歌、读经典、讲故事、传箴言）”进京演出排练，于是迅速调整采访计划，驱车直奔重庆大剧院。
    车刚停下，一阵激越而又熟悉的《中国人民解放军军歌》旋律飘入耳中。循声望去，见80来人站在剧院门前广场一侧，随着一名合唱指挥的手势激昂高歌。曲罢小憩，记者趋前探问，得知这是重庆市国土房管局合唱团正在进行登台前合练。合唱团团长李集庄乃军人出身，热情干练。“经典红歌有丰富的生命力，我从小听着它们长大，当兵后受到它们激励，它们是伴随我一生的朋友和导师。”
    正在现场组织节目审查的重庆市委宣传部长何事忠告诉记者，截至目前，重庆累计开展红歌传唱活动18.1万场、参与市民超过1.1亿人次，去年还成功举办了首届“中华红歌会”。为了纪念中国共产党成立90周年，重庆市特地组织了这次“唱读讲传”进京演出，将从6月10日到13日在北京演出7场，其中第一场在部队演出。
    从那个年代走过来的人，对红歌有着特别的感情。重庆歌剧院院长刘光宇深有感触：“一首首红歌汇集成一条奔腾的河流，贯穿着几代人的记忆，打造了几代人的精神高地。在文化多元的今天，需要一种主流的东西来提升并振奋我们的精气神。而群众自发地传唱红歌，恰恰是一个有益手段。”
    对于年轻的一代来说，那一首首红歌，其实就是他们了解先辈、了解现当代中国历史的最好教材。“小学时，老师教我们唱《我爱北京天安门》，这是我最早接触的一首红歌；中学时，我们看电影《闪闪的红星》，班上开始传唱《红星照我去战斗》；后来我在艺专学舞蹈，接触到歌曲《洪湖水浪打浪》……”在一家电信公司上班的80后女孩刘亚，面对记者仍能清楚地回忆起成长历程中每首红歌所对应的时代特征。
    确实，在特定的历史背景下，红歌像记录着不同年代的故事，关于友谊、希望、理想，抑或爱情。
    夜色初笼，江畔灯火阑珊。漫步朝天门码头，游客熙熙攘攘，不时有熟悉的红色旋律飘入耳中。
    红歌飘荡山城，对于重庆，是红色文化的一种自我找寻与传承。一座城市的腾飞，一个民族的崛起，一个国家的复兴，除了物质的繁荣，更需要文化的发达和精神的提升。
    这，也是一种红色足迹的追寻――从灵魂深处。
    （本报重庆6月7日电）
    题图：6月7日，“红色足迹万里行”前方采访组在重庆警备区观看了红歌小分队表演的红歌联唱节目。
    本报特约记者 牟可双摄
〖-ZW/正文〗
