〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费并非免责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区政治部司法办公室主任 王 正
    军车免费停放、军人免费乘车，与发生合法权益受到侵害的索赔，是同一问题的两个概念，前者是国家给予军队与军人的优待，后者是国家法律赋予的权利。
    现役军人依法享受优待。为激励军人保卫祖国、建设祖国的献身精神，加强国防和军队建设，国家和地方政府制订了一系列军人抚恤优待的法律法规。如《军人抚恤优待条例》规定，现役军人凭有效证件乘坐市内公共汽车、电车和轨道交通工具，参观游览公园、博物馆、名胜古迹享受优待。《湖北省军人抚恤优待实施办法》规定，“现役军人、残疾军人凭有效证件免费乘坐市内公共汽车、电车、轮渡和轨道交通工具。”因此，军人享受优待的权利受法律保护。
    免费优待但权利不能打折。根据有关军人优待规定，军人接受某些服务时享受价格优惠或免费待遇，但并不意味着其合法权利的丧失或打折，当合法权益受到侵害时，仍有获得赔偿的权利。对此，法律有明确规定。如，合同法第三百零二条规定：“承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任……前款规定适用于按照规定免票、持优待票或者经承运人许可搭乘的无票旅客。”《汽车旅客运输规则》第二十四条规定：“残废军人凭民政部颁发的《革命残废军人抚恤证》购买半价优待票，享受全价票旅客待遇。”
    军人享受优待时遭受侵权的，应当依法维护自身合法权益。“有权利就有保护，有损害必有救济”，是法律得以产生的最基本理念。据此，民法通则、合同法等有关法律规定，当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定条件的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。小刘乘坐驻地公交车，即与公交公司构成客运合同关系，公交公司应保证其乘车途中的人身安全，对非因小刘自身健康原因或者公交公司证明系小刘故意、重大过失造成的人身损害，应认定公交公司履行合同义务不符合约定条件，并承担相应赔偿责任。
    另外，对于军队或军人享受的其他优待，如免费停车、寄存包裹、参观游览、免收公路桥梁通行费等，提供服务的单位应当履行好合同，如因违反合同约定给军队或军人造成损害的，同样承担违约责任。现役军人在享受优待时，如权益受到侵害，不能因为享受优待而放弃合法权利。
〖-ZW/正文〗
