〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家精品课程这样打造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院紧贴任务需求加强特色课程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱平/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋爱平 章士平
    前不久，从国家教育部传来喜讯：武警北京指挥学院《武警勤务》课程被评为2010年度国家精品课程。消息传来，全院官兵为之振奋。近年来，该院紧贴武警部队执勤任务需求，精心打造武警部队特色课程，积极完成《武警勤务》主干教材及《执勤指挥》等15本辅助教材，形成了“在教学中执勤、在执勤中教学”的新模式。
    随着武警部队职责使命不断拓展，传统课程已无法满足教学需求。该院抽调全院优秀专家教授，成立课程建设小组，对以前的教材、教法、训法重新进行审视。组织学员到清华大学、国防大学、后勤指挥学院等院校参观学习，深入一线执勤部队座谈调研，并以《武警勤务》课程为突破口，着力打造精品课程。
    然而，该院党委在听课中发现：部分教员只能精心“包装”一节课，却不能上好一门课。为此，他们广泛开展教员授课质量评估、优质课评比、教学基本功竞赛等活动，开设“部队领导讲坛”，聘请基层部队30多位师团领导担任客座教授，定期来学院为教员们作报告。
    他们还灵活采取以老带新、观摩教学、集体备课等措施，不断加强教员队伍建设；采取送学深造、联合培养、代职锻炼等培训方法，不断拓宽人才培养渠道，优化学科梯队结构，全方位提高授课能力。2007年《武警勤务》课程被总参评为“军队院校优质课程”。
    紧接着，他们又把目标定在了国家精品课程上。他们设立武警勤务课程专修室、综合训练馆、虚拟勤务演练实验室，建立6类、30个实践性教学基地，构建了多层次、一体化网络教学系统。经过3年多的努力，2010年，《武警勤务》课程被评为国家精品课程。
    通过打造国家精品课程，有效牵引和带动了综合办学实力、人才培养质量以及全面建设水平的快速跃升。2008年以来，该院出色完成了北京奥运会和残奥会安保等重大任务，成功处置各类突发执勤情况167起，先后有1人被授予全国“奥运安保先进个人”荣誉称号，6人荣立二等功、150人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
