〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区野外驻训部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新保障方式严把饮食安全 场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志勇/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新保障方式严把饮食安全
    饮食安全关乎部队战斗力。当前，部队陆续展开野外驻训，济南军区部队依靠自身管理、依托地方部门检测和采取社会化保障等方式，确保驻训官兵的饮食安全。他们的经验值得借鉴。
    ――编 者
    饮食监察员亮相驻训场
    本报讯 杨志勇、特约记者张士柱报道：碧绿的黄瓜、鲜嫩的青菜……5月31日一早，几名菜商将蔬菜副食送到济南军区某炮兵团十一连野外驻训地时，首先迎上来的，是拿着检测仪器的连队饮食监察员。经过现场检测，合格的食品才能成为官兵盘中餐。
    今年来到新的驻训地后，由于连队驻地分散，饮食安全集中把关难度较大。团领导决定给每个连队培训一名饮食监察员。他们请来驻地质检部门技术人员，给选拔出来的饮食监察员传授水质检测、食品质量鉴别等知识和技能，并为每个连队配发了简易食品检测仪器。在此基础上，团里制定下发《外训期间实施饮食监察制度的意见》，规定连队取水、采购食品时必须先经饮食监察员检测，并将野营外训饮食安全知识整理成册下发至每名官兵，提高大家的饮食安全防范意识。
    饮食监察员亮相驻训场，成为官兵野外驻训健康饮食的得力把关员。深入太行腹地驻训的四连饮食监察员黄琛先后发现几起蔬菜农药残留超标情况，连队中止了与两名菜商的合作；十连饮食监察员薛超检测发现，从某处取来的饮用水含氟量超标，于是三易取水地点，官兵终于喝上了放心水。
    军供许可证标识放心菜
    本报讯 特约记者李东星、特约通讯员陈豪报道：5月31日中午，在济南军区某摩步旅野外驻训点，一捆捆标有“专供军用”卫生标识的蔬菜经过烹饪后摆上官兵餐桌。该旅联合驻地工商、质检部门严把食品安全关，使驻训官兵吃上了放心菜。
    驻训伊始，该旅就从源头上把牢食品安全关。他们找到驻训点附近市场的工商管理部门，请他们推荐卫生水平高、品质信誉好的商家。现在，部队每天的蔬菜、肉蛋等食品由20家诚信商家提供。同时，当地质检部门对食品进行严格检验，合格后颁发“军供食品许可证”标识，并随时进行检查，一旦发现以次充好等问题，立即撤销其供应商资格。分管后勤的副旅长李秉龙欣喜地告诉记者，有了专门的军供商家，不但食品安全有了保障，而且还能根据部队执行紧急任务的需求，保证随时送货上门。
    采购先看有没有“军供食品许可证”，带动了部队自身饮食安全意识的提升。记者在该旅步兵二营炊事班看到，质检员对炊事班的加工流程全程监督，确保饮食安全。营长张青海告诉记者：“官兵在驻训点吃到的饭菜不但丰盛可口，而且卫生标准已经达到星级水平。”
〖-ZW/正文〗
