〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川巴中军分区下发《健康防病知识手册》等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川巴中军分区下发《健康防病知识手册》
    四川省巴中军分区针对部队地处大巴山腹地，夏季炎热潮湿，官兵易患腰膝疼痛、关节炎等地区高发疾病的情况，编写了《健康防病知识手册》下发官兵，梳理了当地20多种常见病的防治方法，简明易懂、针对性强，为基层官兵开展健康防护起到了良好的指导作用。
    （杨述州）
    武警湖北总队医院为体系伤病员配备点餐系统
    武警湖北总队医院坚持对体系伤病员实行人性化管理。近日，医院出资20余万元为体系伤病员配备了点餐系统，使他们在病房就能根据医生的饮食指导进行点餐，吃上可口营养的饭菜，既有利于病情康复，又方便了官兵就餐。
    （张光安）
    广州军区药品仪器检验所确保官兵用上“放心药”
    为确保官兵用药安全，6月上旬，广州军区药品仪器检验所组成抽验小组，分赴广州战区各军兵种部队医疗机构，重点对小、远、散单位进行药品抽验。抽验行动展开以来，该所已在60多个医疗机构抽验了600多批次药品制剂，为官兵用上“放心药”发挥了重要作用。
    （李爱红、艾志田）
〖-ZW/正文〗
