〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见智利海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日电 特约记者莫小亮、记者尹航报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的智利海军司令艾德蒙多・冈萨雷斯。
    吴胜利说，中国和智利是传统友好国家，近年来，两国全面合作伙伴关系不断发展，双方政治互信日益加深，各领域交流合作迅速扩大。两军关系发展顺利，双方交往不断加强。两国海军具有长期友好的亲密关系，希望两国海军继续开展各层次各领域的友好交往，开展高层往来、舰艇访问和联合演练，建立海军院校交流机制等，加强双方在非传统安全领域的务实合作和交流。
    艾德蒙多・冈萨雷斯表示，智方高度重视与中国的关系，希望智中两国海军进一步加深了解，加强合作，推动两国海军关系不断发展。
    据悉，艾德蒙多・冈萨雷斯一行还将到北海舰队和海军潜艇学院访问，并参观海军驱逐舰和潜艇。
〖-ZW/正文〗
