〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山13位农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年10月，抗击南方冰雪灾害归来后，他建立了“宋志永爱心网站”，通过网站宣传全国各地需要帮扶的弱势群体。在平常的日子里，宋志永会带领他的爱心服务大队去慰问孤寡老人和困难户，定期组织清扫大街、清理生活垃圾等活动。
    令宋志永欣喜的是，他的志愿者伙伴近年来迅速发展、不断壮大，正成为一种越来越强大的社会力量。
    为了让志愿精神更好地服务于现实生活，宋志永和他的12位农民兄弟，于2009年6月联合成立了“宋志永农民专业合作社”。合作社的宗旨有两个：一是带领村民通过科技致富，二是从事志愿服务。
    “别人需要的时候无怨无悔地帮助别人，得到的这种理解和感动对自己来说，就是一种充实，一种力量，什么都无法跟它相比。”这是宋志永和他12位农民兄弟作为志愿者的切身感受，也是未来他们的人生方向：尽自己最大努力帮助别人。
〖-ZW/正文〗
