〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部下士小刘乘公交车受到意外伤害，从而引发争议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗免费乘车受损害能否索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部下士小刘乘公交车受到意外伤害，从而引发争议――
    免费乘车受损害能否索赔
    ■李克望 何武涛
    广州军区某部下士小刘乘坐市内公交车时意外受伤，公交公司以其享受免票待遇为由，拒不承担赔偿责任。小刘在该部法律咨询站的帮助下，积极维护自己的合法权益。5月下旬，经过依法协商，驻地公交公司全额赔偿小刘的医疗费用。此事使官兵明白了一个道理：免费不免责。
    事件回放――
    飞来横祸致使战士受伤
    前不久，小刘休假结束归队途中，乘坐驻地公交公司所属的一辆公交车返回营区。上车后，小刘靠窗而坐，发现车窗开着，当时并未在意。突然，不知从哪掷入车内的一个石子击中小刘后脑勺，致使他当场昏厥，被送往附近一家地方医院进行紧急救治。
    经过几天紧张治疗和休息，小刘伤情很快得到好转。但是，由于当时没有找到这场横祸的肇事者，小刘接受治疗的又是地方医院，由此花费的3000多元医疗费，只好由他独自全部承担。对此，小刘认为自己碰上这种事，虽然感觉很冤枉，但又毫无办法，只能自认倒霉。
    正当小刘深感郁闷时，该部王参谋得知此事，却产生了疑问。王参谋是该部法律骨干，他认为这起事故，公交公司作为承运人应当负有责任。
    于是，王参谋和小刘找到公交公司负责人，与当时的公交车司乘人员一起，对这起事故经过进行核实，提出了赔偿要求。
    矛盾焦点――
    各执己见引发赔偿争议
    小刘提出赔偿要求的理由是，公交公司未能履行安全运送义务，应当赔偿自己的医疗费及其他损失。公交公司虽然承认这起事故发生在公交车上，但却对事故责任持截然不同的看法。
    公交公司负责人认为，事故并非是公交公司的责任，车窗没关也不是公交车司乘人员的过错。特别是，小刘乘车按照当地政府的优待规定享受免票待遇，乘坐公交车时并未购票，没票也就没有相应的保险。据此，公交公司对小刘意外受伤不应承担任何赔偿责任。
    公交公司负责人的这番话，让王参谋和小刘想起了另外一件事。一次，该部司机小赵按领导要求去买东西，把军车停在某商场停车场，回来一看车尾灯被撞坏，而停车场正是以军车免费停放为由拒绝赔偿。
    免费就一定免责吗？王参谋对这一说法并不认同。
    析事说法――
    免费是优待 索赔是权利
    由于双方分歧较大，导致协商未果。随后，王参谋与该部法律咨询站的同志一起查阅法律规定，专门派人到驻地法律援助中心和民政局咨询了解现役军人乘车的相关法律规定和优抚政策，最终找到了答案。
    他们依据相关法律规定分析认为，军人免费乘坐市内公共交通工具，是国家和政府对军人的一种优待；但是军人免费乘车，并不影响与公交公司之间的合同关系，公交公司负有将小刘安全送往约定地点的法定义务，其相关权益与其他乘客一样受到法律保护。
    同时，合同法规定，承运人应当对运输过程中旅客的伤亡承担损害赔偿责任，但伤亡是旅客自身健康原因造成的或者承运人证明伤亡是旅客故意、重大过失造成的除外。小刘上车后未及时将车窗关上，并非重大过错，因为关车窗不涉及旅客的法定义务。
    双方再次协商时，王参谋和小刘引经据典、析事说法，使公交公司认识到自己的责任，终于同意全额赔偿小刘的医疗费用。
〖-ZW/正文〗
