〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实我也懂你的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 伟
    雨花台墓园，风刮过茕茕荒草。南京政治学院严高鸿教授长眠于此。2010年12月24日，丧事中“复三”的日子，妻子王建清带着儿子、儿媳，还有严高鸿生前最喜欢的小猫“咪咪”都来了。
    王建清站在墓前说：“高鸿，我带着咪咪来看你了。咪咪，你喊声老爷爷。”小猫很通人性，趴在严高鸿的墓碑前，“喵喵”地一声声叫唤……宠物通灵，其声也悲。阴阳两隔，何况人乎？王建清纵有千言万语，却是骨鲠在喉，无语哽咽。高鸿离开了，日子还得继续。只是少了高鸿的相伴，每有往事涌上心头，人道离殇，怅然不知泪向何处。
    ★不曾想到这是他俩最后一个结婚纪念日，第二天严高鸿因心脏病猝发离开人世
    丈夫病逝后，王建清悉心保存着他的手机。王建清将他的手机放在客厅的茶几上，一如每次下班回家严高鸿丢在那里一样。王建清没事就看看手机里的短信，恍若丈夫俨然还在身边。手机里有这么一条短信――
    “昨晚上小猫偷吃鱼，被鱼刺卡住了，在沙发和地板上吐得到处都是。”
    这是严高鸿在2010年12月5日，发给儿子严文昊的。猫是儿媳送的。儿媳郭苏原看到这条短信时，觉得这位平素工作狂的父亲很有几分可爱的童真。
    但或许，只有王建清明白丈夫的心迹。每天下班，严高鸿给小猫喂饭时，总会把鱼刺挑出来，把肉咬烂，小心翼翼地放在碟子里让小猫吃。他抱着小猫，就像抱个小孩，一捧一颠地抱在怀里哄。邻居来串门，打趣说：“严老师啊，你这哪是养猫，你这是在养孙子。”严高鸿听完呵呵一乐，那笑容格外灿烂。
    如今，严高鸿没抱上孙子，便溘然长逝。王建清看得明明白白，丈夫那么想早点抱孙子，却从未在人前有所流露。她太了解丈夫啦，高鸿就是这么一个情感内敛的人。
    王建清记得多年以前俩人初次相识的印象，严高鸿清瘦儒雅，上身一件白衬衫，下身一条绿军裤，一脸的书生气。没过几天，她陪别人去找严高鸿借书，严高鸿吭哧吭哧地抬出一大箱书。就是那么一整箱的书，让王建清觉得这个从竹山里走出来的男人靠得住。用现在的话说，严高鸿当时在王建清眼里，是一支潜力股。
    俩人1978年12月17日结婚。2010年的12月17日，是他们结婚32周年的纪念日。傍晚，严高鸿下班回家，一进家门，王建清问他：“高鸿，知道今天是什么日子？”
    “咱俩结婚纪念日啊。”严高鸿口吻平淡。没有礼物，没有贴心的话，王建清已经习以为常。只是不曾想到这是他俩最后一个结婚纪念日，第二天严高鸿因心脏病猝发离开人世……
    人走了，给他泡的那壶茶也凉了，想想结婚这么多年，丈夫从未有过在情人节送玫瑰花之类的浪漫举动。王建清曾要丈夫送束玫瑰，也赶赶时髦。严高鸿笑道：“送你一束玫瑰，不如送你一只老母鸡，吃了补身子。”后来，王建清一看到办公室的年轻女孩收到大束玫瑰，就乐：“哎哟，用我们家严高鸿的话说，这可是一群老母鸡。”
    严高鸿并不是不懂浪漫。1990年，那会城里刚刚时兴美容。王建清生日那天，严高鸿变戏法似的送给妻子一张面值1000多元的美容卡，说：“你不是喜欢漂亮吗？出去美一美。”是啊，美一美！这句话如今空空落落地回荡在妻子耳边。王建清每每想起往事，就去翻看自己与丈夫出游时的照片。
    照片里，王建清显得年轻，开朗，而严高鸿多半是严肃淡然的样子，连笑容也是微微浅浅。
    高鸿，你让我美了许多年！王建清感激丈夫独特而又深沉的爱。结婚以后，夫妻两个就住在学院的宿舍楼里。王建清上班的单位离家远，严高鸿体谅妻子的辛苦，每天早晨6点半雷打不动地起床，做好早餐，把热腾腾的牛奶、面条放在桌上，再去上班。中午，他回家休息，午睡醒来，先拉开窗帘，让太阳亮堂堂地洒进屋里，再去阳台把衣服收进来。几十年，严高鸿几乎天天如是，犹若定时闹钟。
    但是现在呢？天黑下来，王建清猛然想起，晾在阳台的衣物还没有收。她一走上阳台，再也没有丈夫的衣物了，顿时悲从心起――再也没有那个人日夜相伴的温馨响动，再也没有那个人深情凝视的明媚阳光……每每伤怀，小猫咪咪总会“喵呜”地叫一声，在王建清脚边磨蹭着。“咪咪，你也记挂老爷爷的好了吧！”王建清抱起小猫，怜爱地摩挲着它的皮毛。
    过去的时光是永远抹不去的记忆！那次在美丽的坝上草原，恩爱的夫妻徜徉在鲜花草地上。如果时光可以凝固，这样的景象多么唯美。王建清看着一些旅客坐在游戏小车上，借着惯性从高高的草坡上飞驰而下，新奇而刺激。“我去玩一下那个车。”王建清跃跃欲试。“那是年轻人玩的，咱们就别折腾了。”严高鸿握着妻子的手。“玩一下，怕什么！”王建清很坚决。“嗯。”严高鸿和妻子一起坐进山顶的小车。
    “你不是恐高么？”王建清说。
    “我陪着你会好些吧。”严高鸿说。王建清知道丈夫不会让自己一个人去冒险。当游戏小车飞速滑下时，草原、小花，还有彼此相暖的情意，电光火石般照亮通透的心窝……王建清的眼角隐隐发潮，自己和丈夫之间没有甜言蜜语，有的只是栉风沐雨的妥帖，没有瑰丽浪漫，有的只是相濡以沫的绵长。
    只是这些往昔的美好，悲戚地烙印在渐渐老去的年华。王建清抱着小猫，
    度过一个又一个孑然的清冷之夜。夜深人静，王建清和小猫说话：“咪咪，老爷爷对你好着呢。老爷爷的车，奶奶都很少用，你能用呢。”
    严高鸿调为技术三级后，单位给他配了个专车。严高鸿除了公事用车外，其他时间很少动车。连驾驶员都跟严高鸿抱怨：“严教授，车子要经常用才行，老不用对车况不好。”但严高鸿却说：“车是公车，当然不能私用。”而有一次，小猫生病了，王建清对严高鸿说：“我带小猫去看病，这次你得派车了。总不能带着小猫挤公交地铁吧。”“你可以打车啊？”严高鸿说。王建清说：“宠物医院好远的。就当我借用你的车吧。”“那好吧，就这一次。”严高鸿很严肃。
    小猫在眼前晃悠，太容易触动王建清的泪腺。最后是儿子担心母亲睹物思人，过于伤心，擅自做主把小猫送回了严高鸿的老家。小猫被送走之后，没了它“喵呜”的叫声，家里寂静很多，许多时候，王建清就会坐在电脑前，一遍遍地反复看她曾经拍下的视频。视频中，不仅有小猫乖巧可爱的身影，还有丈夫那浑厚而温暖的声音。
    ★他的口袋常揣着两包烟，左边口袋是包好烟，右边口袋是包差烟
    阳光透过梧桐枝叶，斑驳地洒在街边。王建清随意走走，眼里早已没了风景，有的只是浮光掠影般的茫茫人流。人说，爱一个人，就要让他活在心里。王建清知道，高鸿一直活在自己心里，但自个的心却不时掏空般地疼痛。
    累了，饿了。王建清走进一家麦当劳，要个汉堡、一杯奶茶，靠窗边坐下。王建清喜欢吃麦当劳，以前每次都是严高鸿陪着来。等她拿着汉堡，轻轻一口咬下去时，犹若咬在自己的心尖尖，眼泪跟着淌下来。还记得，严高鸿第一次陪自己来吃麦当劳，俩人只要了一份薯条、一个汉堡。严高鸿对妻子说：“我不喜欢吃这类东西，你多尝尝。”而王建清知道，丈夫不是不喜欢吃，而是舍不得再花钱多买一份。那时他们经济条件不是太好，他一点一滴地节约。他就是这样，对自己“抠门”，却心疼别人。刚结婚不久，王建清跟着严高鸿头一次回他乡下老家探亲。乡亲们和王建清拉家常，说高鸿可会疼惜人，顺便讲了一件趣事：
    15岁那年，严高鸿以优异成绩考入安徽省广德县中后，每月回家一次。每次回家，严高鸿用节省下的生活费，给家人捎点城里的新鲜玩意。一年夏天，路过一家雪糕店，严高鸿心想家人很少吃得上甜滋滋的雪糕。于是，他就买了5根雪糕，小心翼翼地捏在手里。严高鸿一心只想着让家人尝鲜，却忘了雪糕会化掉这档事。等他火急火燎地跑回家，5根雪糕只剩下5截小木棍了。眼见一番苦心白费，严高鸿委屈得先哭了。
    听乡亲说完这事，王建清望着村寨周边成片的青翠竹林，感慨这片山山水
    水养育出了一个这么朴实重情的男人。这么多年，严高鸿还如当年那个在竹山上的放牛娃一样朴实。江南的冬湿冷湿冷，严高鸿总喜欢穿件旧绒衣、戴一副劳保手套。他的口袋常揣着两包烟，左边口袋是包好烟，右边口袋是包差烟。遇上同事，来了客人，他就拿出好烟发给别人抽，自个却悄悄抽右边口袋的便宜货。
    王建清常跟丈夫念叨：“钱是靠赚出来的，不是靠省出来的。”严高鸿无动于衷，说：“好钢用在刀刃上，钱要花在实在处。”这话也有道理，跟着严高鸿生活这么多年，王建清太明白丈夫把钱花在哪些“实处”。2000年，一名学生家中发生变故，急需6万元钱。那年头，6万元可不是个小数目。当时，严高鸿工资也低，孩子上大学正需要钱。严高鸿翻出家中所有存款，又让王建清到娘家借了两万，凑够6万元。晚上，严高鸿把学生叫到家里，将厚厚一沓钱用报纸包好交给他，说：“先拿去应急。”然后，连张欠条都没打。无独有偶，到了2004年，学生袁周考上博士研究生，却正好赶上妻子生病，交不起4万多元的学费。他就想退学了。就在袁周准备离开学校时，严高鸿把他叫到办公室，劝他：“就因为几万块钱的事，而放弃念博士，那就太可惜了。”然后，严高鸿又从抽屉拿出一个信封，里面是1万元钱，说：“先帮你垫付这些，不够的话，我再去找学院说说，让你缓交部分学费。”
    这些事一件件落在王建清心底，如尔水中的石子般清晰可见。在丈夫活着的时候，她早已习惯他的“慷慨大方”，因为她知道，这是他为人处世的一贯风格。
    自从儿子严文昊硕士毕业参加工作，娶了媳妇，王建清退休赋闲在家，夫妻俩手头也宽裕了，有能力好好地享受幸福的“夕阳红”。只是，严高鸿一如既往地那般简朴平淡。严高鸿爱抽烟，他的书柜里现今还放着一条没拆封的好烟，和一个zippo打火机。烟是儿媳从外地出差带给父亲的，打火机是儿子作为生日礼物送给父亲的。烟是好烟，打火机也是名牌打火机。严高鸿喜欢，却舍不得抽，也舍不得用，把好东西留着似乎成了他的一种习惯。
    2010年春节，儿媳郭苏原给严高鸿买了件1400块钱的羊绒背心，作为新年礼物。严高鸿却舍不得穿，他跟妻子说：“这么好的衣服，等到退休后再穿。”谁知这一等，却再也没有等到穿的那一天。给严高鸿遗体换装那天，他身上是一件略显破旧的蓝色羊绒衫。王建清知道，这是12年前丈夫50岁生日时，侄女给他买的。
    往事涌上心头，一片酸楚。王建清记得有天晚上，熄了灯，两人躺在床上聊天。王建清说：“高鸿，现在好了，咱也不用一毫一厘地算计着过日子了，往后你也对自个大方点。把咱们的身体养好，生活过好，是最重要的。”“唉！”良久，严高鸿一声悠长叹息：“多存点钱，我还不是为了你吗？”这句平平常常的话，每到夜深人静就飘在王建清耳边，让她心思恍惚。她常常会从梦里醒来，伸手一摸，身侧再也没有那熟悉的温度，就想啊，人都不在了，留再多钱有什么意义呢？！
    ★咱家啊，就像井冈山的八角楼，每晚12点以后，灯还亮着
    每当夜幕降临，王建清的心会空得发慌。她把严高鸿书房的台灯打开，让灯光温暖地亮在高鸿离开后无数个孤寂的夜里。书房中，王建清给丈夫养的君子兰，在今年春天开花了。花开得那般绚丽，只是花香犹在，人已去。
    结婚32年，丈夫在灯下夜读、批改文卷的剪影，一重重、一幕幕地反复叠印在王建清的脑海。她把灯开了，恍若丈夫还坐在台灯下，那么安静，又那么寂然。书房的摆设和严高鸿生前一样，原封不动。在书房的壁柜上，摆着一张照片。照片里，清瘦的严高鸿坐在一张古朴的书桌前，目光深邃。王建清觉得，这张相片最像丈夫，因为这一瞬间似乎凝固了几十年来严高鸿在灯下夜读的神态，沉静而又睿智。
    其实，照片是在井冈山毛泽东的故居――八角楼拍的。严高鸿跟“八角楼”颇有渊源。从最初的筒子楼到教员宿舍，再到现在的房子，严高鸿书房的灯总是坚守到最晚，他年复一年、日复一日地每晚都在灯下笔耕不辍。妻子王建清就打趣：“咱家啊，就像井冈山的八角楼，每晚12点以后，灯还亮着。”
    而在2008年夏天，严高鸿真就去了井冈山的“八角楼”。那会，严高鸿夫妇前往井冈山旅游。一到井冈山，严高鸿这位建国前出生的老马列激情澎湃，说起井冈山的革命历史如数家珍。走进八角楼，屋中古旧的砚台、竹筒、青灯，让重溯历史记忆的严高鸿感慨万千。他说：“当年就是在这里，借着一盏油灯，毛主席写下了《井冈山的斗争》《中国的红色政权为什么能够存在》等光辉著作。”
    “你不也整晚在台灯下写啊写的。来，给你在这儿拍张照片。”妻子王建清说。出于对红色革命历史的景仰，严高鸿很庄重地坐在书桌前。“放松点，自然点。”王建清一边说着，一边“咔嚓咔嚓”按着快门，严高鸿最喜欢这张相片，所以放大摆在家中。日子一天天往前走。严高鸿一如既往地挑灯夜战。有时候，实在太晚了，王建清就打趣说：“高鸿啊，该休息啦，这个时候井冈山八角楼的灯光也都熄了。”严高鸿当没听见一样该干啥还干啥。作为学报主编的他，每晚会把学报样刊带回家，在灯下认真审读样刊的版式和文章。甚至，他有时会把妻子叫进书房，问：“这期学报的版式怎样？你说，这个主打文章的标题加个花边什么的，是不是更好看？”王建清瞅着丈夫那认真劲，觉得他平素粗粗拉拉，可办起学报却如此精致细腻，真是判若两人。
    如今，再看墙上这张相片，王建清总恍然觉得，相片中的青灯就是书房里的台灯，相片中的严高鸿不是坐在八角楼，而是坐在自家的书房里。想想这些，应该就是这么多年，严高鸿日日夜夜地在灯下辛苦熬夜，把身体熬垮的。如果可以，
    如果人生可以重来的话，王建清怎么着也不会让丈夫书房的灯，成为那一盏“八角楼”的灯。
    斯人已逝，人生不可倒带。书房的灯光，温暖地照在今人的心境上，有几多回味，就有几多感伤。“高鸿，我出去散步了。”王建清冲着空寂的书房喊一声。严高鸿生前，每天都会坚持散步。一般是在晚饭后，他便带上妻子去小桃园走走，走上40来分钟，准点回家猫进书房。
    南京挹江门外的小桃园坐落在明城墙下，城环水抱，曲径通幽，桃林掩映。这个春天，桃花早已开了。只是桃花深处，王建清孑然一人。她想起去年有一次在这散步时，自己和丈夫偶然讨论起人的生与死来。王建清对丈夫说：“高鸿，去了那一边，我照样陪着你。”“嗯，那样，我俩就都不会害怕和孤单了。”严高鸿说得动情，牵起妻子的手，默默地走了好长一段路。
    现在回想起来，王建清觉得当时丈夫似乎隐约预感到什么，难道冥冥中注定会有一些伏笔和隐示么？
    ★和你在一起多美好，就算什么都得不到
    3月的江南，莺飞草长。在这个春日暖阳的季节，王建清一个人去医院补牙。这倒和严高鸿活着时一样，他从不陪她上医院。就连自己生小孩那阵，也是她母亲陪着去的，而严高鸿却在出差途中。
    严高鸿总是很忙，就连自己的牙病，也是就近到小医院去看看。王建清劝他到部队医院去好好治一治，他却反过来给妻子算了一笔账：“去那部队医院来回要两个小时，再加上排队挂号、检查什么的，半天就没有了。到这附近医院，省时间。”王建清明白丈夫的心思，或许半天时间对很多人来说很短，但对严高鸿来说却很宝贵，可以校对一篇论文、研读50页的专著，或者给博士生备一次课。
    王建清退休后，无论春夏秋冬，每周都会去健身会所游泳，和人打几盘乒乓球。正因为热衷运动，王建清看起来显得年轻，富有活力。记得，他们刚装修现今这套经济适用房时，装修工人看到王建清一个人忙前忙后，就说：“装修这事你爸不管，都归你操心，你这女儿真是孝顺啊！”王建清哈哈大笑，说：“那不是我爸，是我老公。”
    而在严高鸿面前，王建清有时的确像个女儿，爱玩点惊喜。有时严高鸿下班回家，王建清会躲在门后和他藏猫猫，看着他嘟哝着“怎么还没回家呢？”，看到他打电话找妻子那心急的样子，王建清就觉得特别开心。这个时候，王建清可以真切地感受到自己在严高鸿心头的分量。
    和你在一起多美好，就算什么都得不到！如今回头想想，王建清觉得自个没什么可怨丈夫的。他就这么个人，待人掏心掏肺，嘴上却从不多言。1981年，一批年轻教员新分进公寓楼。本来，严高鸿一家分在朝阳的一侧，教员汪维钧一家在背阴的一面。当时，汪维钧正在北京学习，他爱人独自带着孩子忙里忙外。严高鸿就对妻子说：“建清，我们和老汪一家换下房子。阴面的房子条件差，取暖、晾衣服都不方便，他们家老汪又常年在外学习，困难多着呢，咱们帮他一把。”其实，等他跟妻子说这事时，严高鸿已经做主把房子给换了。后来好多个冬天，王建清都是在阴冷阴冷的小房中抱着孩子挨过去的，为了取暖，不得已在房中生个煤炉，又怕煤气中毒，只好把窗户打开，任寒冷的风呼呼地灌进来。说实话，那时，王建清还真有点怨气冲天。那时，他会哼一句歌词：“其实你不懂我的心。”她说，其实我也懂你的心，我是不想懂罢了。
    这么多年过去，日子愈来愈好，生活的柴米油盐、烟火尘气，丝丝缕缕地落在王建清的眼眸里，而丈夫工作上的事，妻子了解一些、听闻一些，但那终是严高鸿倾尽心智筑造的一个领域，王建清无法细述全貌，也不愿过多清扰。
    而那一次，是2005年学校放寒假前夕，王建清偶然去严高鸿的办公室找他。进门一看，他的书桌上整整齐齐排列着几十个青花瓷的小花盆，每个盆里都放了一块水仙花头，露着青翠的小芽。
    原来严高鸿有个学生在水仙花之乡――漳州工作，知道老师喜欢水仙，就每年给他寄一批水仙花头。心细的严高鸿就会把这些水仙花头移植到瓦盆里，送给相熟的同事。严高鸿指着那些瓷盆说：“这是明之的，这是小周的……”说着，他又从箱子里小心翼翼地拿出一块水仙花头，放进一个花盆里，笑着说道：“这下齐了，谁都不差了。”
    王建清看着丈夫忙乎的神情，心里就想啊，你连束玫瑰都没送过我，却乐颠颠地干这给同事们送花的买卖。但这些话，王建清也就在心里数落数落，谁让自己的丈夫是独一无二的严高鸿呢！！
    而眼下，王建清只能在相片中再看看高鸿的脸，也只能抱着他常穿的那件睡衣闻一闻熟悉的气息，再也不能埋怨他一句了，自己对他那些所谓的怨念，如今已然成为追忆，怨已随风飘散，留下的只有“念”！
    2011年4月12日，是严高鸿63岁的生日。本来到这一天，严高鸿就要正式退休，然后回家和王建清安享晚年。只是他还没来得及退休就走了。这天下午，王建清买了63朵花，去到坟前给严高鸿过生日。63朵花中，50朵菊花，表示她的悼念之情；13朵香水百合，代表他在学院学报干了13年。当年，严高鸿刚刚当上学报主编时，很郑重地对妻子说：“往后，每年我都要让学报迈上一个新台阶。”严高鸿的确做到了，他用生命的璀璨映照出一份平凡工作的伟大……一路走来，太多太多的人和王建清一样，那么地舍不得他，那么深切地怀念他！
    题图合成：方 汉
    （本版照片由南京政治学院提供）
    图片说明：
    舍不得你走。战友们泪别严高鸿。
    人在花中笑，几多恩爱几多情。生活中的严高鸿、王建清夫妻。
〖-ZW/正文〗
