〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听声辨色”诊咳嗽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听声辨色”诊咳嗽
    初夏是呼吸道疾病的高发期，由于气温变化较大，容易导致感冒咳嗽。中医专家指出，不同病因导致的咳嗽症状表现不同，以下是几种自我诊断咳嗽的简易方法。
    1、风寒咳嗽。常表现为咳嗽声重，且咽喉痒，痰液稀薄色白，并伴有鼻塞、流清涕、舌苔薄白等症状。建议服用通宣理肺丸治疗，食疗推荐紫苏粥、葱白粥等，但不宜吃苦瓜等偏凉的食物。
    2、风热咳嗽。常表现为咳嗽频繁剧烈，气粗或咳声嘶哑，痰黄黏稠不易咳出，伴有流黄涕、口渴、舌苔薄黄等症状。建议服用银黄口服液，食疗推荐鲜藕汁和梨汁。
    3、风燥咳嗽。常表现为喉痒干咳，咽喉干痛，后鼻干燥，无痰或少痰。建议服用枇杷膏，食疗推荐银耳粥、百合粳米粥。
    4、痰湿咳嗽。常表现为咳嗽反复发作，咳声重浊，胸闷气憋，特别是早晨起来咳嗽严重，痰多黏腻或稠厚成块，并且伴有腹胀、食欲不振等症状。建议服用橘红丸，食疗推荐萝卜、薏仁粥等。
    5、痰热咳嗽。常表现为咳嗽气息粗重或喉中有痰声，痰多质黏，咳吐困难，有热腥味，甚至吐血痰。建议服用复方鲜竹沥，食疗推荐秋梨白藕汁、芦根粥等。
    （向 勇、魏 凯辑）
〖-ZW/正文〗
