〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院组织博士硕士首次赴石家庄陆军指挥学院现地教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次联合办学的新尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振中/张晓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡振中 张晓艳
    5月中旬，军事科学院2010级博士和硕士研究生66人首次赴石家庄陆军指挥学院进行实践教学。想定作业、沙盘演练、现地勘察、专家讲座、学术沙龙，在为期10天的教学过程中，研究生学员们纷纷表示受益匪浅。
    期间，两院研究生还广泛交流了学习体会，共同参观了陆军指挥训练系统、某集团军防空旅信息化建设成果，探索了“形成基于信息系统体系作战能力”“转变战斗力生成模式”的初步成果和重点难点问题。
    为培养“高素质研究型和参谋型人才”，军事科学院制定了研究生教育“十二五”发展规划，进一步加大学科建设力度，调整研究生课程体系，修订军事学硕士研究生系列教材，扩大开放办学，加强实践教学，全方位提高研究生综合素质。
    参谋业务与想定作业教学是石家庄陆军指挥学院的特色优势教学资源。军事科学院把参谋业务与想定作业的课堂从北京搬到石家庄，不仅提高了开放办学的力度和实践教学的深度，而且创新了联合培养的模式，进一步深化和拓展了两院的交流与合作，提升了高学历人才培养质量。
    “此次现地教学活动，增强了我们对陆军攻防战斗的感性认识，找到了身临战场的感觉。”军事科学院博士生赵云由衷感叹。
    军事科学院王建华教授在学术沙龙上谈到：“两院研究生的首次交流沟通，必将极大地促进研究生培养质量的提升。”
〖-ZW/正文〗
