〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空工大电讯工程学院举办中外学员文化交流周等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空工大电讯工程学院举办中外学员文化交流周
    5月中旬，空军工程大学电讯工程学院开展了“中外学员文化交流周”活动，通过中外学员同堂上课、举办中外文化论坛、进行足球友谊赛等活动，促进了中外学员之间的沟通了解，增进了友谊。
    （田言涛、吴 昊）
    军械工程学院举行后方军械仓库主任培训
    5月23日，第四期全军后方军械仓库主任培训班在军械工程学院开班，培训围绕军械装备保障现状、仓库正规化建设、一体化管理等问题进行了深入研讨。
    （李任然、庄毅飞）
    北京交通大学选培办开展“红色文化”系列活动
    北京交通大学选培办积极组织富有特色的军旅文化活动，每年组织读红色书籍、唱红色歌曲、游红色纪念地和红色电影周展播、红色书画摄影作品展等活动，促进了国防生当代革命军人核心价值观的培育。
    （倪立萍）
    蚌埠坦克学院教练团连队成为“大课堂”
    为提高政工教学效果，蚌埠坦克学院教练团与教研室共同探索建立基层政治工作教学保障连，利用连队这个“大课堂”，把理论知识变成直观感受，不仅增强了教学效果，而且使基层连队政治工作进一步规范化。
    （任书营、郭宗春）
    武警武汉指挥学院开设“基层主官大讲堂”
    为提高学员第一任职能力，武警武汉指挥学院党委利用假期组织学员到基层部队代职或当兵锻炼，同时开设“基层主官大讲堂”，邀请一线军政主官走上讲台传授基层带兵经验，受到学员欢迎。
    （邹利华、宁长林）
〖-ZW/正文〗
