〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习计划该如何细化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文忠/田子正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团
    5月上旬，广州军区某炮兵团取消原来统一制式的学习计划，取而代之的是“必修”与“选修”相搭配新的学习计划。该团政委陈国良介绍：“新的学习计划采用了‘必修+选修’的学习框架，以学分制为考评依据，以实践能力为重要目标，激发了官兵学习动力，促进了学习型党组织建设。”
    3月初，该团下发统一的学习计划，详细规定学习的内容、时间和进度，甚至连笔记都做了“量”化，可并没有达到预期效果，反而使有些人步入为学习而学习的误区。新的学习计划，必修部分由团党委研究制定，以党的理论知识为主；选修部分则由党员个人确定，在学习效果的考评上，更多地采用调查报告、建言献策、心得体会等形式，突出学以致用。 （黄文忠、田子正）
    第411医院
    5月下旬，笔者从第411医院获悉，年初该院党委机关作为调研课题确定的12项制约医院发展的难题，九成有了进展。在建设学习型党组织活动中，该医院党委坚持学用结合，引导大家带着问题学、结合工作抓，有效提高了学习质量，为解决难题理清了思路。
    实践中，他们引导党员将医院建设的重点、官兵关注的热点、工作落实的难点作为思考内容，细化学习计划，加快学习成果转化。医院政委张荣肇介绍，前不久，医院党委围绕加强基层建设、人才培养、学科建设等8个事项进行了研讨，取得一批实在管用的成果。
    （邵玉松、周明华）
〖-ZW/正文〗
