〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡大移民：一首党和人民共同谱写的壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因三峡工程建成后水位上涨淹没大量土地，需要迁出上百万移民，一位外国首相感叹，“相当于搬迁了一个国家！”面对这样一道“世界级难题”，中国共产党人交出非同凡响的答卷――
    三峡大移民：一首党和人民共同谱写的壮歌
    ■本报记者 范炬炜
    没想到，这就是传说中的移民村――排列整齐而又各具特色的楼房，宽敞干净的街道，每户人家门前还都盛开着月季、玫瑰、三角梅。当记者驾车来到位于重庆万州区的谭绍村，村民李大嫂笑眯眯凑上来当起了义务导游：“这些花是村长给每家送来的，他说日子富了，要让大家过得更美些……”
    早就听说三峡水库工程难就难在移民大搬迁。1993年至今，库区总体移民近130万人，一位外国首相感叹：“世界上百万人口以下国家有20多个，百万移民，相当于搬迁了一个国家！”
    面对这样一道“世界级难题”，中国共产党人交出了非同凡响的答卷。
    “移民就是移爹移娘”
    这里是秭归县。1992年，71岁的谭德川带着子孙，亲手拆掉自家十几间大瓦房，成为因三峡工程搬迁的第一户移民。搬家的车队绕着秭归城转啊转，转了多少圈，才缓缓离去。在巫山县，400多名外迁移民乘船离乡。当“长航4号”轮为大家拉响告别的汽笛时，移民们齐刷刷跪在甲板，面对故土磕头不止……
    揣着老家的门牌号，抱着祖传的泡菜坛子，拎着家乡的蔬菜种子，抬着三峡木做的寿材……移民们一步一回头走向他乡。他们脸上，却没有解放前穷人“走西口”“闯关东”的悲怆表情，而是写满了理解、希冀和自信。
    移民们知道，18年来，先后有两位党的总书记和3位国务院总理亲临库区，深切关注他们的休养生息。得知政府要给每人发放整整20年的生活补贴，他们说：我们赶上了好时候。
    移民们更亲身体会到，党的移民干部是怎样将心比心，以诚心换真心。重庆市移民局局长王显刚告诉记者：“移民就是移爹移娘，这是我们每个移民干部的工作原则。因为，人民群众从来就是我们的亲爹亲娘啊！”
    进百家门，知百家情，解百家忧，排百家难。广大党员干部铭记“宁可苦自己，决不误移民”的庄严承诺，不知有多少人为做好移民搬迁工作而忙碌奔波甚至累倒、病倒。
    2008年8月，继往年一、二、三期移民搬迁任务按时完成之后，四期水位175米线下移民搬迁任务提前完成。百万大移民宣告成功。
    正如当年淮海战场，无数老乡推着小车支援大军打老蒋。当老百姓认清共产党始终把人民的利益举过头顶，他们怎能不深明大义，义无反顾？
    “搬得出，稳得住，逐步能致富”
    “三峡移民为支持国家建设作出了巨大贡献，在背井离乡的同时又面临维持生计、再谋发展的困难。能否解决好移民就业问题，使移民搬得出、稳得住、逐步能致富，是对我们各级党委政府执政能力的一种检验。”重庆市移民局官员如是说。
    走进万州、长寿和晏家工业园区，各项工程项目的兴建使人振奋；在开县、云阳、巫山、忠县，以柑橘、榨菜、花椒、生猪、奶牛、中药材等为特色的农业优势产业带，和以自然景观、休闲度假、专项旅游为一体的旅游产业，令人满目生辉。库区移民就业培训基地开办得红红火火，走出来的都是意气风发的产业工人、种植养殖专业户、运输专业户、家电维修员、个体经营户……近4年来，重庆三峡库区共培训移民21万人，新增移民就业24万人，超计划完成了任务。
    2008年，三峡重庆库区农村全面实施以示范村建设和建沼气池、改畜圈、改厕所、改厨房、改引水、改院坝为主体内容的“生态富民工程”项目。重庆三峡库区19个移民生态文明示范村整体推进，实现了道路硬化、村容美化、生态绿化、环境净化和总体亮化，并形成了“一村一特色产品”的产业格局。
    记者从重庆市移民局了解到，国家采取前期补偿、补助与后期扶持相结合的方针，坚持以人为本，切实维护移民权益，三峡移民的生产生活条件得到一定程度改善，特困移民渡过了生活难关，困难学生得到了学习资助，部分移民通过生产项目的扶持已走上致富之路。
    “同心同德建设和谐稳定的新库区”
    “眼下，移民及库区工作重心，正在实现从大规模移民迁建为主向移民安稳致富、库区产业发展和生态建设全面推进的战略性转移。”漫步在移民聚居的万州区新田镇，镇长张凤政告诉记者。
    国家新的移民后期扶持政策，把尊重移民的意愿和选择放在了首位。通过扩大扶持范围和对象、延长后期扶持期限、提高扶持标准和采取更加灵活的扶持方式，使广大移民特别是农村移民得到了更多实惠。
    行走在三峡库区，可见一座座新城拔地而起，一条条道路延绵伸展，一座座桥梁飞跨南北，城镇化进程正在加速。同时，农村污染治理、城镇垃圾污水治理、船舶污染治理、生物多样性保护、生态屏障区建设等工程也在系统推进中。
    特别值得一提的是，承担对口支援重庆库区任务的中央机关、国家部委、各省市自治区，多年来累计引入资金300多亿元，先后组织了3000多批团队，深入库区开展了卓有成效的工作。目前，已初步完成由政府行为向市场行为、由扶贫型向开发型、由输血型向造血型、由资源开发型向可持续发展型的重大转变。社会主义就是能够集中力量办大事！
    2007年，胡锦涛总书记在接见全国两会的重庆代表团时强调：努力使库区移民群众基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头，同心同德建设和谐稳定的新库区。库区的移民群众对记者说：看看我们身边的变化吧，党中央的目标要求一定能达到！
    三峡工程承载着中华民族的百年梦想。早在1917年，孙中山先生在《建国方略》中，就提出了在扬子江三峡“以水闸堰其水”的构思。1919年9月18日，上海《申报》第一次以“中国宜利用水力说”为题，对建设三峡水库的设想作出报道。然而，直到改革开放之后，在中国共产党的正确领导下，一场人类水利史上最伟大的迁徙才得以完成，中华民族的百年梦想才得实现。
    神女应无恙，当惊世界殊。
    上图：移民村的过去与未来3岁的李欣燕对她87岁的祖奶奶说：“祖奶奶是移民，我是本地人。”
    本报记者范炬炜摄
    左图：故土难离深情回眸 一名外迁移民，怀抱熟睡的孩子，站在码头上深情回望自己的家乡。
    陆纲摄
〖-ZW/正文〗
