〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家港边检站创先争优助推口岸发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振扬/周政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家港6月7日电 徐振扬、周政报道：不久前，一则关于张家港边检站参与“沿江党建带”情况的简报，从江苏省委上报到中央创先争优活动领导小组。与此同时，简报中的做法也向江苏全省各级党组织推广，引起了社会各界的广泛关注。
    情系港城发展，共谱双拥新篇。近年来，张家港边检站创新边检社会管理，提高联勤联动和应急处突能力，倡导人性执法，积极参与港城经济建设，全力助推口岸发展。边检站全体官兵视港城为故乡、把人民当亲人，开展亲民爱民活动，得到驻地政府和群众的一致好评。 “沿江党建带”创建活动开展以来，边检站先后开通警企党校22次，举办国防教育15场次，义务军训2000多人次，联合巡逻巡防100多次，妥善解决影响口岸安全管理方面问题48个，形成了沿江党建和区域经济协调发展的生动局面。
〖-ZW/正文〗
