〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警红安县中队与驻地开展“支部共建”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/吴保民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警红安县中队与驻地开展“支部共建”
    近年来，武警湖北省总队红安县中队与驻地长丰村开展“支部共建”活动，互相参观走访，邀请优秀党员上党课，共同传承革命老区的光荣传统，实现互利双赢，中队多次被上级评为“先进党支部”和“基层建设先进单位”。
    （陈 波、吴保民）
    山西省某预备役团提高新任支部书记素质
    前不久，山西省某预备役团组织基层新任支部书记观摩召开支部会的现场演示。大家普遍反映，通过系统学习，较好地掌握了预备役部队基层党支部工作的具体内容，进一步强化了职责意识。 （赵莹）
    武警8752部队抓好后进支部能力建设
    连日来，武警8752部队在抓基层建设过程中，注重抓好后进党支部的能力建设，增强他们开展党务工作的能力、教育管理部队的能力、解决自身棘手问题的能力，推动了部队建设全面提升。 （贾松基、邵洪波）
    贵州省都匀军分区发挥优秀党员示范作用
    在党的90岁生日即将到来之际，贵州省都匀军分区组织优秀党员通过视频向全区官兵作事迹报告，发挥身边典型的示范引领作用，进一步形成崇尚先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。 （赵 兴、卢 凯）
    武警江阴边检站廉政教育延伸干部家庭
    为增强廉政教育渗透力，武警江阴边检站纪委今年把教育的触角延伸到干部家庭，定期召开“家属助廉座谈会”，通报部队纪律规定和规章制度，引导干部家属常吹“廉政风”、当好“廉内助”。 （张 建、陈 剑）
〖-ZW/正文〗
