〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张飞庙“搬家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡库区文物抢救保护代表作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张飞庙“搬家”――
    三峡库区文物抢救保护代表作
    ■本报记者 范炬炜
    重庆人说，三峡工程移民百万，“岁数”最大、身价最高的移民是张飞。
    此乃说笑。不过，由张飞庙整体搬迁的之举，却可管窥党和国家对三峡库区文物抢救保护的重视。
    张飞庙始建于蜀汉末期，已有1700多年历史。三峡工程启动后，张飞庙作为库区唯一一个远距离整体搬迁的文物单位，于2002年10月8日闭馆拆迁，溯江而上32公里，从原云阳老县城对岸的飞凤山搬迁至盘石镇龙安村。
    2003年7月19日，“搬旧如旧”的新张飞庙正式开馆。迁建后的张飞庙与云阳新县城隔江相望，依山取势的殿宇群气象巍峨。
    文物保护是三峡工程五大难题之一，与三峡大坝建设一样为世人瞩目，党和国家对此高度重视。据国家文物局负责人介绍，大坝开建之前，他们即开展了相关文物普查。三峡库区考古工作汇集了国内超过110家文物考古和保护机构，逾5万人次参与了三峡库区文物考古及研究，总投资达19亿元。目前，三峡工程已完成考古发掘187万平方米，总计出土文物24万余件，基本完成1087项的文物保护工作，抢救了屈原祠、张飞庙等一大批文物遗产。
〖-ZW/正文〗
