〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防护，让眼睛更明亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛宇/李刚/姚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进野外驻训部队①
    阅读提示
    对于军人来说，眼睛不仅是心灵之窗，更是官兵工作、训练和学习的好帮手。目前，一些部队正在逐步展开野外驻训，随着训练强度、难度的加大，如果疏于防护，官兵在训练中会因所处环境、训练模式等因素对眼睛造成一些损伤，给训练和生活带来诸多不便。如何让战友们在野训中加强对眼睛的防护，掌握正确有效的治疗方法，让眼睛更明亮，从而更好地完成训练任务？请看来自军医的健康提醒。
    科学防护，让眼睛更明亮
    ■毛宇李刚姚璐
    连线专家：海军总医院眼科主任、主任医师 彭秀军
    常见眼病一：急性睑腺炎
    【病例回放】某部野外驻训期间，新战士小张每天在训练场摸爬滚打，训练非常刻苦。一天早晨醒来后，小张发现左眼皮疼痛，并肿起一个小包块，他自作主张用针挑出了一些带血的液体。结果，第2天小张左眼肿胀得完全睁不开，并伴有发烧症状，随队军医检查后诊断为急性睑腺炎。
    【病症解读】急性睑腺炎俗称针眼或麦粒肿，是化脓性细菌侵犯眼睑腺体而引起的一种急性炎症。在睫毛的根部有两种腺体：一种是皮脂腺，也叫蔡氏腺；另一种为汗腺，也叫麦氏腺。两种腺体都位于睫毛的毛囊部。如果它们发生化脓性炎症（多为金黄色葡萄球菌感染），患者会出现眼睑红肿、眼部疼痛等症状，早期可摸到硬结，1―2天后，硬结变软，颜色由红变黄白色，眼睑上、睑结膜面或睑板腺开口处可看到脓头。病情较重的患者，可同时出现全身发热、耳下淋巴结肿大等症状。
    【专家支招】有人认为得了针眼不用管，让它自己出脓会不治而愈，这是不科学的说法。患针眼早期，局部仅有轻微痛痒，此时如滴用抗生素眼药水，每日3―4次可缓解症状。炎症较重时可口服抗生素，对症治疗可使炎症消退。一旦炎症加剧出现了脓头，可通过热敷促使其化脓，待脓肿成熟后，再切开排脓，很快就会痊愈。假如脓肿自然破溃，也要请医生帮助引流，防治脓肿引流不畅遗留大的瘢痕，严重时可造成眼睑外翻，不能闭合，影响面部美观。患针眼时千万不要自己用针挑或用手挤，因为眼睑的内眦静脉与眼静脉相通，血液会从眼静脉流到颅内海绵窦。如果用力挤压，脓性分泌物（含有大量细菌）可通过血液进入海绵窦引起海绵窦血栓，甚至导致失明，官兵应引起高度重视。
    常见眼病二：酸碱性眼损伤
    【病例回放】某部野训第3天，部队进行防化演练，士官小曹在操作实验仪器时，右眼不小心溅入低浓度硫酸，小曹感到右眼刺痛，出现流泪、怕光、水肿等症状。随行军医立即用携行水壶里的水给予眼部冲洗，随后将小曹送往附近医院眼科紧急治疗，使他脱离了危险。
    【病症解读】酸碱性眼损伤是一种常见的化学性眼外伤，常见的致伤化合物有硫酸、盐酸、石灰、氨水等。低浓度的酸碱进入眼内，可出现刺痛、流泪、怕光、水肿、结膜充血等症状。高浓度酸碱进入眼内后可产生剧烈眼痛、结膜水肿及角膜变白、肿胀，形成溃疡甚至穿孔，使深部的眼球组织发生病变，进而影响视力，甚至造成失明。其中，以碱性化学伤对眼球的危害最大，这是因为碱性物质和眼部脂肪及蛋白质化合后形成水溶性产物，极易向深部扩散，引起眼内组织更严重的损伤。
    【专家支招】酸碱性眼损伤的急救必须分秒必争，尽快去除致伤物，防止致伤物损害的扩散。伤后立即冲洗是最有效的急救方法。一旦发生酸碱化学伤，应立即在现场用清水冲洗，尽快去除眼组织表面的化学物质。在无人协助的情况下，受伤者可取一盆水，双眼浸入水中，用手分开眼睑或做睁闭眼动作冲洗，冲洗越早越彻底效果越好，一般冲洗10―20分钟。有条件的话，可用PH试纸测定眼结膜，如达到中性可结束冲洗。冲洗时所用何种水源并不重要，只要水质清洁无污染，任何清水都可以用，主要是争取时间尽早冲洗。很多被浓烈化学物质侵害眼睛的患者，就是由于得到及时冲洗而避免了眼部损伤。现场冲洗后，应立即前往就近医院，进一步用中和液冲洗和药物治疗，随后由眼科医生处理治疗。
    常见眼病三：急性流行性结膜炎
    【病例回放】某部在南方潮湿的丛林中开展野外驻训。野训第5天，新战士小陈眼睛出现红肿、怕光、流泪等症状。隔了两天，和他同住的战友也出现了上述症状。随队军医经过询问得知：小陈是北方人，对潮湿环境不适应，防护不当，患上了急性流行性结膜炎，还传染了其他战友。
    【病症解读】急性流行性结膜炎俗称红眼病，是由细菌或病毒感染引起的急性传染性眼病。主要症状是眼结膜急性充血发红，常在初夏季节暴发流行。红眼病多为双眼发病，患病早期，病人感到双眼发烫、畏光、眼涩，接着出现眼皮红、肿、痛、流泪等症状，早晨起床时，眼皮常被分泌物黏住，难以睁开。症状较重者还伴有头痛、发热、疲劳、耳前淋巴结肿大等症状。红眼病一般不影响视力，如果大量脓性分泌物黏附在角膜表面时，可有暂时性视物模糊，一旦将分泌物擦去，视物即可清晰。如果细菌或病毒感染影响到角膜时，则患者畏光、流泪、疼痛症状会加重，视力也会有一定程度的下降。
    【专家支招】患了红眼病要积极治疗，并适当进行隔离，症状消失后仍需巩固治疗一段时间，以防复发。治疗方法包括冲洗眼睛、滴抗菌素眼药水等。对混合病毒感染的结膜炎，还可用抗病毒眼药水。患红眼病绝不能包扎眼睛，也不能热敷，因为患红眼病后眼部分泌物多，一旦包扎起来，影响眼内分泌物排出，不仅会刺激角膜和结膜，也为细菌提供了良好的繁殖基地，同时影响了滴眼药水，不利于治疗，使症状加剧，病程延长。红眼病流行期间，官兵应尽可能避免与患者及其使用过的物品接触，个人用品注意消毒，平时不要用脏手揉眼睛，以防传染。
    小贴士
    眼部保健小常识
    1、要注意眼部卫生。不用脏手揉眼，不与别人共用毛巾等卫生用品，防止互相传染。
    2、用眼要注意休息。人的眼睛看近的物体时需要不停地调节眼内的睫状肌，时间长了会造成近视，应当适当让眼睛休息。
    3、多吃护眼食品。平时可多吃些富含有益视力的β胡萝卜素食品，如胡萝卜、木瓜、南瓜等，有助于保护视力。
    4、定期检查视力。70%的眼部疾病都与视力问题有关。因此，定期检查视力可以有效预防眼病。
    图片：薛飞绘
〖-ZW/正文〗
