〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭诚服务解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区河北军事法院开展法律服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚罗灿/张文炎/贾海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚罗灿 张文炎 贾海滨
    “最无助时，你们是力量；最困难时，你们是靠山；最绝望时，你们是希望。”一面面写满赞誉的锦旗，见证了北京军区河北军事法院竭诚服务的辛勤付出。
    2010年年初，某装甲团建设新营房，动工没几天，驻地少数村民以施工车辆损毁路面为由，在出入该团营区唯一的道路上设置路障，禁止施工车辆通行。双方多次协商无果，营房改造工程被迫搁置。当年7月，此事通过维权绿色通道反映到河北军事法院后，该院专门成立调解小组，前往当地调解。军事法院的法官与地方职能部门的同志一起召集当事双方，共话过去互帮互助的点点滴滴，引导他们进行换位思考，使双方在感情上一步步拉近。
    在此基础上，法官向村民讲明，营房建设是军队建设的重要组成部分，阻挠施工就妨碍了国防和军队建设，属于违法行为；另一方面，法官也向该团领导指出，应注意保护和及时维修道路。经过该院法官不厌其烦的调解，村民自觉撤掉了路障。
    近年来，随着军人军属遇到的涉法问题不断增多，该院认真开展相关法律服务工作，积极维护军人军属合法权益。
    2009年3月，某部士官小张回家探亲期间，一次接上幼儿园的女儿回家时，因当地居民李某的宠物狗追着女儿咬，就抬起脚踢了狗一下。蛮横的李某立即打电话叫来几个朋友拳打脚踢，将小张打倒在地。经法医鉴定，小张的伤情构成轻伤，治疗费用花光了小张家的积蓄。
    该院接到小张的求助信后，派出刘强和金永祥两名法官深入事发小区走访调查案情，到公安机关了解案件的进展，并通过当地涉军维权机构加大案件督办力度。随后，李某等人被依法羁押。经过协商，李某一次性赔偿小张各项费用共14.5万元。
    5年来，该院积极协调地方涉军维权组织，妥善化解涉军纠纷748起，挽回经济损失数千万元，被表彰为全国涉军维权工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
