〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五角大楼即将公布首个网络战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军寻找对外动武新借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年以来，美国不仅将网络空间提升到国家安全、经济安全的高度，还将网络空间视为新军事领域，极力建立并维持美军的优势地位。据报道，美国国防部将于近日公布首个网络战略。在互联网迅猛发展的今天，美国正试图独占全球网络空间霸主地位，并一手制定网络战争游戏规则，以抢占未来网络战争制高点。而外界也担心，这一战略将为美军对外动武提供新的借口。
    网络战进入实战阶段
    根据这一战略，美国将对一切“网络入侵行为”分级。其中，最高等级的网络入侵将被视做“战争行为”，美国将进行包括传统军事打击在内的报复。用美国军方人士的话称，新战略意味着“如果你关掉我们的电网，我们也许会向你们的烟囱里发射一枚导弹”。
    其实，这并不是美国第一次作出类似表态。美国白宫5月16日发布的《网络空间国际战略》文件也称，美国将网络自由和网络安全挂钩，表示如果网络攻击威胁到美国国家安全，将不惜动用军事力量。
    不过，在对潜在的网络攻击威胁运用导弹回击的同时，美军也一直在进行网络攻击的准备。按照美军网络司令部司令基思・亚历山大的构想，网络司令部应具备“进攻能力”，采取“先发制人”打击策略。而根据美国《华盛顿邮报》的报道，五角大楼已经列出了网络武器和工具清单及其使用规定。
    根据这份清单，美国军方需要在获得总统授权的情况下，才能侵入外国的计算机网络，并留下日后可以激活的网络病毒，而在研究对手的网络作战能力、查看对手的发电站及其他网络如何运作时，并不需要获得授权。此外，军方网络作战人员还可以在不经总统授权的情况下，标出日后用病毒攻击的地方。
    据悉，这份清单几个月前就已经投入使用，并得到了包括中情局在内的其他一些机构的认可。这就意味着，美军已经将网络技术融入获得批准的正式武器架构，而这或许是美国推动网络战原则进入实战方面取得的最大进展。
    国际法面临重大挑战
    与其造成的军事影响相比，美国的网络战略对国际法造成的冲击一点也不少。
    按照联合国宪章第51条的规定，国家自卫权的行使要以受到“武力攻击”为条件，但宪章并未对“武力攻击”给出明确的定义。而美国的这一战略，由于确定网络袭击有可能是战争行为，使指挥官有权进行报复性军事打击，实际上是把网络攻击纳入武装袭击的定义之下，这无论在法理上还是在国际关系中，都将带来严重的后果。
    首先需要回答的是一个基础层面的难题――什么是网络攻击，谁发动了网络攻击。从技术角度，专家们可以确定攻击来源的国家，甚至可以定位网络地址，但却无法确定究竟是谁在操作用于攻击的电脑？而在无法确切了解攻击者的情况下，要想找到合法的、道德的回应手段，无疑是非常困难的。用美国驻欧洲空军部队律师查尔斯・威廉森的话说，“如果哈马斯用在美国境内劫持的服务器攻击以色列的话，那么以色列是否可对那个美国服务器实施打击呢？”恐怕就连制定这一战略的人，也不会轻易给出一个肯定的答案。
    而且，由于许多民用基础设施都是由电脑远程控制的，在未来的网络空间作战中，根本无法避免波及平民。而网络空间战场上采取什么样的战争规则和战术以免伤及无辜，网络战带来的人道主义灾难应该由谁来承担责任，这些问题在网络空间军事化的背景下都有待讨论和解决。
    新战略内含多层悖论
    随时可以使用的网络武器，已经实施的网络武器使用规定，显示武力反击决心的新战略，意味着美国已经具备了实施网络战的能力和决心，而外部世界则仿佛闻到了“网络威慑”战略的味道。
    如此一来的后果便是，其他国家将不得不进行防范甚至效仿，从而进一步加剧互联网的军事化，美国的安全反而会遭受更大的威胁。正如联合国出版物《追寻网络和平》的作者之一乔迪・韦斯特比所说：“网络时代诸如此类的恫吓会在美国产生适得其反的结果，因为它可能会激起更多针对美国基础设施的网络袭击，那会给美国平民带来严重灾难。”
    其实，纵观美国的互联网政策，无论其表述如何变化，贯穿其中的都是所谓的“两手战略”：一方面以所谓“网络自由”作为其全球外交的重要辅助手段，另一方面以“网络安全”为由打压竞争对手，以维护自身安全。然而，这样的战略，意味着其他国家必须让本国的互联网“大门洞开”，而美国则可以顶着“保护国家安全”的高帽子、通过绞杀“维基解密”等手段把本国互联网“大门”给关上。这种矛盾逻辑之下，美军的网络战略恐怕只会沦为一个可以拿来对外动武的新借口。而很多时候，美国对外动武需要的并不是真相，而仅是一个能够使用的“借口”。这一点上，伊拉克战争可谓殷鉴不远。
〖-ZW/正文〗
