〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿误读自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，一些领导干部不重视给部队做形势报告，就是作报告也讲得不够全面，对外国的情况讲得不清楚，对面临的挑战讲得不具体，对党和国家应对挑战的能力讲得不全面。这些做法容易导致官兵看形势时产生片面性。
    讲形势，应该用辩证的眼光去分析，既要讲我国的发展，也要讲我们的差距；既要讲面临的机遇，也要讲遭遇的挑战。唯有如此，才能使大家保持清醒的头脑，不至于误读自己，既不自卑，亦不自满，继续以只争朝夕的精神，兢兢业业地把本职工作干好，为中华民族伟大复兴做贡献。
    我们常常会想到1900年八国联军入侵中国的那段屈辱史。100多年前，中华民族是在蒙受巨大屈辱、迈着沉重步子蹒跚踏入20世纪的。八国联军的入侵和占领，《辛丑条约》的签订和强权势力的凌辱，不仅使我国损失了4.5亿两白银和不计其数的文物瑰宝，而且使中国从此沦陷为半封建半殖民地的积贫积弱之国。今天的中国，虽然已成为世界第二大经济体，谁也不敢将我们小视。但是，与发达国家相比，我们各方面还存在较大的差距。
    从经济实力上来说，我国的GDP总量才相当于美国的40.2%，人均GDP只有日本的十分之一，还不到世界平均水平的一半。从国民教育水平看，我国2010年高等教育毛入学率达到26.5%，大学生数量居世界前列，但是与发达国家相比，我国大学生占总人口的比重还较低。这暂且不说，我们花大力气培养的高素质人才还大量流向国外，着实令人痛惜。在美国硅谷几十万工程技术人员中，有相当一部分就来自中国。
    文化作为“软实力”，是一个国家综合实力的重要标志。目前，国际文化市场到处充斥着西方“文化霸权主义”、“文化帝国主义”、“文化殖民主义”的产品。近年来，美国文化产品的出口量直线上升，已经取代一些重要的工业行业，位居出口商品前列。据悉，美国哥伦比亚广播公司、美国有线电视传播网和美国广播公司发布的信息量，是世界其他各国发布的总信息量的100倍。这种文化产品、文化资本的冲击，特别是西方文化价值观对当今年青一代的冲击和影响，我们切不可小视。
    强有力的思想政治工作，是建立在正确认识主客观情况基础上的。领导干部尤其是高中级领导干部应当有责任意识、全局意识、辩证意识，对时代、形势、任务，对世情、国情、军情等全面情况有辩证的认识和理解。在这个基础上，还要经常为部队做时事政策报告。现在网络、电视、广播、报纸虽然能及时传递信息，但代替不了形势报告，形势报告是人与人的对话和交流，这是我军一项很重要的优良传统，需要我们继承好，并不断创新。
〖-ZW/正文〗
