〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱光亚：星辰不语耀苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱光亚：星辰不语耀苍穹
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 张利文
    2011年2月26日，在早春飘零的洁白雪花中，87岁的“两弹一星”元勋朱光亚永远离开了他为之不懈奋斗的国防科技事业。
    在标志大国地位的中国核武器研制中，朱光亚堪称“众帅之帅”。1959年，时年35岁的朱光亚，成为我国核武器研制的科学技术领导人。外人很难领略，“从零开始”的事业是何等艰难。
    1964年10月16日15时，新疆罗布泊，壮丽的原子弹“蘑菇云”腾空而起。外电评价，“东方巨响”产生的不仅仅是火红的云团，更是中国人民用能力和志气攥成的拳头！紧接着，中国第一颗氢弹空爆试验也获成功。从原子弹到氢弹，美国用了7年3个月，前苏联用了6年3个月，中国只用了两年8个月。
    2004年，朱光亚80寿辰之际，国际小行星中心和国际小行星命名委员会批准，将我国国家天文台发现的、国际编号为10388号小行星正式命名为“朱光亚星”。
    巨擘远逝天地恸，但遥挂苍穹的“朱光亚星”将永远闪烁。
〖-ZW/正文〗
