〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”电磁空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军理工大学首席教授陈彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”电磁空间
    ――记解放军理工大学首席教授陈彬
    ■卢遵侯 本报特约记者 马胜伟
    主人公小传：陈彬，我军著名电磁防护专家，解放军理工大学首席教授、博士生导师，专业技术少将。获国家科技进步二等奖1项、三等奖2项，军队科技进步一等奖5项、二等奖8项，军队高层次创新人才工程带教导师，荣立二等功1次。
    有一位博士这样形容自己的导师：研究、讨论、加班、熬夜，他总是不知疲倦，越是在困难的时刻，越是勇于亮剑……
    这位博士生眼里勇于“亮剑”的导师，就是理工大学首席教授、工程兵工程学院伪装与仿真工程系主任陈彬。
    提起陈彬教授，师生们无不竖起大拇指。前不久，务过农、当过副村长、进过大山沟的他，凭着勇往直前的“亮剑”精神，带领全系同志打了两个漂亮的攻坚战：“电磁防护与电磁伪装技术”军队重点实验室和“电磁环境效应与光电工程”国防科技重点实验室，双双申报成功。
    去年初，2个实验室的申报进入冲刺阶段，刚刚做完脑部手术、头上还裹着纱布的陈彬，不顾家人和同事劝说，卷起铺盖一头扎进了实验室。在他的带动和感染下，同事们义无反顾地投入到实验室建设中，一干就是几个月。最终，军队重点实验室顺利挂牌，国防科技重点实验室高票通过会议评审和现场考察。
    一年夏天，某重大项目野外试验。尽管天气十分炎热，蚊虫满天飞，但陈彬和课题组同志始终坚守试验现场。电闪雷鸣、风雨交加的恶劣环境中，试验点火是件最危险的活儿，每到这时，陈彬都让其他同志撤到安全地带，由他独自操作指挥。每次看着教授亲身涉险，大家不仅深受感动，并暗自为他捏了一把汗。经过反复试验和艰辛探索，此项成果实现了重大突破，达到国际先进水平。
    在“陆、海、空、天、电”五维空间中，电磁空间日益成为各国竞争的焦点，为让学生们能在该领域学有所成，陈彬使尽了浑身解数。他常说：“做学问要板凳坐得十年冷，怕吃苦做不好学问。”20多年来，没特殊情况陈彬坚持天天加班，“白加黑，五加二”早已成为他的工作习惯。在他的影响下，学生们也都刻苦学习，逐步成长为该领域的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
