〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30余种武器运用自如4次比武竞赛摘冠夺魁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士庄程海“超级战士”威震长白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗公海/满国辉/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士庄程海“超级战士”威震长白
    ■隗公海 满国辉 本报特约记者 李敬伟
    今年2月20日晚，央视举办2010年度“观众最喜爱的超级战士”颁奖典礼，庄程海是武警部队唯一的获奖者。
    被誉为“超级战士”的庄程海，是武警吉林总队特勤中队一名中士。
    去年11月25日清晨，总队“超级战士”比武竞赛正在进行。竞赛共分4轮，实行全程淘汰制，冠军从精选的5名“特战尖兵”中产生。
    第一轮比武课目是手枪速射。5发速射，用时最短、中靶最多者胜出，淘汰最后一名。此轮比武，庄程海只获得第3名。但在接下来3轮比赛中，他均以优异成绩获得第一名。当主持人最后宣布“本次比赛的冠军是庄程海”时，战友们蜂拥而上，把庄程海抛向半空……
    入伍前，庄程海曾在地方学习了3年武术，获得过德州市少年组跆拳道比赛亚军。入伍后，庄程海被分到特勤中队。他暗暗发誓：一定要成为一名优秀的特战队员。练体能，他每天睡前做200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200次深蹲。练攀登，别人平均每天攀登10次，他每天练40多次。练射击，他在枪口上悬挂两个水壶，每次平端5分钟，每天上千次练习据枪、瞄准动作。练战术，他把100多个手语动作画成简图，强化记忆动作要领。一番苦练，庄程海迅速成长为支队 “射击能手”“擒敌能手”和“攀登能手”，入选总队“虎豹突击队”。
    如今，他能够熟练操作30余种武器装备，多次刷新训练纪录，先后4次在比武竞赛中夺魁。
    初夏的一个黄昏，庄程海随突击队抓捕一名躲藏在村民家的持枪歹徒。正要破门突击时，他突然发现铁皮大门只能向外开。强行破门突击，势必会惊动歹徒，他当即和突击队员在门口隐蔽待机。天亮时分，当房主轻轻推开屋门时，庄程海飞身破门，躺在炕上的歹徒一惊，从枕下掏出手枪。庄程海一声断喝跃上炕头，一脚踢飞了歹徒的手枪，再飞起一脚踢向歹徒头部，歹徒瞬间失去了抵抗能力。这次战斗，缴获仿64式手枪1支，子弹10发，捕歼过程只用5秒钟。
    “超级战士”的身影，在多次捕歼战斗中令凶犯闻风丧胆。2006年9月，庄程海在玉米地里潜伏一昼夜，活捉一名杀人凶犯；2008年2月24日，庄程海在追捕4名被通缉劫匪的战斗中，把一名凶犯累瘫在地，使其乖乖就擒。
    （照片由李 峰摄）
〖-ZW/正文〗
