〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验数字化火炮魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■项志明 肖日东
    4月，南京汤山靶场。一组红色信号弹冲天而起，沉寂的大地顿时沸腾起来。随着指挥员一声令下，一枚枚炮弹如离弦之箭，直扑“敌”阵地，“敌”目标群应声开花……这是炮兵学院南京分院毕业学员信息化条件下实弹教练与射击考核中的一组镜头。
    连日来，笔者全程跟随该院毕业学员实弹作业，近距离感受数字化火炮这一新时代战神的神奇魅力。
    “团山左上方，103号目标，集结步兵。”随着观察所内传来敌情通报，方向盘手、各炮手等迅速就位，各型侦察、通信装备立时开启。
    只见担任方向盘手的五队学员罗钰湘熟练操纵数字化方向盘快速进行阵地位置和正北方向的测量与标定。笔者在一旁看到，这种数字化方向盘完全不同于以往的手工作业方向盘，它运用定位系统可实现全自动作业，进行自动寻北、自动计算各炮方向分划，并可通过激光传输的通信模式迅速传送到各炮。
    “传统的手工作业法不仅耗时耗力，而且误差较大。进行数字化改造后，既缩短了火炮射击准备时间，又大大提高了射击精度。”担任此次实弹射击副总指挥的王智副院长说。
    笔者看到，连指挥终端已收到指挥所发来的射击口令，担任副连长的五队学员祁菲立即将口令和各炮射击诸元传送至各炮长终端，各炮长根据指令迅速启动火炮自动操瞄系统进行精确瞄准。
    随着各炮手轻点按钮，所有火炮已根据指令完成最后调整。刹那间，阵地上火炮齐鸣，目标区硝烟四起，“敌”目标群顿时灰飞烟灭。
    “数字化火炮是炮兵未来的发展方向，可以在短时间内迅速将射击指令直接传输给各火力单元，比过去节省了多个指挥程序，真正实现了信息与火力的高度融合。”望着一个接一个被摧毁的目标，担任实弹射击总指挥的许永祥院长脸上露出笑容。
〖-ZW/正文〗
