〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼观天识风云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军某场站气象台副台长赵振文故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱小军/苟乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱小军 苟 乔
    观天识风，辨云知雨，驻藏空军某场站气象台副台长赵振文，有一双善识风云的慧眼。
    那年，某新型测雨雷达首次列装高原，开机运行，时有故障。问厂家、访院所，都没找出故障根源。场站组成攻关组，反复测试，仍无功而返。一筹莫展之际，当时还是“小字辈”的赵振文提出新思路：“人有高原反应，装备会不会也对高原气候环境不适应？”
    “这算哪门子建议？”有人摇头，有人窃笑。赵振文却中了邪一般，把自己关在海拔4300多米的机房里，没白没黑地盯着雷达观察比较。1个月后，他抱着厚厚一摞观测报告找到场站领导：“高原低气压，导致雷达‘水土不服’。”按照他制定的高原环境下操作规程，该型雷达再没闹过“病”。
    赵振文的慧眼，不仅仰观自然界风云际会，更俯察未来战场的风云变幻。
    塔台气象资料传输系统有两个终端，一次，一个终端因雷击损坏，结果整个系统停止运转。系统维修好了，赵振文却张罗着要进行技术革新。这是专家都还没解决的问题，有人劝他：“咸吃萝卜淡操心，别费力不讨好。”他正色回答：“如果明天有战事，一个终端战损导致整个系统崩溃，战斗力链条会因此断裂。”
    他对气象台终端改装，通过数据中转传输，实现一个终端损坏的情况下，系统仍能继续工作。这一技术革新还有后续故事：厂家根据他的思路，改进了系统设计方案。
    由于无线传输速度慢，塔台气象值班员往往通过电话向气象预报中心提供实时数据。训练保障繁忙时，线路紧张，有时还不得不派人送“鸡毛信”。赵振文对此有看法：“信息化战场，慢一秒，就可能输掉一场战斗！”
    慢不得，等不起！他借来《现代通信》《网络使用与维护》等专业书籍自学，找来闲弃路由器、集线器等设备测试。不久，他设计开通了一条塔台到气象预报中心的信息高速公路，让实时气象信息直达 “中军帐”。如今，这一成果已经在成都军区空军部队推广。
    慧眼观天识风云，只因胸中有忧患。一次，一位上级首长来场站视察时问道：“你们能自主研制飞行监管系统，把整个辖区的天空管起来吗？”按说，这是航调和自动化管理领域的事，赵振文听后却上了心。经过一番攻关，一个动态显示空中航迹的监控系统问世。那位首长听说后，专门给他打电话：“你这个管闲事的气象兵不简单，我要给你请功！”
    但在赵振文眼里，这并不是管闲事。他如此回答首长：“战场的荣辱不是战争的选择，而是每一名军人的选择，以及与肩负使命的荣辱与共。”
〖-ZW/正文〗
