〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘹亮红歌唱响军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林园是重庆谈判旧址所在地，掩映在重庆通信学院校园里。今天上午，我们来到林园。
    1945年8月29日清晨，毛泽东在林园散步，和蒋介石不期而遇。于是，两人在一张石桌旁进行交谈。毛泽东是来参加重庆谈判的。这次晨遇，算是谈判的一幕。
    “学院每年都组织新生来这里参观，感悟毛泽东为了人民利益、勇闯虎穴的大无畏精神。”在石桌前，该院政委宋若波说。林园至今仍未对外开放。能到这里聆听故事，大家都感到荣幸。
    下午，在重庆警备区，我们进行了军营红歌传唱活动的直播报道。炎炎烈日下，重庆警备区红歌小分队演唱了《在太行山上》《没有共产党就没有新中国》两首经典歌曲。这支小分队是去年7月1日成立的，60多名官兵全神贯注，深情演唱，汗水湿透衣衫仍全然不知。
    红歌提升精气神，凝聚战斗力。采访中，我们都被官兵们的歌声所感染，情不自禁地跟着唱了起来。
    明天，我们将继续北上，经四川进入陕西。同时，已赶赴东北的采访小分队，将向您讲述辽沈战役等红色往事。
    （本报重庆6月7日电）
〖-ZW/正文〗
