〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求道与放歌”军旅书法展在宁开幕等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求道与放歌”军旅书法展在宁开幕
    笔歌党的丰功伟绩，墨舞华夏太平盛世。5月15日上午，南京博物馆物华天宝馆笔墨飘香，洋溢着一派庄严、喜庆的气氛，为隆重庆祝中国共产党90周年华诞，江苏省书法家协会、南京军区美术书法研究院联合举办“求道与放歌”――吴国平、谢少承、柳江南军旅书法家作品展。
    吴国平、谢少承、柳江南多才多艺，活跃于书坛、文坛。这次，他们将近年来在全国全军比赛中获奖的100余幅作品集中展出，体现了他们在书法艺术领域的新追求和达到的新高度。
    （黄建东）
    雕塑成为教育新资源
    北京军区某机步团历来注重军营文化建设。近日，他们筹资兴建的四组反映团队光辉历史和英模人物英雄事迹的雕塑，分别在营区四个广场落成。栩栩如生、寓意深远的雕塑群为该团营院文化增添了新亮点，引来了众多官兵围观欣赏，也为部队进行党史军史教育增添了新的生动教材。
    （李 飞、爱新觉罗・焘 煦）
〖-ZW/正文〗
