〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肾内科专家王湘川采用导尿排毒疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为肾病水肿患者“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为肾病水肿患者“瘦身”
    ■刘世奋 罗衡辉
    【名医档案】王湘川，163医院肾内科主任、医学硕士、广州军区肾内科副主任委员。从事肾内科临床及治疗20年。对急慢性肾功能不全、糖尿病肾病及高血压肾病等继发性肾病有丰富的临床经验。发表医学论文26篇，获国家实用新型发明专利1项，荣立三等功1次。
    【病情病例】去年8月，48岁的患者老陈由于肾病导致全身严重水肿，体重在半年之内从77公斤猛增到161公斤。体重的暴增，使老陈的面部肿胀得几乎分不清五官，眼睛无法完全睁开，行动明显受限，无人搀扶难以行走，生活质量严重下降。
    【治疗回访】今年3月，老陈被家人送往163医院肾内科就诊。接诊的肾内科主任王湘川看到老陈的状态吃了一惊，立即组织医护人员对其进行仔细检查。发现患者全身严重水肿，皮肤因水肿而发亮，腹部鼓胀得就像 “牛腹”。由于体重的暴增，患者已经无法正常排尿。结合老陈的相关辅助检查，王主任诊断为：急性肾功能衰竭、急性左心衰竭伴双下肢皮肤感染。
    “病情十分严重，需要立即进行‘瘦身’治疗。”王主任决定先排除患者体内多余的液体，维持体内正常的新陈代谢。经过对患者进行强心、利尿、导尿等处理，3小时后，患者导出了1200毫升尿液，呼吸逐渐平稳。随后，王主任为其安排了4次血液透析，利用透析设备将患者体内的毒素和多余体液滤出血液。与此同时，又对其进行了甲基强的松龙冲击治疗，辅以营养神经、高压氧及理疗。一系列行之有效的治疗措施后，患者心肾各项功能指标逐步趋于平稳，体重也逐渐减轻。半个月后，患者“瘦身”成功，康复出院。
    【治疗回访】一个月后，老陈回到医院复查，检查显示其体重恢复到了80公斤，心肾检查恢复正常，功能完好，病情没有复发的迹象，生活质量明显上升。
〖-ZW/正文〗
