〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不接受菲律宾关于南海问题的无端指责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日有记者问，菲律宾外交部近日称，中国船只在南海日益加强的活动损害了菲律宾渔民利益，危害了地区和平稳定，侵犯菲律宾主权和海洋管辖权，违反《南海各方行为宣言》，请问你对此有何评论？
    洪磊说，中国船只在中国管辖海域进行例行巡航和科学考察及测量活动，是完全正当、合法的。中方不接受菲方的无端指责。
    洪磊表示，中国在南海的主张是长期的、一贯的，延续了若干世纪，完全符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法有关规定。
    洪磊说，中方要求菲律宾停止损害中方主权和海洋权益，导致南海争议扩大化和复杂化的单方面行动，并且不再发表与事实不符和不负责任的言论。
    洪磊说，中方愿与菲方通过直接协商谈判，寻求妥善解决有关争议的办法。中方愿与有关各方共同努力，认真落实《南海各方行为宣言》，切实维护南海稳定，将南海建设成为和平之海、友谊之海、合作之海。
〖-ZW/正文〗
