〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省长治县人武部集中化解涉军纠纷等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治县人武部集中化解涉军纠纷
    年初以来，山西省长治县人武部配合县涉军维权领导小组，组织人员到部队征求意见，深入军属家中走访，协调政法部门化解涉军纠纷，集中化解了一批涉军案件纠纷，受到军人军属欢迎。
    （陈文广、米 馨）
    湖南某预备役团普法教育扎实有效
    5月15日，湖南某预备役团给每名预备役官兵送去了第三季度普法教育资料，这一做法已坚持数年。近年来，该团坚持每月邀请驻地法律专家进行一次学习辅导，每季度进行一次集中授课。
    （王希明、周 仁）
    石家庄机械化步兵学院杜绝网络违纪行为
    5月中旬，石家庄机械化步兵学院对官兵使用国际互联网情况进行认真调查，对个人上网电脑登记造册，加强教育引导和检查督促，引导官兵进一步增强遵守法规的自觉性，杜绝网络交友等违纪行为。
    （刘爱鹏）
    北京军区某团借助地方资源普法
    5月17日，北京军区某团邀请驻地法律工作者为官兵授课。近年来，该团着眼增强法制教育实效，充分利用地方资源开设模拟法庭、举办案例图片展、普法宣传文艺晚会，激发了官兵学法的热情。
    （刘国旗、徐 凯）
    山西某预备役团加强个人车辆管理
    5月23日，山西某预备役团13名私家车车主在《车辆安全管理承诺书》上签字。针对营区内私家车增多的实际，该团积极采取措施加强教育管理，引导干部职工切实杜绝酒后驾车、乱停乱放等问题。
    （刘熙华、赵 莹）
〖-ZW/正文〗
