〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一位移民安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访重庆市移民局政策法规处处长、宣传办公室主任郎诚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 范炬炜 特约记者 郭小强
    记者：自三峡库区移民工作正式实施以来，历时18年终于圆满完成任务，这得益于哪些因素？
    郎诚：三峡工程移民数量之多，时间跨度之长，任务之艰巨，都是世界水利建设史上前所未有的。在各种猜测和困难面前，过去我们多干少说，但现在可以说了。三峡工程的关键在移民，移民工作的重点在重庆。重庆库区累计搬迁安置移民113.8万，新建房屋3725万平方米，搬迁调整工矿企业1397户。历时18年的三峡移民搬迁安置任务圆满完成，不但是社会主义集中力量办大事优越性的体现，更是百万移民舍小家为大家牺牲奉献精神的体现。
    记者：在抓好移民致富方面，重庆市做了哪些工作？
    郎诚：重庆市先后出台了包括鼓励移民自主创业、鼓励用人单位吸纳移民就业及职业技能鉴定补贴、三峡库区产业发展基金、金融支持、培训资助在内的移民就业扶持优惠政策，建立了21个移民劳动技能培训基地、15个移民培训就业基地，初步形成了覆盖全库区的移民培训体系。同时，我们持续推动柑橘、蔬菜、中药材、茶叶和特色养殖等库区优势产业发展，促进了移民农户万元增收。
    记者：库区经济社会和移民生活发展取得了哪些进步和变化？
    郎诚：18年来，库区社会经济发展成绩显著，经济保持着两位数的增长，2010年重庆库区15个区县的GDP达3087亿元，同比增长18%，是1996年以来发展最快的一年；财政收入293.9亿元，同比增长65.6%。重庆库区移民搬迁安置后人均占有耕地1亩左右，人均住房面积27平方米。库区农村移民人均纯收入连续多年稳步增长。库区还积极改善生态环境，关闭高耗能、高污染工矿企业1500多家，森林覆盖率比三峡工程上马前提高11.8个百分点。
    记者：未来移民工作有哪些展望？
    郎诚：今后一个较长时期，重庆库区将按照国务院《三峡后续工作规划》开展工作，坚持开发性移民方针，进一步拓展三峡工程的巨大综合效益，促进库区产业发展、移民致富和生态建设全面推进；加大后期扶持，扩大移民就业，不断提高移民生产生活水平。我们将加倍努力，使移民基本生活有保障、劳动就业有着落、脱贫致富有盼头，同心同德建设和谐稳定的新库区。
    郎诚站在那张陪伴了他18年的“移民外迁安置分布图”前，介绍移民情况如数家珍。
    本报记者范炬炜摄
〖-ZW/正文〗
