〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部着力拓展首长机关战略视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际军情播报进入交班会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、濮照报道：5月30日上午，在广州军区某部机关交班会上，与会人员正收看从各大媒体收集汇总的上周国际军情视频资料。该部领导介绍说，“国际军情播报”进入每周的交班会，此举对拓展首长机关的战略视野，提升谋划工作的前瞻性和全局性，起到了有力的促进作用。
    浏览该部存档的往期“国际军情播报”，记者发现其中既有视频资料，又有文字资料；既有各类国际军事新闻，还有国内外知名军事专家和国际关系专家主讲的新闻解读、热点分析。据介绍，为确保“国际军情播报”资料的权威性、系统性，该部司令部有关业务部门指定专人负责收集整理和后期制作，资料主要来自于各大新闻媒体，还有一些研究机构的学术报告、军事院校的业务讲座等。截至目前，“国际军情播报”已推出140余期。
    国际军情作为交班内容，受到各级领导和机关干部的青睐。在当天的交班会上，一些机关干部一边观看视频，一边认真地记录；一些业务部门争相对视频资料进行拷贝，以便会后组织学习。参谋胡虎感慨地说：“及时了解国际军情动态，不仅能开阔视野，拓展世界眼光，还能提高自身的思维层次。”一些机关干部还表示，听了专家们的分析，自己对一些原本纷繁复杂的国际事务、地区冲突有了更深刻的认识，这对于组织部队战备训练工作很有启发。
    “‘不谋全局者，不足以谋一域’，首长机关战略视野的拓展需要长期积累和学习。”据该部部队长尤海涛介绍，除了组织“国际军情播报”外，他们还邀请专家围绕国际问题举行专题辅导，组织参加过国际维和任务、中外联合训练的官兵介绍经验等，不断提升首长机关人员的认识水平和思维层次。
    本版新闻t望 ■丁海明
    这是一则让军人“戎马望关山”“荡胸生层云”的军事新闻。坐中军帐，观天下事――随着全球化时代的到来，随着中国和平崛起和民族复兴，随着新世纪新阶段我军历史使命的拓展，当代中国军人攀上时代桅杆放眼t望，直面战争与和平深思远虑――所谓家国担当、心怀天下，正是革命军人应有的情怀与抱负、胸襟与视野。
    无风云出塞，不夜月临关。孙子说，“夫将者，国之辅也”“将军之事，静以幽，正以治”，强调的都是为将者从“谋全局”到“谋一域”的战略管理能力、战局运筹能力和作战指挥能力。唯其如此，方能在“知天下”的棋盘上“谋打赢”，方能企及为将者“雄怀虎瞻，妙点龙睛”之境。
〖-ZW/正文〗
