〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近900家民口企业上榜《装备承制单位名录》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近900家民口企业上榜《装备承制单位名录》
    经解放军总装备部批准，《装备承制单位名录》日前正式发布。1600余家上榜企业中有近900家民口企业，这标志着适应社会主义市场经济的军队装备市场准入管理机制初步建立。
    （据新华社）
    武汉长江大桥遭撞击肇事逃逸油轮被截获
    6日早晨6时许，武汉长江大桥遭受一艘油轮迎面撞击。据悉，这是该桥建成通车54年来遭受的最大一次撞击。肇事逃逸油轮已被武警湖北省总队武汉船艇大队官兵成功截获，事故未造成人员伤亡和原油泄漏。
    （戴和平、赖栋才）
    密山公安边防大队便民热线架起“连心桥”
    今年以来，黑龙江省密山市公安边防大队创新社会管理形式，与驻地广播电台联合推出“民警便民热线”。热线开通半年以来，共接受群众二代身份证办理、户口变更等户籍业务咨询312人次，开展困难群众救助47人次，被誉为警民之间的 “连心桥”。
    （张 时）
    阜阳军分区组织民兵进行防洪演训
    目前，淮河即将进入防汛关键时期。为打好防汛主动仗，6月初，安徽省阜阳军分区组织沿淮三县民兵防洪抢险分队，在淮河险段王家坝水域集中进行战前动员、固定滑坡、裂缝抢险、护坡防浪等课目的演训，提高了突击队员防汛抢险能力。 （李 娟、马 峰）
〖-ZW/正文〗
