〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建带团建 党旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岷/李俊毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党建带团建
    党旗更鲜艳
    ■李 岷 李俊毅
    在建党90周年之际，笔者从武警河南省总队鹤壁市支队了解到，这个支队在抓好自身党建工作的同时，坚持党建带团建，通过带思想、带组织、带作风，逐步形成“党建带团建、党旗更鲜艳、党团共发展”的良好格局。
    这个支队党委在抓党建带团建上，始终把根本点落在“建”上，着力点定在“带”上。他们专门研究修订了《“党建带团建”实施方案》，形成了支队党委书记负总责、团委书记具体指导、各中队党支部书记抓好落实的工作机制。近年来，该支队党委被武警部队表彰为“先进党委”，鹤壁市中队党支部被武警部队表彰为“先进基层党组织”，先后有10余个党团组织和数十名官兵被上级表彰为先进。
    组织建设上台阶，思想是根基。支队党建带团建坚持从思想上带，扎实做好经常性一人一事工作，不断打牢官兵争当“忠诚卫士”的思想根基。在团组织建设上，认真借鉴党建工作的经验，有效整合和利用党建资源，以团员之家、文化活动中心、图书室、数字影视和网络为平台，将党的宣传、活动阵地建设与团的阵地建设相结合，切实让团组织的各种活动有序开展。
    党建带团建，党组织首先要树形象、当样板、作表率，这是支队党委的共识。他们坚持用党委和支部团结务实、勤奋敬业、清正廉洁、乐于奉献的优良作风带动团组织，让团的建设有目标、有参照、有标准。支队所属的浚县中队，过去党支部建设一直水平不高，团支部建设和中队各项工作也在低层次徘徊。为彻底扭转这一局面，他们从加强党支部建设入手，通过调整培训帮扶，使支部战斗堡垒作用充分发挥，有力带动了中队全面建设，中队党团支部双双被总队表彰为先进。
〖-ZW/正文〗
