〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山里飘荡着我们的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张睿/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 睿 特约通讯员 冯纪隆
    5月8日，地处秦岭山下的猎户村――大寺新村热闹非凡。由西安通信学院学员3队组成的文艺演出小分队再次深入该村，把精彩的文艺节目送到了猎户乡亲们身边。
    孤寂心灵，文化滋养
    秦岭深山各村大都地处荒山野岭，文化生活极为贫乏。因此，山民们把西安通信学院的文艺演出形象地比喻为“沙漠里的甘露”。大寺新村88户村民以前全是猎户，2002年从秦岭深山搬迁到大山脚下。这个村没有一分耕地，村民全靠打工为生，每年人均收入仅2000余元。当年这里没有一所小学，也没有通公路。2007年，西安通信学院和这个村结成共建对子后，村里的文化生活变得丰富起来。小学生唱起了新歌、跳起了新舞，村子里广场上开始有了精彩的晚会。
    2010年12月，7队的学员们得知地处深山的曙光村曙光小学的学生和敬老院的老人特别想看一场晚会，便利用双休日分别到小学和敬老院演出。有的老人为了看演出，整整走了几个小时的山路。学员们得知这一情况深受感动，演出结束又主动加演了几个节目后，才依依不舍离开曙光村。藏驾庄在神禾塬下，以前山民都是通过电视才能看到晚会，用孙村长的话讲，20多年没有亲眼看过一场晚会，觉得很遗憾。学员8队得知此情况后，今年3月初，组成文艺演出小分队来到该村。“小百灵”刘慧玲唱起了《火辣辣的军营》，“胖丫”高姗跳起了《孔雀舞》……精彩纷呈的节目让山民们大饱眼福。西安通信学院政委王令波告诉笔者：“哪里没有文化，我们就去送；哪里需要快乐，我们就带去！”
    拉练一路，精彩一路
    每年4、5月间，西安通信学院都要组织毕业学员在秦岭山下进行野外通信综合拉练。每年9月底到10月初，学院都要组织新学员在秦岭深山进行野外体能拉练。在两次野外拉练中，每个学员队都要准备多个节目。
    去年9月底，500多名新学员兵发秦岭进行野外拉练。在6天6夜的野营拉练中，5个学员队克服疲劳，为沿线山民演出12场。学员4队的快板演出队走到哪里，快板就打到哪里，一路欢快阳刚的快板儿成为大山中独特的风景。学员8队女学员组成了战地唱歌小分队，每当休息时，女学员们就开始轮流为山民们唱歌。有的学员嗓子都唱哑了，但仍然坚持着。
    今年毕业学员野外通信综合演练即将开始，笔者从各毕业学员队了解到，他们都在紧张地准备着文艺节目。学员2队教导员周萌说：“我们队已排练了11个小节目，期待着拉练时能带给山民们更多的精彩。”
    华丽背后，艰辛相伴
    为了让山民们观看到精彩的节目，学员们往往要付出很多。3队女学员姜楠为了练会“蒙古叠碗”这手绝活，连续3个假期很少外出，在家里潜心苦练。姜楠满怀深情地对笔者说：“看到山民们观看演出那份发自内心的激动，我的心也在落泪。我们的一次演出，村民会谈论上半年时间。一想到这些，我就会由衷地感到欣慰，受点苦又何妨！”
    学员11队是从部队考学的“2+2”学员队，队里很早就成立了乐器队。为了让山民们能感受到西洋乐器的独特魅力，乐器队的成员们双休日都在辛苦地排练。小号手赵航说：“山民们看我们的那种眼神太令人难忘了。前年英语四级考试没有过，特别需要时间学英语，但我还是给练小号留下充足时间……能在上军校时给山民们表演节目，这种机会我格外珍惜。”
    感人故事，静静流淌
    秦岭深山北麓总共有72个峪口，几乎每个峪口，都流传着西安通信学院官兵一串串感人的故事。秦岭山下的南堡寨小学没有音乐老师，每次学校上音乐课时，老师都安排学生在操场上自己玩。得知情况后，学员2队懂音乐的学员们经常抽出空余时间到小学义务充当音乐老师。在学员们的精心辅导下，去年南堡寨小学排练的几个文艺节目还被选送到长安区进行演出。
    地处秦岭深处的王曲村原妇女主任梁改霞身患重病，长期卧床不起。2009年4月的一个周末，学员15队演出小分队一行在该村马书记的带领下，专程来到梁老家演出。演出结束后，学院又把准备好的米、面、油和1000元现金送给了梁老。看到梁老家庭困难时，15队迅速成立了“爱心帮困基金”，决定长期帮助梁老。
    大曲村是秦岭山下一个偏远的小村庄，这个村里的自乐班早在20多年前就解散了。西安通信学院综合训练基地18队文艺小分队来到这里后，情况就有了变化。村里自乐班成员王成海告诉笔者：“我们村自乐班的成员，都听过18队文艺宣传队的课。每次演出完，他们都会给我们辅导文艺知识。村里乐器少，他们还给我们送来竹笛、二胡等乐器。现在这一带的5个自乐班，都是在西安通信学院18队学员的帮助下组建起来的。”
    一路采访，一路感动。西安通信学院一茬又一茬的学员们克服重重困难，义务为山区群众送文化献爱心，书写出为人民服务的崭新篇章。他们的歌声，将长久地飘荡在山区人民的心中。
    学员与山区小学生联欢。 冯纪隆摄
    学员在拉练途中为山民们进行文艺表演。 冯纪隆摄
〖-ZW/正文〗
