〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭帅世界排名创新高两朵“金花”跻身20强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭帅世界排名创新高两朵“金花”跻身20强
    据新华社北京6月7日体育专电 （记者汪涌）尽管法国网球公开赛上“封后”的中国金花李娜光芒耀眼，但近几个月来表现同样十分出色的彭帅也不甘落后，世界排名继续强势攀升，首次跻身前20名行列。
    在WTA公布的最新一期世界排名中，彭帅的排名一下提升了5位，从第25名升至第20名，再创职业生涯新高。25岁的彭帅也是继李娜和郑洁之后，第三位世界排名闯入前20的中国选手。她的快速崛起，使得中国成为5个在世界前20强里同时拥有两名或两名以上顶尖选手的队伍之一。
    此外，在女单世界前20名中，俄罗斯选手仍然占据最多的名额，达到4个，分别是排在第三位的兹沃娜列娃、第六位的莎拉波娃、第12位的库兹涅佐娃和第14位的帕芙柳琴科娃；比利时拥有排在第二位的克里斯特尔斯和第18位的维克梅耶尔；塞尔维亚拥有排在第15位的扬科维奇和第19位的伊万诺维奇。德国拥有排在第11位的佩特科维奇和第16位的格尔格斯。
    其实在2009年，中国金花也曾取得佳绩，当时李娜和郑洁一度双双跻身前20名，WTA20强中也首次同时出现两名中国选手的名字。去年3月，郑洁的世界排名达到第19位，同当时排在第11位的李娜再度延续这一荣誉。
〖-ZW/正文〗
