〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平亲切探望菲德尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在古巴参观考察医疗卫生和中古经济合作项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那6月6日电 （记者钱彤、殷永建）正在古巴访问的国家副主席习近平当地时间6日在哈瓦那亲切探望了古巴革命领导人菲德尔・卡斯特罗。
    习近平首先向卡斯特罗转达了胡锦涛主席等中国领导同志的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，您是深受古巴人民爱戴、也赢得中国人民尊敬的古巴革命和社会主义建设事业的缔造者。半个多世纪以来，在您的坚强领导下，古巴人民坚决捍卫国家主权和安全，积极争取有利外部环境，努力推动经济社会发展，国家建设事业取得来之不易的成就。
    习近平表示，建交半个世纪以来，在两国老一辈领导人精心培育下，中古友好关系不断巩固和深化，两国成为相互信任的好朋友、好同志、好兄弟。
    习近平表示，在新形势下，中方将继续坚持中古长期友好的方针，加强同古方的高层往来，深化两国各领域友好合作，加强在治国理政和党的建设方面的经验交流，同古巴一道，推动中古互利友好合作关系不断取得新的发展。
    卡斯特罗愉快地回忆起同中国领导人长期交往的情景，并请转达对胡锦涛主席等中国领导同志的亲切问候。他说，我一直关注着中国社会主义建设进程，对中国经济社会发展成就和国际影响的提升表示钦佩。习副主席此访期间同劳尔・卡斯特罗等古巴领导人就深化各领域互利务实合作、推进两国关系全面发展达成重要共识，我对此感到由衷的高兴。
    据新华社哈瓦那6月6日电 （记者殷永建、钱彤）正在古巴访问的国家副主席习近平当地时间6日在古巴领导人陪同下先后参观考察了哈瓦那贝达多综合诊所和中石油长城钻探工程公司古巴项目。
    习近平在听取贝达多综合诊所负责人介绍古巴公共医疗卫生事业发展有关情况后说，古巴有着良好的、覆盖全民的医疗卫生系统，为广大民众提供了高水平的医疗服务。目前中国正加快建设覆盖城乡13.4亿人口的公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系，不断提高人民基本医疗保障水平。希望两国卫生部门加强在这一领域的交流合作，相互学习借鉴，更好地为提高国民健康水平服务。
    在中石油长城钻探工程公司古巴项目工地，习近平听取了中古双方负责人对该项目以及两国在石油石化领域合作情况的介绍，并同双方员工亲切交流。习近平指出，中国与古巴经济互补性强，合作前景广阔。希望大家发扬艰苦奋斗和连续作战的精神，一个项目一个项目扎实推进，为促进古巴经济社会发展，推动两国务实合作作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
