〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清模糊认识激发工作热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队上海江湾老干部住房建设管理局引导官兵打造精品工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇/周敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澄清模糊认识 激发工作热情
    军队上海江湾老干部住房建设管理局引导官兵打造精品工程
    本报讯 张德崇、周敏报道：军队上海江湾老干部住房建设管理局在开展主题教育活动中，着力引导官兵保持昂扬精神状态，满腔热忱为老干部服务，全力打造精品工程，收到良好效果。
    这个局组建不久，担负着为全军安置到上海的离退休老干部建设管理住房的任务。该局在调查中发现，面临新环境新岗位新要求，一些官兵一时难以适应。有的甚至产生了到这里工作个人发展受限、进了大城市就到了终点站等模糊认识，工作热情不高。针对这种情况，局党委研究决定，把帮助官兵澄清模糊认识，激发官兵工作热情，作为主题教育活动的重要内容。
    教育中，局党委组织官兵观看红色影片、阅读红色书籍，回顾我军艰苦奋斗的光荣传统；举办典型事迹报告会，让优秀官兵介绍尽快实现角色转换、适应新的工作岗位的经验体会；邀请老干部讲述参加革命的亲身经历。参观“南京路上好八连”事迹展览时，从大山深处某单位调到局里的工程处助理员陶子礼感慨地说： “我要向‘好八连’官兵学习，决不能因为从山沟走进大城市就花了眼，丢了艰苦奋斗的好传统。”
    这个局注重健全各项管理规章制度，对官兵工作岗位职责进行细化量化；广泛开展业务学习活动，提高官兵干好本职工作的能力。随着教育活动的深入开展，官兵工作热情明显提高，有效促进了各项工作的顺利开展。
〖-ZW/正文〗
