〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将访问欧亚三国并出席上合组织阿斯塔纳峰会、圣彼得堡国际经济论坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 外交部7日举行中外媒体吹风会，外交部部长助理程国平介绍了国家主席胡锦涛对哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰进行国事访问并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会、第十五届圣彼得堡国际经济论坛的背景情况、主要活动和重要意义，并回答了记者提问。
    程国平介绍，应哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、俄罗斯总统梅德韦杰夫、乌克兰总统亚努科维奇邀请，胡锦涛主席将于6月12日至20日对哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰进行国事访问并出席上海合作组织阿斯塔纳峰会和第十五届圣彼得堡国际经济论坛。
    程国平表示，胡锦涛主席此访是在《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年、上海合作组织成立10周年、中哈和中乌关系持续发展的背景下进行的，是今年中国与俄、哈、乌三国之间和上海合作组织框架内的一次重要高层交往，对进一步提升中国与三国友好合作关系，推动上合组织稳定健康发展，促进本地区和平稳定和共同发展具有重要意义。
    一、访问哈萨克斯坦
    程国平说，中哈互为友好邻邦和重要战略伙伴，同为上合组织成员国。中方高度重视对哈关系，视其为外交优先方向之一。建交以来，中哈关系始终健康稳定发展。特别是2005年7月胡锦涛主席与纳扎尔巴耶夫总统共同决定建立中哈战略伙伴关系以来，两国关系取得突飞猛进的发展。双方高层交往密切，政治互信不断增强，务实合作成果丰硕。双边贸易额去年突破200亿美元，是建交初期的50多倍，贸易、投资、金融、交通、能源、安全、人文等领域合作全面展开。双方在联合国、上合组织、亚信等多边框架内开展了良好合作。中方希望通过此访取得以下几方面预期成果：一是提升两国关系水平，对未来中哈战略伙伴关系发展作出部署和规划。二是增进政治互信，继续在涉及对方核心利益等重大问题上相互坚定支持。三是深化务实合作，加强双方在经贸、能源、非资源等各领域合作。四是扩大人文合作，加强两国文化、教育、旅游、卫生、媒体等领域的交流与合作。五是加强安全合作，共同防范和打击包括“东突”在内的“三股势力”，维护两国以及本地区的和平、安全与稳定。六是加强战略协作，密切在联合国、上海合作组织、亚信等多边框架内的协调与配合。两国元首还将签署并发表成果文件，双方有关部门和企业将签署一系列双边合作文件。
    二、出席上海合作组织峰会
    程国平说，上合组织成立10年来，成员国政治互信不断提升，安全合作成就斐然，经济合作进展顺利，人文合作日益深化，对外交往更加活跃，内部机制和法制建设日臻完善。10年来的成就充分表明，上合组织的成立和发展符合成员国及其人民的根本利益，促进了地区乃至世界的和平与稳定。
    程国平说，当前，国际形势正经历复杂深刻变化。成员国更深刻清醒地认识到，只有毫不动摇地秉持“上海精神”，坚定不移地推动上合组织发展，才能有效应对不断涌现的各类威胁和挑战，把握时代赋予的发展机遇，促进成员国的繁荣振兴。上合组织10周年峰会就是在上述背景下举行的一次重要会议，回顾过去、展望未来、凝聚共识、巩固团结是本次会议的主题。这次峰会将成为上合组织发展进程中的重要里程碑。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    程国平表示，各国元首将就进一步深化政治、安全、经济、人文合作，加强组织能力建设等作出具体部署。会议将签署《上海合作组织10周年阿斯塔纳宣言》，发表《新闻公报》。其中，《宣言》是极具分量的政治文件，是上合组织未来一段时期的行动指南。
    三、访问俄罗斯
    程国平说，今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年。10年来，在条约的精神和原则指导下，中俄关系取得了前所未有的大发展。双方政治和战略互信不断深化，建立了完备的高层交往和各领域合作机制，互为最主要经贸合作伙伴，在一系列重大国际和地区问题上保持密切协调配合，不仅有力促进两国的发展振兴，为两国人民带来了巨大实际利益，而且成为维护国际战略平衡稳定的坚实保障和推动国际形势健康发展的重要因素。
    程国平表示，胡锦涛主席此访在条约签署10周年的背景下举行，具有重要意义。中方希望通过此访取得以下几方面预期成果：一是全面总结条约签署10年来两国关系的发展经验和成果，共同规划下一个10年双边关系发展方向。二是增进战略和政治互信，进一步加强在涉及两国核心利益问题上的相互支持。三是就重点领域合作深入交换意见，制定下一步合作目标。四是就共同关心的重大国际和地区问题深入沟通，共同推进世界多极化和国际关系民主化进程。访问期间，两国元首将签署并发表关于国际形势和重大国际问题的联合声明，发表《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年联合声明。双方还将签署能源、金融等领域多项合作文件。
    四、访问乌克兰
    程国平说，建交以来中乌关系健康顺利发展。两国高层交往密切，政治互信不断增强，双方在彼此关切的问题上相互理解与支持，在国际和地区事务中保持密切磋商与协作。经贸、科技、航天等领域合作成果显著。人文交往和地方合作日趋活跃。2010年以来，胡锦涛主席和亚努科维奇总统两次会晤，商定建立和发展中乌战略伙伴关系，并确定2012年两国贸易额达到100亿美元的目标。今年以来，中乌关系继续保持全面快速发展的良好势头。4月，乌克兰总理阿扎罗夫来华出席博鳌亚洲论坛年会，中国国务院副总理张德江访乌。这些互访为两国关系发展注入了强劲动力，推动两国合作机制化建设进入新阶段。中乌经贸额今年前4个月达30.6亿美元，同比增长约49%。两国经济技术合作进展顺利，人文交流方兴未艾，在国际事务中的配合更加积极。
    程国平表示，胡锦涛主席此访对中乌关系发展具有里程碑意义。访问期间，胡锦涛主席将与乌方领导人全面总结建交以来中乌关系发展成果与经验，对下一阶段两国关系作出规划和部署。双方将发表联合声明并签署经贸等领域的一系列合作文件。
    程国平最后说，相信胡锦涛主席此次访问将取得圆满成功，为全面提升中国与三国友好合作关系、推动上海合作组织发展注入新的强劲动力。
〖-ZW/正文〗
