〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官回家时间为何打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库落实条令维护士官切身权益的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/李文龙/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 涛 特约通讯员 李文龙 本报特约记者 王根成
    5月22日下午，济南军区某仓库上士张帆在家过完双休日，一脸幸福地返回仓库上班。他说：“仓库落实条令不打折扣，使我能正常回家与家人共享天伦之乐，今后更要干好工作，回报组织的关心和厚爱。”
    请假遭遇打折扣
    去年年底，符合在驻地找对象结婚条件的上士张帆觅得知音，喜结良缘。
    新婚不久的一个周五，张帆向保管大队教导员请假，回家过周末。教导员告诉他，周六下午晚饭前归队，双休日只能回家休息一天。
    对此，张帆当时没多想，以为大队有临时性任务，就按时于周六归队。然而，归队后周日却什么事也没有，这让张帆感到浪费了一天时间，心里有说不出的郁闷。
    此后，张帆每次在双休日请假回家休息时，领导都是只批一天假。遇到节日，他回家与爱人团聚也只能享受“半假”待遇。时间一长，此事竟成惯例。
    明知内务条令对在驻地结婚的士官回家住宿有明文规定，但每次总是被打折扣，张帆心里有些想不通。本来，他平时工作积极主动，但却因此产生了思想情绪。
    观念成了“拦路石”
    4月中旬，该仓库主任冯松振与战士座谈时，张帆把回家休息被打折扣的事和盘托出。仓库领导经过调查分析，认识到基层干部习惯于给士官批“半假”的原因主要有3个方面。
    担心管理出现盲区。少数基层干部认为，已婚士官回家团聚期间，容易成为管理盲区，与其“放出去”承担风险，不如提前“收回来”安心。仓库保管大队大队长狄大闯直言不讳地说：“战士只要不出营门，干部心里就踏实。”
    担心战士管理失控。已婚士官大都担任班长职务，也是战士的主心骨。士官离岗回家，战士管理容易挂“空挡”。用副大队长宋必文的话说就是：“骨干在位多一人，干部就少操一份心。”
    担心士官增长官气。个别干部错误地认为，士官毕竟不是官，如果与干部享受同样待遇，容易增长官气，于是把士官回家休息的正常权利“降半格”。甚至有个别同志把控制已婚士官回家团聚的时间，作为奖惩措施。
    士官周末喜相逢
    该仓库党委“一班人”在书记李宗建带领下，对此展开讨论认为，新修订的内务条令规定在驻地找对象结婚的士官，在双休日和节假日轮流回家住宿，是对士官队伍的关爱，有利于基层长远建设，必须严格贯彻落实。为此，他们采取了3项措施，让已婚士官回家之路保持畅通。
    加强节假日管理。他们在家属院清理出10余套住房，分给符合条件的已婚士官，便于集中管理。对家住地方社区的已婚士官，由军务参谋负责加强管理，做到请假有交代、销假有汇报。
    科学制订轮休计划。由于专业性强的分队已婚士官比例高，他们要求分队领导制定士官双休日回家计划，在保证在位率的前提下，合理安排已婚士官轮流回家团聚。
    严格落实干部值班制度。机关加大节假日和双休日干部值班检查力度，严禁干部指定士官骨干负责节假日点名、查铺，避免已婚士官“走不开”。
    相关链接
    内务条令第一百八十三条 士官应当在连队住宿。在不影响士兵在位率以及执行任务和连队管理的前提下，已婚士官可以按照下列规定离队住宿：
    （二）配偶随军或者符合有关规定在驻地找对象结婚的，在休息日和节假日可以按照统一安排轮流回家住宿（休息日和节假日前1日晚饭后离队，休息日和节假日结束当日晚饭前归队）。
〖-ZW/正文〗
