〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践教学：让学员学到好使管用本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭佳/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“无防空便无领空，无空防便无国防”，当前世界各国均高度重视防空兵人才培养
    ●培养防空兵人才，关键在于瞄准未来战场，突出实践环节，提升培养质量和效益
    实践教学：让学员学到好使管用本领
    ■郭 佳 本报特约记者 刘逢安
    传统教学注重理论灌输，实践教学突出部队需求，二者结合才能相得益彰
    在刚刚结束的防空兵指挥学院野外综合演练中，毕业学员取得了实弹射击导弹全部命中、高炮高比例命中的优异成绩。该院党委在欣喜之余，不禁想起了几年前的两个尴尬场景。
    几年前，一项来自基层部队的调查显示：该院毕业学员适应岗位慢，第一任职和解决实际问题的能力较弱，到部队不能很快派上用场。
    无独有偶，院领导在一次听课时发现，台上一名经验丰富的老教授讲得认真投入，而台下却有不少学员打起了瞌睡。
    这两个现象引起院党委的高度重视。党委“一班人”在深入分析后认为，最根本的原因在于教学与实践相脱节。
    “我们教学改革的落脚点在于提高学员的岗位任职能力，要让学员在实践中锻炼摔打，确保学员综合能力得到全面提升。”该院方北群院长的话掷地有声。
    为此，学院先后组织15个调研组，20余次赴相关院校和防空兵部队调研，召开40余次各层次学员座谈会，广泛征求对加强实践教学改革的意见建议。
    最终，一套与防空兵部队建设“同频共振”的36个学科专业人才培养方案，和经过百余名专家先后3次修订的770门课程标准相继出台。
    传统教学向信息化教学转变，章节讲授式教学向问题研讨式教学转变……在接下来的几年中，学院的实践教学之路越走越宽。
    今年初，第3次来院培训的防空兵中级指挥专业学员陈西峰，拿到课表和新教材后感慨：“课程设置贴近需求，教材更新快，很多内容都是我们急需的。”
    实验室、演兵场就是实践大课堂，学员在这里能学到岗位任职的真本领
    该院电子教研室直接把课堂搬到实验室，为此他们做了大量的工作。
    没有合适的教材，他们自己编。教研室张纯亮主任带领大家重新进行课程设计，自己动手编写了炮弹、雷达电机原理等10余本教材。
    没有合适的仪器，他们自己做。为研制某型号装备，国内买不到合适的实验器材，教研室魏银库副教授便带领大家动手做。从绘图、制板到焊接、调试等，他带领5名教员加班加点、连续奋战3个多月，终于成功。
    该院战役战术教研室承担着中级培训学员60%以上的实践课程。为满足不同培训对象的需求，他们组成多个专题教学组，打破学科壁垒，实现多学科知识融合。
    同时，他们还不断创新，实施“想定作业、网上演练、现地教学、综合演习”4步教学法，组织学员赴现地勘察地形、研讨防空兵战法。
    该院作战实验室紧盯国际先进仿真技术，历经3年研制出“防空兵作战实验系统”，并依托该系统为学员开设了《防空兵作战实验》课程。
    如今，各专业课教员纷纷把课堂搬进实验室、演兵场。在实验室里，教员对着实装讲解装备原理，学员们边学习边实践边提高。学员李斌深有感触地说：“现地教学让我们从课堂走向演练场，拉近了教学与实战的距离。”近几年，学员对教学的满意度达96%以上。
    该院邱祖平政委告诉笔者：“只有切实转变观念，突出教学实践环节，把教学的注意力放在学以致用上，才能使院校人才培养与部队需求无缝对接。”
    从书本到书本只能是纸上谈兵，从书本到实践才能锻造合格人才
    近年来，该院先后派遣126名教员赴部队代职，在提升教员整体素质的同时，突出对教员开展实践教学能力的培养。他们还与军地高校联合培养了70多名博士和硕士研究生，选派10多名教员出国留学深造，邀请30多名军地院校、科研单位和部队的专家、领导来院讲学，多途径提升教员的实践教学能力。
    在良好制度机制的激励下，导弹测控教研室张茜萍等一批教员脱颖而出。2008年，刚刚“执掌”导弹测控课教鞭不久的张茜萍，便获得了该院授课竞赛金奖，并荣获军队院校育才奖银奖。然而，提起自己这几年来的实践教学之路，张茜萍不无感慨。
    第一次翻开导弹专业教材，陌生的军事术语、严格的规则流程，使她无从着手。在领导和同事们的关心帮助下，她迅速投入到导弹专业学习之中。从课件、资料到图片、书籍，一有疑惑便逮住同事问个明白。为讲好课，她几乎听遍了教研室所有教员的课，并主动申请到部队代职，了解人才培养需求，掌握教学的第一手资料。
    艰辛的付出，使张茜萍渐渐成为导弹专业的行家里手。在《地空导弹制导原理》课程授课中，她把学到的基层部队鲜活案例，娴熟地运用到教学中，受到学员欢迎。
    教员教学能力的提升，促进了学员综合素质水涨船高。前不久，该院到部队了解毕业学员情况，反馈的信息让院领导颇感欣慰：毕业学员综合素质高，发展潜力大，指挥能力强，特长优势明显，参加重大演习表现突出。
    上图：学员快速进入演练阵地。
    杨济淮摄
〖-ZW/正文〗
