〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警莆田市支队党委机关服务基层呈现务实新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减负之后不忘增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云祥/翁德财/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李云祥 翁德财 本报特约通讯员 胡新如
    近日，在武警福建省总队莆田市支队机关基层“双向讲评”会上，“减负增效”一词频现于5名基层代表对机关工作的讲评之中，成为支队党委机关服务基层求真务实的一个亮点。
    文会求精短――
    减文并会还时于基层
    支队前不久筹备召开第一季度“双向讲评”会、安全工作会议和执勤工作分析会，计划安排两天时间。当3个会议方案送到政委邓达生手中时，他找来承办会务的司令部、政治处相关负责人，建议将这3个会议合并调整到一个上午举行，让与会的基层干部早点回到各自岗位。
    经过两个承办部门的协调，重新制订了“三合一”会议实施方案。支队领导的讲评材料，也由原先的5600多字缩减为1800余字。整个会议重点突出，简洁明了，让与会的基层干部感受到一股“简约”之风扑面而来。
    年初以来，这个支队针对以往会议多、文电多导致基层忙乱的问题，注重统筹结合，做到“减量增效”，有效减少会议次数、缩短会议时间，提高发文效率，为基层抓落实腾出时间和精力。
    帮带重实效――
    传经送宝问效于基层
    年初，这个支队针对部分基层干部任职时间不长的情况，机关各部门相继拿出“一揽子”帮扶基层方案：安排机关干部蹲下去手把手教，帮助新任基层主官理清工作思路；印发工作方法手册，让基层干部开展工作有章可循……
    可没过多久，机关就发现少数单位干部的“等靠”思想比较严重，缺乏主动性，遇到本单位能解决的问题也要等着机关帮助解决。支队党委分析认为，出现这种现象关键还是党委机关指导基层的思路有问题：有的过于“热情”，变“指导”为“代劳”。对此，他们实行党委成员、业务股室与基层中队包点挂钩，既抓好具体指导，又注重跟踪问效，定期检查反馈指导帮带情况，取得明显成效。
    网络谋便捷――
    资源共享方便于基层
    年前，由于带宽窄、速度慢、资源少等问题，支队局域网仅能满足执勤信息传递、部队新闻资讯浏览等需求。对此，支队党委在谋划新年度工作中，提出了信息网络服务基层的建设规划。他们投入专项经费进一步升级改造内部网络，上联总部、总队信息网络平台，下通中队、班排宿舍和网络学习室的计算机终端，形成一个集执勤监控、网络办公、信息联动等功能为一体的交互式网络平台。
    信息发布及时、资料检索方便、上传下达顺畅……便捷的网络服务平台，不仅提高了支队各级的办公效率，更让基层官兵从中受益。仙游县中队指导员林新平兴奋地说：“过去在机关才享有的信息资源共享，如今在基层已成为现实，这让我工作越来越得心应手。”
〖-ZW/正文〗
