〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内江市市中区人武部积极服务军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展“送法入户”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小良/王周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实开展“送法入户”活动
    5月24日上午，四川省内江市市中区乐贤镇高坝村军属黄佐凯的手机上收到一条短信：“尊敬的各位军属，如果你遇到法律纠纷或受到不法侵害，市中区涉军维权领导小组办公室随时为你提供服务……”这是市中区人武部加强涉军维权工作宣传的一个举措。
    今年初，该人武部领导在调研时发现，部分军属对涉军维权工作缺乏了解，遇到涉法问题后不知该如何解决。为此，该人武部采取派宣传车、设宣传点、印发资料等形式，与区司法局联合开展为军属“送法入户”活动，宣传涉军维权工作的职能部门和方法途径。他们利用区政府网站开辟“涉军维权在线”网页，依托乡镇法律服务站开通咨询电话，普及法律知识，接受法律咨询。他们还与驻地移动通信公司达成协议，每月定期向军属发送维权短信。
    据统计，年初以来该人武部共举办法律专题讲座16场、发放涉军维权宣传资料1万余份、悬挂标语37条，7名现役军人家庭遇到的纠纷和案件得到妥善解决。 （王小良、王 周）
〖-ZW/正文〗
