〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉如镜折射心心相印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某弹药仓库党委带领部队科学谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪鹏飞/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪鹏飞 本报特约通讯员 张庆祝
    这是一组令人欣喜的数据――
    单位连续6年被评为“军事训练一级单位”、连续7年在上级组织的业务评比中蝉联冠军、连续42年安全发展无事故……一系列荣誉如同一面面镜子，折射出济南军区某弹药仓库党委带领部队科学谋发展带来的喜人成果。仓库政委吴家江告诉笔者：“求真务实赢得官兵心心相印，科学抓建收获春色满园。”
    1 今年3月，上级分配给仓库2个司机培训的名额。仓库党委
    一次性把指标分到基层，提前公布名额、标准和条件，组织军人大会民主测评……通过公开公正选拔，最终保管一队上等兵张贵轩和勤务队上等兵陆正宇榜上有名。
    一名战士在局域网首长信箱里留言：“虽然这次我没被选上，但仓库党委选拔公开公平公正，我很服气！”
    “仓库的事务公开已成常态，尤其在关系到官兵切身利益的敏感问题上，我们都坚持做到阳光操作。”仓库领导告诉笔者，从年初到现在，这个仓库党委研究解决的12个涉及部队全面建设和官兵切身利益的事项，基层普遍满意。
    2 在创先争优活动中，仓库党委把被上级评为“百名岗位
    标兵”的保管一队队长李明光请上讲台，给大家谈经历、话体会。大学生战士李向阳在局域网上的微博里写道：“身边的典型看得见、摸得着，他们的事迹可信可敬可学。”
    保管队助理员于欢毕业于某高校自动化专业，曾一度感到在山沟仓库发挥不了优势。通过与典型对话后，他在自己的体会里写下这样一段话：“只有没出息的人，没有没出息的岗位；只有甘于平庸的懒汉，没有让人平庸的舞台。”
    用身边典型引领官兵学先进、当标兵，有效激发了官兵创先争优的热情。不久前，他们在上级组织的岗位练兵比武竞赛中，再次取得优异成绩。
    3 “战士当兵短则两年，长则十几年，引导他们利用业余时
    间学习成才，是我们的责任。”这是仓库领导的由衷之言。针对山沟仓库驻地偏远的特点，近年来仓库先后选送20多人次外出学习深造和实践锻炼，并定期邀请高校专家教授来部队办班培训、授课辅导。
    今年2月，仓库党委又与驻地一所技工学校“联姻”，建立合作办学教育基地，开设了汽车维修、数控机床、律师培训、计算机应用等课程。他们还根据战士的文化程度、兴趣特长、岗位特点和成才需求，建立个人成才档案，为官兵量身制订“成长路线图”，受到上下好评。
〖-ZW/正文〗
