〖ZQ/总期〗19507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余“班长”共考民主集中制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区首次组织团级单位党委书记副书记专题集训实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/覃照平/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余“班长”共考民主集中制
    ――北京军区首次组织团级单位党委书记副书记专题集训实录
    ■本报记者 滕晓东 特约记者 覃照平 张晶智
    编者按
    民主集中制是我们党和国家的根本组织制度和领导制度。我军从诞生之日起，党就按照民主集中制原则，在军队逐步建立和完善了保证党对军队绝对领导的一系列根本制度。我军作为党缔造和领导的人民军队，模范学习贯彻民主集中制，是军队党的建设的永恒课题。
    在建党90周年来临之际，北京军区190多名团级单位党委书记、副书记云集石家庄机械化步兵学院，参加民主集中制专题培训。为期一周的首期培训，是北京军区近年来首次组织团级单位党委书记副书记专题集训。集训中，既注重理论知识的学习，又注重实践经验的传授，更让人印象深刻的是，培训期间组织了一次近似高考的理论考核，并公开得分前30名的人员，成为此次集训的一大亮点。
    新闻目击
    这次考试不一般
    5月16日15时30分，在北京军区团级单位党委书记副书记民主集中制专题培训班结束前一天，190多名正副“班长”按时到达5个考场，参加两个小时的闭卷考试。
    考试铃响之前，考官宣布考试纪律，发放制式答题纸，并下发刚刚生成的试卷，军区政治部领导到场监考，现场井然有序。据悉，为组织这次考试，集训办公室专门推荐了百余道题的《民主集中制知识题库》。
    考场上鸦雀无声，当惯了“考官”的正副书记们现在是地道的“考生”。他们认真思考，埋头答题。记者现场翻开考卷，发现考题突出对部队在贯彻落实民主集中制过程中一些常见问题的分析处置，从宏观到具体，从共性到个性，多层面、多角度涵盖了正副“班长”学习贯彻民主集中制应知应会常识。
    组织集训的北京军区政治部组织部副部长杨中印告诉记者：此次考试借鉴高考的模式，考试一结束，现场密封试卷，当晚由石家庄机械化步兵学院的教员“流水”判卷、统计成绩，第二天结业仪式上公开排名前30名。考试前随机抽题，一开始就催生了学员的学习动力。
    真考真准备。某摩步团党委书记荣先明说，为抓紧有限时间“充电”，集训班的同志都静下心来学习，许多人经常学到深夜。记者看到，考试前排队，一些学员手上还拿着书本复习，作最后的“冲刺”。
    考试只是一种手段，其目的是为了促进学习推动工作。走出考场的某集团军教导大队党委副书记、大队长李清杰感言：以前一直在作训部门工作，对民主集中制理解不深运用不多，通过这次学习考试，对相关程序原则更明了，工作方向也认得更清了。
    背景实录
    小考场连着大课题
    北京卫戍区某装甲团党委书记刘海明，虽然当过组织科长，但这次拿到《集训须知》也感到有压力：除了考试之外，集训日程安排满满当当，连晚上也安排了学习讨论。内容设置既有全军知名党建专家教授的系统辅导，又有经过多种岗位历练的部队领导现场传帮带，还安排了难题“会诊”、体会交流。
    “军区在年度工作全面展开、部队工作千头万绪的情况下，挤出时间组织团级党委书记副书记专题学习民主集中制，对于更好地发挥党委在部队建设中的领导核心作用，推动部队科学发展意义重大。”谈起培训初衷，军区政治部副主任康春元告诉记者，新颁发的《政治工作条例》《党委工作条例》对贯彻落实民主集中制、加强党委班子建设，提出了新的规定和要求。同时，军区在工作实践中也发现，这几年军区团级党委班子调整较快、调整面较大，不少班子贯彻落实民主集中制意识和能力有待进一步提高。
    据悉，北京军区已依托师以上领导干部理论读书班，专题安排了民主集中制培训，从这期开始分两批对团级单位党委书记副书记培训。某大功团党委书记李书峰说：这次集训主题重大，既从理论上讲清为什么，又从实践层面告诉我们怎么做，许多同志记笔记用完了两支笔。
    小考场连着大课题。压力不仅来自考试，更大的压力还在于如何在工作中贯彻落实民主集中制；既要在理论考试中得高分，更要在今后党委决策中拿高分。学员们深深感到，书记副书记贯彻落实民主集中制的执行力，直接关系部队建设的全面发展。理论考试结束了，真正的考试才刚刚开始。
    集训成效
    他们究竟收获了什么
    记者看到，集训班讨论交流气氛十分热烈，正副“班长”们围绕如何贯彻落实民主集中制展开讨论，进一步达成共识：学好用好民主集中制，就找到了引领部队科学发展的“金钥匙”和“铺路石”。
    新“班长”如是说：
    就像下了一场及时雨
    今年4月刚上任的某集团军防化团党委书记卢功科，是位新“班长”。他对民主集中制不太熟悉，每次开会前都要翻阅条例和规定。像卢功科这样的新“班长”为数不少，参加这次民主集中制专题集训，他们感到像下了一场“及时雨”，收获颇多。他们告诉记者，没有规矩不成方圆，带班子、作决策就必须把民主集中制这个规矩立起来，对民主集中制的原则、制度和程序方法有系统的了解和掌握，开展工作才能做到心中有数。
    老“班长”如是说：
    就像喝了一瓶营养液
    某集团军装甲团党委书记夏晗当“班长”已是第9个年头，是集训班公认的党务工作模范。
    在讨论会上，他感慨地说，虽然自己任职时间较长，对民主集中制有较为深刻的认识和领会，但也是第一次参加这样的系统学习培训，尤其是通过对一些具体情况讨论交流，也理清了一些“久非成是”的认识。比如，我们常说的“常委分工”并不规范，应当是“军政主官分工”，地方坚持党委集体领导与个人分工负责相结合，而部队坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，党委作出决定后由军政首长分工负责贯彻执行。这次培训，就像喝了一瓶“营养液”，增长了见识，开阔了视野。
    副“班长”如是说：
    就像打了一针清醒剂
    这次集训的一大特点，是既有“班长”，又有90多名身为军事主官的副“班长”。由于编制体制和任职年限等原因，一些单位的军事主官，尽管在班子内部是副书记，但资历较老，形成了“老团长新政委”等格局。
    通过学习培训，某装备仓库主任凌春华表达了副书记们的共同心声：贯彻落实民主集中制，是一条刚性原则，绝不能把行政首长身份带进党内生活，更不能靠职务高、资历老、态度硬个人说了算。副书记也要有副“班长”意识，配合“班长”共同贯彻好民主集中制，不断增强党委班子的创造力凝聚力战斗力。
    图片新闻：
    5月16日，北京军区团级单位党委书记副书记民主集中制专题培训班举行理论考试。 王建臣摄
〖-ZW/正文〗
