〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除垃圾消灭蚊蝇注意饮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3033部队加强初秋卫生管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生管理3033部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3033部队积极采取措施，加强夏末秋初时期的卫生管理。
    夏末秋初，天气炎热，容易发生传染病。部队首先展开卫生宣传活动，引起大家的注意。他们通过上卫生课，出黑板报，放幻灯等多种形式，大讲搞好当前卫生工作的意义，表扬卫生工作好的单位和个人。接着就进行了卫生突击，部队领导亲自指挥这次突击活动，卫生队的领导干部和军医们也分别到各生产点去进行指导。各生产点整修了厕所，清除了垃圾，填平了污水坑，对猪圈、马厩也进行了消毒。最近驻地连降暴雨，又整修了道路，清除了积水，防止蚊虫孳生。许多连队还就地取材，自制了蝇拍、痰盂等卫生用具。
    在搞好环境卫生的同时，又抓紧了个人工生和饮食卫生的管理。实行流水洗碗、洗手，规定勤洗衣服，勤剪指甲。并且特别强调不吃不洁的食物，不喝生水。各分队还进一步加强了查铺制度，防止战士着凉。 （人 可）
〖-ZW/正文〗
