〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水利工程在抗旱中发挥效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台山全县早稻增产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏太湖地区多数生产队早稻单位面积产量高于去年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗稻讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗早稻生产水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9日电 广东省台山县的水利工程今年在抗旱中发挥了作用，保证了早稻增产。全县二十二个公社的早稻收获结果，总产量都比去年增加，多的增产30％，少的也增产4％。这个县今年早稻平均亩产一般保持去年水平或稍有提高，增产的获得主要是播种面积比去年扩大了。
    台山县从去年11月到今年4月底，没下过一场透雨。在这半年期间，每次降雨只有一、二十毫米。比1943年的大旱还要严重。1943年春旱，早稻失收，全县饿死很多人，大批人向外逃荒。这与今年的情况形成鲜明的对比。
    今年早稻增产主要是全县不断兴修水利的结果。近几年来，台山县兴修了许多水利工程，到去年为止，全县80％的稻田都有了灌溉、排涝和防洪的设备。兴修水利的结果，曾使全县去年两造水稻获得丰收。去冬今春，台山县各公社的生产队又组织人力，继续兴修水利，以进一步发挥己有水利设备的效益。全县共完成水利配套和修建工程九百多宗；各生产队还修建了一批小型山塘水渠，改善和扩大受益面积二十万亩。因此，尽管今年春旱严重，不但没有影响栽秧，全县还多种了早稻五万多亩。
    新华社南京9日电 江苏太湖稻区的八万多亩早稻，现已全部收割登场。今年早稻虽然移栽期比去年略迟，但由于稻区整地较好，基肥施的较多，管理及时，加上后期气候适宜，因而稻苗生长情况良好，籽粒饱满。多数生产队单位面积产量高于去年。
    各地在收割过程中，采取一些因时因地制宜的措施，做到了适期收割。收割期间，正遇到第七号台风的影响，各地在收听到台风警报以后，火速组织力量，把已经成熟的早稻全部抢收上场，减少了掉粒损失。
    目前，太湖稻区的各个生产队一面在抓紧早稻脱粒，一面抓紧栽插双季晚稻，力争做到不误农时。
〖-ZW/正文〗
