〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理连控诉教育后展开四好初评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评比中看出；战士们阶级觉悟提高了政治责任心增强了自下而上认真检查薄弱环节 努力提高修车质量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8394部队修理连经过控诉教育，干部战士进一步提高了阶级觉悟，增强了战备观念，创四好的积极性更高了。连的领导为了把控诉教育激发起来的阶级仇恨，更好地引导到创四好、争五好的工作中去，决定教育以后接着进行四好初评。
    他们召开军人大会，讲清这次评比是在控诉教育运动的基础上进行的。号召大家变仇恨为力量，把劲使到四好上。接着，以班为单位进行评比。政治思想好，着重评比常备不懈的思想；三八作风好，着重评比作风是不是紧张、符合战备要求，完成任务好，着重评比修车质量，保证开得动；生活管理好，着重评比是否保证了部队健康。评比中，各班认真找了本班的薄弱环节，根据常备不懈的要求，订出了下半年创四好的具体措施。
    在班排评比的基础上，进一步发动群众，给连的领导提意见，找薄弱环节。战士们共提出二百二十七条意见。其中有：批评连的领导对制度执行得时紧时松，影响了优良作风的养成，要求连里对作风养成要抓紧，对战士要严格管理。还要求连的干部经常深入车间，具体指导，以进一步提高修车质量和技术水平，等等。党支部对战士们提出的意见，专门组织干部进行了讨论，大家一致认为，战士们这样积极地提意见，正是控诉教育后阶级觉悟提高、革命责任心增强的新气象。支委会上逐条逐项分析研究了这些意见，提出了具体的改进措施。
    支委会以后，又召开军人大会，肯定成绩，指出缺点，表扬奖励，鼓舞干劲。会上宣布了初评结果，表扬了先进单位，介绍了他们的经验。对战士们提出的意见，逐条作了交代，公布了改进措施。
    为了进一步提高修车质量，他们严格执行了质量检查制度，做到了班的修理质量不合格不送排，排不合格的不送连，连里把好最后一关，保证上交车辆合乎要求。为了进一步提高技术水平，连里抽调三十多名战士，由副连长、技术员带领，到兄弟单位学习野战条件下的修理技术。连里还发动群众，核计了本班、本工种完成各项修理任务所需的时间，使调度室能够比较准确地按计划分配任务，进一步提高了工作效率。
    （后政宣）
〖-ZW/正文〗
