〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员范家珩下连代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助一连干部改进管教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法管理方法改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7788部队政治机关助理员范家珩〔héng读恒〕，在某部一连代理指导员工作七十多天，热情帮助干部改进管理教育方法，受到一连官兵的欢迎和领导机关的表扬。
    军事训练进入第四周了，八班新战士舒乾林的投弹成绩仍然没有超过二十米。八班长认为他苦练精神不足，副排长认为这样下去会影响全排的成绩。两人商量以后，准备开一次班务会批评他。范家珩听到这个消息后，便找三排长李映友研究。三排长不同意采取这种简单生硬的办法。范家珩支持他的意见，并具体交代他纠正副排长和八班长的不妥当的做法，要耐心帮助舒乾林进步。三排长首先跟副排长和八班长统一了认识，然后亲自教舒乾林掌握投弹要领，并且在生活上热情关怀他。不仅如此，三排长还召开小组会，发动党员和骨干一起帮助舒乾林。舒乾林在大家的热情帮助下，有了很大的进步，投弹也获得了优等成绩。范家珩表扬了三排长的管教方法。通过这件事，使干部们认识到，战士有老有新，进步有快有慢，要承认差别，分别对待，不能采取简单生硬的办法。随后，范家珩和干部们具体研究了一些战士的特殊情况。
    一连在训练中接连发生两起事故。第一起是四班新战士许明金在练习投弹的时候，被飞来的一颗手榴弹砸伤了。有的干部认为许明金自己要负责任，因为是他自己去拣弹时不注意，乱闯碰上的，所以主张批评这个战士。范家珩不这样看，他主张首先从领导上检查原因，改进工作。他自己检讨说：“支部分工我负责投弹训练，原来订的防险保安措施中曾经规定在四十米以外的距离可以对面投。可是当大家的投弹技术提高，投得远了以后，措施却没有相应地修改，所以才出了这次事故，我应当负责任。”他在军人大会上作了自我批评，会后，找二排长和许明金谈了话，指出各人应负的责任和今后应该注意的地方。
    这件事给干部们很大的影响，连里发生问题，干部要从领导工作上作检查，才能很好地改进工作。
    第二起事故是六班新战士刘玉朗拾了一发子弹未上缴，装在冲锋枪里玩，走了火。范家珩把情况调查清楚后，向连队干部们建议，不要光从这个战士身上去找发生事故的原因，也要检查工作中的薄弱环节。他说，六班长平时作风稀拉，对新战士纪律教育差；小组长看到刘玉朗在枪膛里玩子弹也不加制止，这都是引起枪走火的间接原因。于是，连里召开了连务会，骨干们在一起共同找了工作中的薄弱环节。连的干部和六班长、小组长、刘玉朗等谈了话，指出每个人的缺点。范家珩又提议各班进行一次讨论。各班都讨论了“防险保安工作好不好与部队作风的关系”，研究了培养作风的措施。
    连的干部从范家珩处理这个问题的过程中体会到，从一件事故中，抓住了部队作风上的问题，加以解决，不单纯地就事论事，这种做法好。
    范家珩在代职期间，通过对这些具体问题的处理，帮助连队干部改进了工作方法，也从连队干部身上学到了艰苦朴素、联系群众的好作风，提高了自己。
    （靳思彤）
〖-ZW/正文〗
