〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把阶级仇恨变为战斗力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗控诉教育/本报社论阶级仇恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军广泛开展的控诉美蒋罪行的思想教育运动，目前多数连队已告结束，有的连队即将结束。这个群众性的自我教育运动，已经取得了巨大的收获，它不仅有力地推动了当前的战备工作，把高昂的战斗情绪建立在阶级觉悟的基础上，而且对加强部队的思想建设，提高部队的战斗力也会发生深远的影响。广大干部战士通过揭露和控诉美蒋的滔天罪行，从根本上认识到人民公敌蒋介石是旧中国地主恶霸、官僚买办和所有反动势力的总代表，是美帝国主义奴役和掠夺中国人民的代理人，是使中国人民遭受痛苦和灾难的罪魁祸首；并且认识到美帝国主义和蒋介石匪帮的阶级本性是决不会改变的，只要他们存在一天，他们是一定要和中国人民为敌到底的。这就大大地激发了阶级仇恨，提高了阶级觉悟，鼓舞了战斗意志，增强了革命警惕性。经过控诉运动，大家还更加深刻地理解了对敌人要狠、对自己人要和的道理，干部和战士、军队和人民的阶级感情更加深厚了，官兵之间和军民之间的团结更加密切了。同时，这次运动继承和发扬了我军阶级教育的光荣传统，采取了军民同诉、官兵同诉和现场控诉等生动活泼的方法，这就使广大基层干部在工作上进一步得到了锻炼，取得了进行阶级教育、抓好活的思想教育的经验。
    目前，摆在我们面前的问题是，怎样把控诉运动已经取得的成果落到实处。落实的工作做好了，就可以巩固成绩，扩大战果，把对美蒋的阶级仇恨，变成为创造四好连队、执行当前任务的战斗力量。各个部队应当根据本身的任务和情况，切实做实做好落实工作。当前执行什么任务，就落实到什么任务上去；当前工作中的主要问题是什么，就狠抓这个问题的落实。干部战士在运动中提出的一些思想问题和实际问题，也要认真地加以研究，一个一个地解决，一个一个地落实。
    永远保持对美帝国主义和蒋介石匪帮的高度警惕，牢固地树立常备不懈的思想，这是所有单位在落实工作中首先要抓的重大问题。毛主席早在1949年就指出：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位。”对我们军队来说，牢牢记住毛主席的这个教导，是特别重要的。在任何时候，做任何工作，我们的立脚点都必须放在随时准备打仗上。打仗，是我们军队最主要的任务，最根本的任务。忘记了打仗，是最危险的事情。美帝国主义在我国周围进行的各种阴谋活动，蒋介石匪帮在美帝国主义支持下准备向我大陆沿海地区冒险窜犯，都说明我们的敌人是决不甘心于他们的失败的。帝国主义和一切反动派绝不会违背捣乱、失败、再捣乱、再失败，直到灭亡的这个规律。我们面对着侵略成性、反动透顶的美帝国主义和至死与人民为敌的蒋介石匪帮，怎么能有丝毫的轻率大意和侥幸心理呢！任何一点疏忽大意，任何一点麻痹松懈，都可能给敌人以可乘之机，都可能给祖国和人民带来严重的损失。只有真正做到常备不懈，任何时候部保持饱满的战斗情绪，任何时候都能开得动、打得准，我们才能永远处于主动的地位。不管敌人早打晚打，大打小打，不管敌人从哪里进犯，我们都能彻底歼灭它。
    要做到常备不懈，我们必须把对美蒋的深仇大恨汇成一股高涨的练兵热潮。我们的阶级觉悟，不仅应该表现为具有最大的勇敢，而且应该表现为对提高杀敌本领的顽强努力。既有勇敢，又有技术，才能坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人。杀敌的本领是练出来的。有了好的训练，肯定能练出过硬的杀敌本领。最近的战备行动，检查和考验了我们各方面的工作，说明训练得好，任务就完成得好；说明不训练不行，训练不好就难以打胜仗，甚至连行军、宿营、吃饭也搞不好。缺乏实战经验，并不是不可弥补的，通过训练可以学到战斗经验。学会了打仗这一套，心里就有底了，战胜敌人的信心就更强了，勇气也就更大了。我们应当很好地总结这次战备工作的经验，带着任务，带着问题，带着杀敌的决心，反复演练最急需的战术技术，进行活的训练。我们在抓军事训练的同时，还要注意抓政治的训练、作风的训练、纪律的训练，使我们的部队在各个方面部能真正过得硬。
    控诉运动还要落实到进一步改善管理教育，更好地增强内部团结。经过控诉运动，大家更清楚地认识到我们部队中官兵之间的关系，除了领导和被领导的关系之外，同时又是阶级兄弟的关系。我们应当在日常生活和工作中间，真正体现我军官兵情同手足、生死与共的阶级感情，切实按照连队管理教育工作条例办事。连队管理教育工作条例，平时运用，战时也运用。战时的情况和平时的情况尽管有所不同，但是，我军管理教育工作的基本原则仍然必须坚持。就是说，既要严格要求，又要耐心说服，任何时候两者都不能偏废。情况越紧急，任务越繁重，一方面越应当要求每个干部战士坚决地服从命令，遵守纪律，以保证战斗的胜利；另一方面，也越应当要求干部耐心说服教育，启发战士自觉，从各个方面关心战士、爱护战士。只有干部战士亲密无间，团结一致，才能克服一切困难，完成任何艰巨的任务。
    做好控诉运动的落实工作，归根到底是要我们按照创造四好连队的要求，抓住当前的关键问题，扎扎实实地提高部队的战斗力。我们所有的同志，特别是共产党员同志们，共青团员同志们，应当在提高阶级觉悟的基础上，充分发挥自己的积极性和创造性，为继续创造四好连队而努力，为创造更多的五好战士，更多的神枪手、神炮手和技术能手而努力！
〖-ZW/正文〗
