〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等射手为民除害兽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光龙/杨朝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系为民除害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山中出现了一批害兽，经常毁坏庄稼。领导上派特等射手张永学、杨学喜进山打猎，为民除害。
    两人进山后，头四天连害兽的影于也没有看到。第五天，天气突变，狂风大作，暴雨倾盆。怎么办？两个人商量了一番，互相表示了决心：不管情况多么困难，这是领导上的命令，一定要坚决执行。他们冒雨继续在山林中搜索，在一个山头上，突然碰到一群野猪。野猪见人，迅速滚下山坡。他俩岂肯放过，越沟跳崖，一气追了七八里路，抄道赶在猪群前头，占领了一个小山包，堵住害兽的逃路。野猪见无路可逃，怪叫着向山包冲上来。两人等待害兽离近，砰，砰两枪，为首的两头野猪应声而倒。接着，又是两枪，又有两头野猪丧命。其它野猪掉头逃跑，两人又继续追击。就这样，这两名战士先后打死打伤了各种害兽二十多只，受到当地居民的赞扬。
    （崔光龙、杨朝忠）
〖-ZW/正文〗
