〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝川圹军民集会纪念爱国政变两周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒；辛加坡号召加强团结保卫胜利果实警惕美帝新阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念爱国政变/两周年老挝川圹军民集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹9日电 老挝川圹地区的爱国军民今天在丰沙湾镇举行盛大集合和阅兵式，隆重纪念“八・九”爱国政变两周年。
    贡勒将军和老挝爱国战线党战斗部队代表辛加坡将军分别在大会上讲了话。
    贡勒将军在讲话中指出，“目前，老挝临时民族团结政府虽然成立了，但是阻挠政府行使职权的困难和障碍还是经常出现；违反停火协议，用喷气式飞机侵入我们解放区上空，增加兵力和武器弹药的事件仍然不断地发生。”
    贡勒将军号召武装部队官兵保持警惕，加强团结，严格执行临时民族团结政府的停火令，反对一切企图分裂爱国力量团结的阴谋，特别是两支爱国力量要进一步加强团结，保卫解放区和已经取得的胜利果实。贡勒将军还号召老挝全体人民和部队要继续对外国帝国主义的阴谋保持警惕，支持以梭发那・富马亲王为首的民族团结政府，使老挝走向和平、繁荣和幸福。
    辛加坡将军在讲话中详细阐述了“八・九”爱国政变的历史意义。他说，“这一事实清楚地告诉我们，无论美帝国主义及其走狗如何顽固，但是只要老挝人民起来进行坚决的斗争，就一定会取得胜利。事实告诉我们，谁要违反老挝人民的愿望，谁就要失败，就要被推翻。同时，这一事实还告诉我们，无论是金元和各种物资都绝不能欺骗爱国、爱人民的人。”
    辛加坡将军在回顾了老挝人民在爱国反帝斗争中断取得的伟大胜利以后指出，目前，老挝人民的斗争已经进入一个新的时期。新的斗争任务要求我们两支爱国力量和全国各族各界人民要进一步加强团结，支持民族团结政府，维护和平中立路线，粉碎美帝国主义企图干涉和侵略老挝的新的阴谋，不允许任何力量摧毁老挝的独立。
    参加集会的爱国军民高呼：“‘八・九’爱国精神万岁！”提高警惕，防止敌人破坏民族团结政府的阴谋！”“加强团结，维护老挝的和平和独立！”“坚决要求美国军事人员撤出老挝！”等口号。
    大会结束后，举行了盛大的阅兵式和跳伞表演。
〖-ZW/正文〗
