〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图镇压拉丁美洲民族民主运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国秘密成立“救火队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴《今日报》指出这是美帝不断失败的绝望标志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国“救火队”镇压抗美民族民主运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 据塔斯社华盛顿讯：《华盛顿邮报》记者诺里斯7日报道，“美国不声不响地在巴拿马运河地区建立一支不大的然而高度机动的‘救火队’，这支‘救人队’能在拉丁美洲发生混乱时被用来迅速进行干涉。”
    报纸写道，美国加勒比海地区武装部队总司令奥马腊中将，是对拉丁美洲全部海岸的行动负责的人，他的军队还有一项任务是“保卫巴拿马运河”。不久前，奥马腊将军对美国国防部长麦克纳马拉说，他必需拥有一支机动力量，而不等到需要时才从美国调来机动力量。美国正在编组和派遣一支强大的联合部队到巴拿马运河区去。根据《华盛顿邮报》的消息，这支部队已得到军事运输机和海军登陆工具。这些部队的任务是，“如果在拉丁美洲有什么地方发生混乱，它们就要在几小时内在那里出现”。
    据新华社哈瓦那8日电古巴《今日报》在今天发表的社论中谴责美国在巴拿马运河区成立用来镇压拉丁美洲民族民主运动的“救火队”的行动说，“美国在发展它干涉拉丁美洲的可耻政策方面又走了罪恶的一步”。
    社论说，“这支被称为‘救火队’的军队将用于干涉拉丁美洲国家，因为这些国家的人民可能威胁到美国仆从政府的稳定。”报纸指出，这支“救火队”还将“被用来对古巴进行挑衅和侵略活动”。
    这家报纸指出，“肯尼迪政府在这两个企图上必将惨败”。这支“救火队”的成立正“是美帝国主义在拉丁美洲遭到不断失败的绝望标志”。
〖-ZW/正文〗
