〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学家”研究赌博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美国洋相〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赌博研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国纽约《先驱论坛报》不久前登载了一则新闻：一个赌场老板利用心理学的研究，居然发了一笔横财，一年内获暴利四千万美元。
    这个赌场老板名叫威廉・弗・哈拉，他用一万六千美元的报酬，聘请斯坦福德研究所就如何引诱人们投身赌场冒险的问题进行一番研究。
    得到厚酬的科学家们，研究了一番之后，得出一个结论：即必须给赌徒们创造一种心理气氛，让他们在赌场押注时，完全没有良心的自我责备的情绪。为此，他们建议哈拉把赌场从雷洛城、拉斯林加斯城的灰黄的屋子，搬到风景如画的塔霍湖；用善于交际、逗人喜欢的伙计充当发牌人和管钱人的工作，同时在赌场播送令人兴奋的音乐，以抵消吃角子老虎（一种机器，当你放下一枚硬币时，机器里就会跳出一张彩票之类的东西）的噪音。
    啥拉采纳这些科学家的建议，拨出大笔钱翻修塔霍湖的公路，设立专线公共汽车接送赌客。还花了四千五万美元的广告费，在三十一个城市的报纸和电台上招徕游客，这些广告并没有提到赌博，按照他们的说法：“一当游人带着钞票聚集在那里之后，人类天性就会让他干出自然会干的事。”
    远 明画
〖-ZW/正文〗
