〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗旱治虫追肥薅草精细管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南贵州等地稻子生长良好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗稻讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产中稻管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙9日电 湖南省许多人民公社的生产队正积极抗旱治虫，加强中稻后期管理。
    今年湖南省栽插的中稻面积较大。早插的中稻已抽穗扬花，迟插的也在圆脚打苞，绝大部分禾苗生长良好。目前，各地正集中主要精力作好后期管理。湘西土家族苗族自治州以及衡阳、邵阳等部分降雨少的地区，广大社员正在进行防旱抗旱，保证中稻抽穗扬花灌浆。花垣县对可能受旱脱水的稻田进行中耕，捶打田坎，修补漏眼等，防止受旱稻田面积继续扩大。衡阳县经过抗旱保苗，受旱脱水的田有90％以上灌上下二至四次水，保证了禾苗正常生长。郴州、湘潭等专区对最近发生的螟虫、稻飞虱、粘虫等虫害，分别采取了深灌、诱捕、药剂毒杀、人工捕打等多种办法进行防治。宜章县梅田公社采取联防防治的办法，集中力量对发生稻飞虱虫害的四千九百多亩稻进行了防治，基本消灭了虫害，禾苗生长良好。
    许多地区对于栽插迟、生长较差的苗，增施了肥料，进行了中耕。
    新华社贵阳9日电 贵州省中稻正拔节孕穗，大部分地区生长良好。各地公社广大社员正紧张地进行薅秧、追肥和抗旱保苗等活动，精细管理。现在，大部分地区稻田已中耕一次，半数以上中耕两次。
    贵州省各地人民公社生产队今年共栽插了九百多万亩水稻。为了争取水稻增产，各地在去年秋冬两季，就有计划地留出四百多万亩泡冬田，蓄好了水，这部分田由于肥力足，栽插及时，目前生长良好。同时，各地水稻栽插密度都比较适当，施肥情况也比去年好。目前虽有20％左右地区受旱较严重，但全省大部分地区雨水较好，对水稻生长有利。
    各地社员正抓紧当前关键时机，加强田间管理。全省约有25％栽插较迟和底肥不足的稻田，各地在管理中特别多薅秧，多施追肥。一些出现旱象的地区，全力投入抗旱斗争。遵义、铜仁等专区和黔东南苗族侗族自治州，积极组织群众修理沟、坝、塘堰，增加蓄水量；对于一部分因干旱失收的稻田，立即改种秋荞麦、红薯等晚秋作物。
    新华社西安9日电 陕西汉中盘地水稻已经封行，早栽的一批已开始抽穗，一般都薅过两次草，追过一至两次肥，绝大部分生长良好。目前，各地人民公社社员正继续加强田间管理工作。
    汉中盆地是陕西水稻主要产区，占全省水稻面积70％左右。由于今年气候不正常，水稻病害发展较快，当地有关部门及时组织社员开展对稻蝗等虫害的防治工作。中国民航局还派出两架飞机，飞临盆地稻田上空喷撒药粉，目前已撒了二十万亩以上，占应防治面积的一半。同时，各地县社社员们还积极进行薅秧拔草、追施肥料。洋县、城固、南郑等县，还结合防汛，整修了水利工程。
    湖南省长沙县桥驿公社桥驿大队桥驿生产队的社员们在收割早稻。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
