〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国对古巴不断进行军事挑衅
    古巴革命武装部八日晚宣布，三架美国军用飞机昨天三次侵犯古巴领空。同时，驻扎在关塔那摩海军基地的美国军队再次向古巴岗哨开枪射击。
    革命武装部的公报说，从三日起，共有二十九架美国飞机分十六次侵犯了古巴领空。在这期间，美国军队曾经四次向古巴岗哨开枪射击和投掷易燃物。
    公报说，从七月一日到八月八日，美国飞机、舰只和军队对古巴进行了一百零八次军事挑衅。
    尼泊尔反民族分子自印度进攻尼泊尔边境
    尼泊尔《祖国报》报道，一支人数相当多的、装备精良的尼泊尔反民族分子的部队五日下午二时三十分起从印度进攻尼泊尔境内的特罗伊地区。尼泊尔皇家陆军和国内警卫队击退了反民族分子的一再进攻。报纸说：反民族分子在印度境内行动非常自由，印度官方未加以任何限制。
    英乡村居民痛打纳粹分子
    大约一百名男女乡村居民七日晚上愤怒地冲进了设在格洛斯特郡科茨沃耳兹的英国纳粹分子的营地。结果，穿着军装的“国家社会主义运动”的党徒们挨了打，他们的帐篷被推倒了。他们的d字旗被撕得粉碎。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
