〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣欣向荣的大陈岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大陈岛/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我来到大陈岛。大陈岛在1955年解放前，曾遭受过蒋匪军的浩劫。岛上一万八千多名居民，集体被蒋匪帮劫运到台湾去。劫后的岛上，到处是浓烟烈火，废墟瓦砾和美国制的地雷，大陈居民赖以生存的条件，彻底地遭到了破坏。可是今日的大陈岛，在我眼前展开了一幅欣欣向荣的画面。早上，大海中缓缓移动着点点渔舟帆影，岛上牛奶场的牛群哞哞叫着，渔村中升起了袅袅炊烟；当晚霞染红西天的时候，发电机发出了轰轰隆隆的音响。不一会，蓝天上满天星斗，山岙间电灯通明。广播喇叭这时又沟通了海岛和北京的联系：在海湾，在港岙，响起了中央人民广播电台广播员的清脆声音……。这里，生命在欢腾，生活在阔步前进。
    如今，大陈岛除了守岛部队指战员外，又拥有四千一百多居民。1955年2月12日蒋匪帮从大体撤逃后的六个小时，解放军登上了大陈岛。人民战士重新揭开了大陈岛生活的第一页，他们扫除地雷，清除瓦砾，抢修道路，为未来的新居民恢复各种生活条件。一个月后，黄岩县十六个渔民第一批到大陈岛定居下来，一年以后，温州二百二十名男女青年学生和工人组成的青年垦荒队，举着红旗来到岛上。就在这一年秋天，大陈岛新居民中有了第一对新婚夫妇――垦荒队中的一对青年男女结婚了，全体垦荒队员参加了他们的婚礼。1957年，大陈岛新居民生下了第一个婴儿。这是一个女孩子，起名叫“海英”。从此后，新生的孩子名字上都带有一个“海”字。大陈岛居民的新的一代，有“海雄”、“海勇”，还有“海花”。
    最近二三年内，大陈岛居民中又增加了这样一些成员：头几年，他们是大陈岛守岛部队的战士，为保卫祖国海防立下了功绩；退伍后又继续留在大陈，参加岛上的生产建设。在下大陈，我认识了大陈岛人民公社食品厂的党支部书记武高龙。他在1955年参军来到下大陈。他曾跟随老兵扫除岛上的地雷，曾在风雨泥泞中，一连几个月地修建公路。在风雨的日子里，曾住过滴滴漏水的席棚，在火烤一样的夏天，曾住过蒸笼一样的帐篷。他当轻机枪射手时，第一次实弹射击就打了六发六中。后来当班长，他带领的班，成为五好班，1959年当了副排长，他带领的那个排，又成为五好排。在部队，他立了三次功；1960年复员后，先后在建筑工程队和食品厂工作，又获得三次奖励。他记得参军后刚到下大陈时，曾将蒋匪帮在美国指使下所犯下的骇人听闻的罪行，写信告诉在福建前线部队当排长的哥哥，哥哥回信说：“兄弟，记住这仇恨，好好学本领，今后要把大陈保卫好，也要把大陈建设好。”
    据说，三百年前大陈还是一个无人的岛。后来，渔民发现大陈四周是一个辽阔而富饶的渔场，总面积有四千多平方海里，因此来这居住的渔民便多起来。1955年以后，辽宁、江苏、上海、浙江、福建等地渔民，每年来此捕鱼的不下三万人，渔船上万条。大陈岛居民，也以渔业生产力主。
    我在下大陈遇到一位前后在大陈岛居住了六十多年的老渔人――王星寿。他向我谈到了大陈岛渔民的过去和现在，也谈到了自己的一段经历。今年他七十五岁。在十年前，他象现在一样居住在下大陈自己的石屋里。那时儿孙绕膝，可是坐吃山空的日子却没有欢乐，――盘踞在大陈的蒋匪帮，既不准外地渔民到大陈渔场捕鱼，也不准岛上渔民远出一步。即使在海岛附近捕得一些鱼虾，而龟虾贱如泥，捐税重如山，渔民简直象负重掉进死水坑一样地过日子。1952年5月13日那天，王星寿和另外两个渔民，为了捕得一些鱼来，不顾漫天大雾和风高浪险，驾驶着渔船出了海。直到天晚要返航时，他们才想起忘记带指南针来。在大风浓雾中，只有根据风向判断南北。可是，他们出海时刮的是南风，后来转成西北风，三个人一点没觉察。返航应当上西南，他们的渔船却驶在东北了，结果是越走离大陈越远，任着渔船随风飘流。就这样，在海上飘流了十多天，三个人一粒米饭、一滴淡水没进口。同去一个叫“癞头青”的渔民活活饿死了，王星寿和另一个同去的渔民陈老五也到了死亡的边缘。后来在上海以东的大洋面上，遇到一艘开往天津的商船，上海水手救起了他们，并且顺路将他们带到天津。在天津经过治疗休养，两个月后恢复了健康。人民政府又把他们妥善安置在海门，两年半以后――1955年3月，他们俩和十四个渔民又一起回到下大陈。老人一跨进自己住的石屋，儿子、女儿都不见了，他们是在蒋匪军的刺刀和枪弹威逼下，被劫运到台湾。老人没有被悲哀压倒，他参加了大陈的重建工作。大陈岛人民公社十个生产队中，有七个渔业队，王星寿是最大的一个渔业队的最老成员之一；现在公社从机帆船到大小木船共有八十一只，而第一只船――敌人撤逃时丢下的一只破烂小船――是王星寿、陈老五和其他十四个渔民一上岛后修补起来的。老人现在给渔船打绕缆绳，还在自己从前种过的土地上种了瓜瓜菜菜。
    大陈岛上的农业生产也是一片兴旺气象。田野上不仅生长着大片适应海岛气候的作物一一地瓜和花生，还从去年开始，大陈有史以来第一次种植了高粱、芝麻、棉花、西瓜等等。今年，这些作物已经是第二代，岛上人不再感到稀奇了。在这里，地瓜藤蔓已经爬遍每一个山上的梯次连比的田地。南瓜黄花已经开遍峪谷深处的每一个坑坑凹凹地方。大陈居民和守岛部队，不仅全部种起了从前大陈居民的耕地，而且将一切可以使用的土地都使用起来。如今，在峰峦起伏的上下大陈，人们开垦了两千多亩土地。
    当你走在大陈岛的林荫山道上，或停步在一片片的花从前，或者在穿过山岙间一畦畦菜地的时候，你不能不想到全国各地的园林苗圃，头几年赠送给大陈的树苗；北京、杭州的姑娘和儿童寄来的花种；山东、河南籍战士的父老和兄长用信封邮寄来的菜籽。大陈岛的居民和战士，很想告诉所有关怀大陈岛的人：从杭州西湖边移来的垂柳，现在在这里已经金线垂地；北京中山公园盛开的鸡冠花，已经象云锦一样绣织在大陈岛的土地上；青岛的葡葡藤正在这里伸展漫延；四季常青的赣南樟树，已逐渐长得繁茂成荫。
〖-ZW/正文〗
