〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振冠/何文正/肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上的新战士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原新骑
    去年8月入伍的刘光华，很快练就了一手乘马射击的功夫。
    提起刘光华学得这手功夫，可真不容易。最初，不用说乘马射击，连马还骑不稳呢！可他有股子硬劲，越不会越要学。冬天在寒风刺骨、一片冰雪的草原上，反复练习乘马，手脚冻僵了，屁股磨出了泡，仍坚持练下去。在马上据枪瞄准，枪口总是摆动，他就向着战士请教，研究怎样据枪、怎样做到人马协调一致等，并抓紧时间练举重，首先增强臂力，然后在跑道上练乘马射击。跑道短，练一趟只要二十秒，还没有很好体会要领，就越过目标了。他竟得这样练效便采取“地面苦练，马上精练”的办法，先在木马上练基本动作，体会要领，再在马上练习，结果逐渐做到人、马、枪三者结合，克服了动作不协调的缺点。 在一次乘马实弹射击中，他以迅速准确的动作，命中了四组靶子，取得优等成绩。
    （李振冠）
    远 明画
    “带翅膀的小老虎”
    知识青年张炳善自去年入伍以来，各项训练成绩都不错：实弹射击，多次优等；投弹，除了班长就数他远；刺杀，可以给新战友做示范……可是，头一次的五公里急行军，却把他难住了――跟不上队。他对班长说：“这一项恐怕我不行了！”班长鼓励他说：“想一想，如果前面有敌人，你赶不上去，射击、投弹再准，又有什么用？”张炳善是个有志气的青年，听班长这么一说，劲头来了。他每天练负重快跑。过去他爱打乒乓球，现在他专踢足球、打篮球，来增强体力。在练短距离快跑的基础上，又练走山路、小路、夜路。经过反复苦练，他的行军速度和耐力有了很大提高。部队行进时，他主动要求传递口令，忽前忽后地来往班排之间。一些同志都说：“看，我们的张炳善，真成了“带翅膀的小老虎”了。（蒋正隆）
    演 习 归 来
    战备演习归来，战士们浑身上下湿淋淋的，衣襟直滴雨水。
    一进屋，一班长汤静荣便喊：“同志们，换换衣服，小心别着凉！”班长见新战士李就发还在一边拆枪，便过来催他快换衣服。李就发说：“班长，我得先擦好枪，你看，里里外外尽是水了。”班长知道，这个在钢铁厂当过调度员的新战士，从发枪的那一天，就爱上了他那支骑枪。那天，班长还通过战斗故事，向他讲时刻使手中武器处于良好状态的重要性，怎样维护保养等等。此后，李就发总是按照班长讲的来爱护这支枪。现在，班长见李就发先急着擦枪，便帮他拆开枪机，擦去水渍，涂上机油。李就发托起枪端量了一会，才笑眯眯地把枪放下，随手换上衣服。
    （晓虹）
    压弹快手
    防空哨所的阵地上，在进行一场紧张的压弹竞赛。比赛结果，新战士赵天尧以一分钟压八十一发子弹的成绩，成为全排最快的一个。
    赵天尧一到高射机枪排，就下决心要成为一个过得硬的射手。拿压弹来说，最初班长压两发，他只能压一发。他就专心看班长李正毕的动作，请班长介绍要领，反复练习，逐渐由每分钟压三十发提高到五十六发。一天排长从师里回来，介绍了兄弟部队的压弹经验，并说：“人家有个压弹手，一分钟压七十二发，按照一定的秩序，既压穿甲弹，又压曳光弹，咱们应该学好这一手。”赵天尧响应了排长的号召，坚持天天练习，压弹的速度逐渐加快，终于在这次比赛中取得好的成绩。
    （何文正、肖龙图、匡仲达）
〖-ZW/正文〗
