〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在黑暗腐朽的美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国社会变态吸毒与赌博/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸毒占西方首位
    在美国这个腐朽的社会里，吸毒非常盛行。据纽约州立法会议议员哈耳彭不久前说，美国的吸毒者，无论就数量还是就它在居民中所占的百分比来说，比西方其他任何国家都要高。
    美国参议院青年犯罪问题小组委员会主席多德承认，委员会所作的调查表明，毒品正危险地扩散到美国各地，特别是在青少年中间泛滥。多德说，“由于毒瘾已深，这些孩子正在变成违法者、流血格斗和谋杀案的参加者，而女孩子刚成为毒品交易的媒介，甚至沦为娼妓。”
    大打出手的“民主”
    美帝国主义从来就爱标榜它的“民主”，上边这张照片却揭了美国“民主”的底。这张照片曾经刊登在今年6月4日一期美国《新闻周刊》上。据这家杂志报道，美国俄亥俄州佛兰克林群民主党组织，三十年来一直由百万富翁尔特・黑尔把持着。这个组织每年要举行一次秘密会议，以解决入选问题。在今年的会议中，有一批人企图推翻他。于是，一场“民主”丑剧就演出了。会议室成了战场，两派之间拳脚飞舞，扭成一团，有的人被打得头破血流。直到当局出动了十五名警察才将这场骚乱平定下去。当时等在门外要采访会议新闻的记者，在混乱中被推进了激战的会议室，拍下了这张揭穿了美国“民主”丑态的扭打镜头。
    社会道德堕落
    1961年，美国每十五秒钟至少发生一件从偷盗汽车到凶杀的严重罪案。从1950年到1960年间，被捕的少年罪犯增加了一倍。在美国的许多城市里，街头犯罪已达到了惊人的程度。在美国首都华盛顿，妇女们在晚间常常不敢出门。在丹佛、芝加哥和其他大城市里，有些“警察”已经变成了强盗。
    赌风蔓延全国
    美国的赌风蔓延全国的大小城镇。人们不仅到遍布各地的专门赌场去赌，甚至在大街上赌。请看下边这张照片，几个人在街头就赌起来了。
    （图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
