〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以英勇顽强的气概压倒敌人以灵活机动的战术战胜敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机部队大力培植革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌东/赵根生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育英雄主义精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击机部队以抗美援朝的光荣战斗传统，教育飞行员发扬革命英雄主义精神，既要具有英勇顽强和不怕牺牲的精神，又要掌握过硬的技术和灵活机动的战术，使部队的战斗力得到很大提高。
    这个部队原是志愿军空军的一支英雄部队。他们在当年的空战中，充分发扬了革命英雄主义精神。先后击落击伤敌机一百一十四架，涌现了王海、刘玉堤、孙生禄、焦景文等许多著名的战斗英雄，打出了英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风。部队党委把这种光荣战斗传统，当作“传家宝”，经常教育部队。他们除利用上课、节日活动和资料展览等方式进行教育外，还于1961年10月专门作出决定，要求“整个部队都要有发愤图强、力争上游的英雄气概，抓紧作风建设，使部队养成打不烂、拖不垮、能攻善守，胜不骄、败不馁，在最复杂的情况、最困难的条件和最主要的关键上，指到哪里，打到哪里，给什么任务就完成什么任务。”新飞行员刘广才、赵春文的日记上写着：在这个部队当飞行员，感到十分光荣。今后一定要把英雄们的思想品质和战斗作风都学到手。中队长李德仁对飞行员们说：“部队的荣誉，是老飞行员们用血汗换来的。我们不能只享现成的，要加倍努力，保持和发扬荣誉，并且创造新的荣誉。”
    部队党委认为，要把这个光荣传统发扬光大，必须在荣誉教育的基础上，进一步提高大家的阶级觉悟，并且在平日的战斗训练中，培养出英勇顽强。不怕牺牲的英雄性格。几年来，他们一直坚持了敌我斗事形势教育，不断利用活的材料启发每个飞行员的阶级觉悟，还特别重视战斗作风的养成。例如，1955年，有一次有个大队到某地去担负作战任务，临行前，部队首长一再教育大家，要发扬抗美援朝的革命英雄主义精神，不要怕任何困难。坚决听从指挥，狠狠地打击敌人。到达目的地后，当时的部队长袁彬又以王海的英雄事例向他们作了进一步启发。他说：“在一次空战中，王海率领十二架飞机与敌人的四十四架F一86展开了激烈搏斗。他们以压倒敌人的英雄气概，把敌人从一万二千米高空，一直打到一千米低空。结果，击落了敌机六架。”这次讲述，给了飞行员们很大的精神力量。不久，一天拂晓，蒋介石匪帮的四架F一47型飞机，企图偷袭我停泊在某港的军舰。当时，指挥员一声令下，飞行员周乃、丁品贵立即直冲高空拦截敌机。虽然他们还是初次参加战斗。但是两人都打得十分英勇。敌人见势不妙，急忙把炸弹投向大海，掉头就跑。这时，李瑞芬和宋友臣的一对双机，也赶来投入战斗。他们贴着海面猛追敌机，一举击落击伤敌机各一架。这次战斗，受到了兄弟部队的赞扬，得到了指挥所的好评。
    为了引起飞行员们对钻研战术的重视，部队领导上反复宣传了当年王海指挥的大队的模范事例。在抗美援朝空战中，他们不仅有不怕牺牲的精神、而且重视研究战术，因而击落击伤敌机十五架自己无一伤亡。飞行员们在这一事例的启示下，每当敌人使用一种新的飞机，或是变换了某种新的战术手段，都自动地去研究对策。几年来，部队的司令部门已从群众研究的成果中，收集了从部队长到飞行员撰写的一百四十八篇文章，印成了《战术研究》若干集，作为战术训练的参考材料。此外，他们还非常注意利用参加演练的机会提高飞行员的战术水平。有一次，上级组织他们与兄弟部队进行侦察与反侦察演练。王海部队长就一方面向大家说明对方是一个强硬的对手，一方面又设想出种种战术方案，发动大家认真研究。结果，取得了侦察与反侦察的全部胜利。由于部队战术研究活动搞得既深入又广泛，因而在与兄弟部队进行对抗演习中，他们几乎是常胜不败。（刘昌东、赵根生）
〖-ZW/正文〗
