〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六鳌半岛痛击蒋匪军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育战例教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年12月14日，盘踞金门的蒋匪军共五百余人，在军舰、炮艇和飞机的掩护下，分两路突然袭击我闽南六鳌半岛。我守备某部九连一排，当即英勇反击，坚守阵地，将进犯之敌全部击溃。
    六鳌半岛，是我国东南沿海突出而重要的海防前哨。这里没有高山和树林，只有由大大小小的岩石堆砌起来的几个小丘。14日清晨，雾很大，对海面监视很困难，但是战士们却格外警惕。五点来钟，巡逻战士发现列士岛海面有几个黑点，不一会，又听到马达声，就立即报告上级。当敌人舰艇来到之前，一排指战员已进入阵地，作好了迎击匪军的战斗准备。
    六点钟，敌舰开始炮击，持续了一个多小时，把几百枚炮弹倾泻到半岛上。随后，敌人凭借飞机和炮火掩护，分成数路向半岛强行登陆，包围了六鳌山和半岛东北的100高地，企图夺取阵地。
    我守备部队的一排排长曾清流，带领两个战斗小组，守卫在半岛最突出的六鳌山上。战斗一开始，敌人集中一百多人从西南、东北、正东三面，向他们包围上来，妄想以优势兵力拿下这座不到一百米高的小山头。但是敌人完全打错了算盘。当匪军向山头发起冲锋的时候，还没有爬上半山腰，就被我们密集的子弹、手榴弹打得滚了下去。敌人不死心，又纠集更多的兵力涌上山来，连续进行强攻。敌人越凶，守卫在这里的勇士们越是顽强。在十数倍于已的敌人面前，他们毫不畏惧；子弹打光了，就用手榴弹、石头打击敌人；排长牺牲了，他们就在战斗小组长的指挥下与敌人战斗。
    在六鳌山激战的同时，敌人另一部兵力扑向我100高地。在这里指挥抗击蒋匪军的是副连长梁化明。他带领两个班，沉着机智地打垮了敌人两次冲锋。在战斗最激烈的时候，战士卢文周负了重伤，副连长和同志们救护他，他说：“你们赶快去打敌人，不要管我！”他的顽强精神，深深地感动了同志们。青年团员、机枪手魏祥锦，立即向副连长保证说：“我一定同敌人拼到底，为负伤的同志报仇！敌人休想从我手里夺去阵地！”说着，他端起机枪瞄准敌人一个火箭筒射手，狠狠地打了一梭子，只见那个正在发射的匪徒，把火箭筒甩在一边，一下就滚到山沟里去了。敌人进攻更加凶猛了，一群匪军在重机枪掩护下，一直爬到离100高地前沿二三十米的地方，并且在乱石中隐蔽着。魏祥锦看得清楚，他机警地调转枪口，侧着身体，先把敌人的重机枪射手打倒，而后朝着从乱石中扑上来的敌人猛烈扫射。失掉掩护的敌人被打得懵头转向。一班班长魏同春、战士朱磷趁此机会，在机枪掩护下，勇猛地跳出工事向敌人冲去，一直把敌人压到山脚下，消灭了一群匪徒。
    战斗从早晨六点钟一直打到中午，阵地屹然未动。下午一时，增援部队赶到，一排的同志们猛烈向敌人反冲击，和兄弟部队一起，把溃退的敌人全部打下海去，胜利地结束了战斗。
〖-ZW/正文〗
