〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高波在前进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志明/远明/刘昌东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：怎样才能成为一个真正的英雄？是不是只有在某一个岗位上工作才能当英雄，在另一个岗位上工作就不能当英雄？是不是只有在紧张的战斗中能够当英雄，在日常的平凡的工作中，就不可能成为英雄？英雄的行为从哪里来，真正的英雄的思想基础是什么？这篇通讯，介绍了一个战士逐步正确地认识这个问题的过程。
    一个青年战士满腔热情地想成为一个英雄，这是个积极因素还是个消极因素？怎样鼓励他树立这种雄心壮志，又怎样诱导他正确对待平凡的工作，踏踏实实地养成为人民服务的英雄性格？这篇通讯，同时也介绍了一个指导员帮助一个战士正确认识这个问题的过程。
    你还记得《林海雪原》那本小说吗？那里面有个警卫员叫“高波”，是一个英雄人物。说也真巧，在我们连里，有一个战士也叫高波。他这几天正在新兵连里当义务炊事员。昨天，我到新兵连去，正遇到许多新同志围着他问：“在部队里当什么兵好啊？”高波看看这些新来的战友，然后，一本正经地说：“要问当什么兵好吗？我看，当飞行员、水兵、坦克兵、汽车兵、炮兵、步兵、炊事兵都一样。”这话虽然简单，却是他切身的深刻体会。
    高波入伍前是个钢铁厂的工人，原名叫高兴旗。他为啥改名呢？就是因为读了《林海雪原》，对书中少剑波的警卫员“高波”最羡慕，一心想当个“高波”式的英雄。应征入伍的时候，就把自己的名字改了。满以为，当英雄的机会来到了。
    入伍后不久，他被分配到我们连当炮兵。到连的第二天，正赶上秋收。紧张的农活，使他很不习惯。又看到连里的火炮是用骡马牵引的，他觉得太不理想，打起仗来，既不能冲锋陷阵，又抓不到俘虏，能当上英雄吗？嘴里没说，肚子里却憋了一股子气。当时，在我看来，这种挑挑拣拣的现象，不过是新战士常有的事，便对他说：“干什么都是革命工作。”班里老同志处处照顾他，所从开始工作还很积极。雨天割豆子，淋着雨，坚持干到底。
    说实在的，我们几个连的干部，也很喜爱这个战士，打算把他调到连部当通信员。谁知我们还没有最后决定，这个消息却叫他知道了，要当英雄的思想又活动起来。他说：“我不能当‘高波’式的英雄，能当个‘黄继光’式的英雄也是很光荣的。黄继光不就是一个通信员吗？”他想着盼着。可是后来，由于一些具体原因，没有调他。高波的情绪大受影响，第二天就不起床了。我叫卫生员去看看，他又和卫生员吵了起来。我一听就有气，工作挑挑拣拣，服役态度不端正，不批评怎么能行。晚点名的时候，就指名批评了他。
    哪里想到，这一批评，不但没有解决问题，反而使他的情绪更低了。工作没有劲，还经常和班长、同志们抬杠顶嘴。有一次，班长派他出公差，他不去；第二天连里要检查内务，班长叫高波整理，他也没有整理。连里一检查，落了个倒数第一。班长批评他，他反倒说这都是鸡毛蒜皮的事。我一听，忍不住了，就问他：“你当列兵，既不掌握党的方针政策，又不指挥千军万马，什么事才是大问题呢？”他见我冒了火，也把头一甩，生气地说：“好啦，好啦，都是我高波不对！”
    年终总评，他没有评上五好。入伍的时候，他曾向亲人和朋友们保证过，年底，一定把立功喜报寄回来。现在呢，决心落了空。偏偏这个时候，叔父又来信问他的进步情况，还说要来部队看他。高波左思右想，觉得自己实在不好意思见亲人，心里一着急，就真的病倒了。
    他病了以后，一连两天没有吃饭。我心里也很难过。两眼一闭，高波的种种表现，就一齐涌上我的心头：想当警卫员，想当英雄，和班长顶嘴……。但是想想自己对他有些什么帮助呢，话也谈了不少，支部也开过会，问题还是没有解决，又是什么缘故呢？难道真是这个战士不好吗？我了解过他的历史。他在工厂是积极分子，带头应征入伍，家庭也很进步，哥哥叔叔都不断来信鼓励他，刚入伍的时候，干劲也很大。象这样的战士，为什么就教育不好呢？再回过头来一想，要当英雄，这他不是一件坏事呀！但是为什么又变成坏事了呢？是不是自己的工作方法还有问题？正当我有些捉摸不定的时候，副教导员来了。他听了我谈的情况以后说：“是啊！因人施教非常重要，当英雄不是坏事，只要你们注意教育，让他知道怎样才能成为一个真正的英雄，他是一定会进步的。”副教导员的一番话，使我的思想豁然开朗，对，问题就在这里。高波想当英雄，应该说是积极的因素，当然，由于教育不够，他还没有走上一条正确的路，这是要我们去引导的，而我却把他积极的方面也当成了消极的东西，这就不对了。
    高波病后的第三天，连里炸油条吃，我知道他很爱吃，就叫平时和他很要好的副班长赵志林给他送去，和他谈谈心，鼓励鼓励。后来，我又给他端去开水。他双手接过开水，眼泪夺眶而出。从那天起，我就经常找高波谈心，开导他。有一天，闲谈的时候，他忽然又问我：“指导员，你说人的勇敢是哪里来的？是不是胆量大的就勇敢，胆子小的就害怕呢？”我听了觉得很有趣，可以抓住这个问题好好对他进行教育。我就说：“勇敢不勇敢，不光是胆子大小的问题。为什么国民党的兵，头天还躲在乌龟壳里不敢出来，第二天解放后，军装还没换下，就能调转枪头，奋勇杀敌呢？最根本的问题，是他认清了真正的敌人，懂得了为谁打仗。只要我们对敌人有着刻骨的仇恨，对劳动人民有着满腔的热情，对革命的事业有着无限的忠诚，就可以成为大无畏的英雄。”我还和他谈到了黄继光和安业民。我说：“黄继光在战斗的紧要关头，能用自己的身体去堵住敌人的枪眼，为什么这样勇敢？不是别的，正是为了祖国！在炮击金门的战斗中，安业民的全身着了火，仍然坚守炮位，为什么这样坚强？也不是别的，而是为了祖国！就说你最羡慕的英雄‘高波’吧，当他遭到座山雕匪徒袭击的时候，首先想到的不是自己，而是群众的安全，最后，终于为了掩护群众的撤退而光荣牺牲了。在他们的心里，原先并不是经常想着要当英雄，而是首先想的是祖国，是人民。这样，他们才成了真正的英雄。”我又给他介绍了本连饲养员、五好战士马志书是怎样在平凡的工作中，创造出不平凡的事迹的情形。告诉他，当真雄并不决定于在什么岗位上干什么工作，而决定于全心全意为人民服务的思想，什么工作都可以做出成绩来，什么岗位上都可以出现英雄。这次谈话，他听得很专心，也很满意。
    这以后，为了培养他的革命英雄主义精神，在工作上我常常有意识地帮助他锻炼。有一天晚上八点钟，要出马车到几十里路以外的地方去拉煤，还要在第二天早晨八点钟赶回来。天黑，路又难走，任务不算轻。叫谁去好呢？高波和其他几个同志，都自动提出了请求。我就大胆地把任务交给了高波，结果，他顺利地完成了。野营训练的时候，出发前，我问他：“这次会不会掉队啊？”他向我保证说：“不管路途有多远，决不掉队，爬也要爬到目的地！”路上，他表现很顽强。当爬上最后一座高山的时候，他的脚上已经起了四个血泡，仍然坚持着不坐车，不要别人帮助。当天负重行军一百一十里路，高波也按时和大家一起到达了目的地。
    在紧张的春播、夏锄任务中，高波又数次被班里评为好战士，上了光荣榜。现在，他正沿着党所指的方向，迈出稳健的步伐，和同志们一起，继续前进！只要他一直这样兢兢业业地干下去，我想，他会创造出英雄式的业绩的。
    （郭昌祺、谢大本，王作全整理）
    “要问当什么兵好吗？我看……”
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
