〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗起适/赵/唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用战斗条令
    北京部队装甲兵领导机关，最近集训一批干部，学习合成军队战斗条令概则。这次集训，理论讲解和现地作业都注意抓住重点活学活用。如学习坦克连防御问题的时候，理论讲解重点是明确连长怎样定下决心和调制防御要图；现地作业重点是研究怎样部署兵力兵器，怎样才能以少胜多；体现积极顽强防御的精神。同时，组织有实战经验的同志介绍战例，以加深对问题的理解。
    适应分散特点组织干部训练
    七三四三部队在分散施工的情况下，采取措施抓干部训练。前些时候，部队担负附属工程施工，任务较轻，他们就抓住这个时机，每周组织干部集训两天。为了使干部既能受到训练，又能在连队兼顾工作，部队首长不断率领机关人员，分头到连队给干部上课。在训练内容上，根据战备们施工任务的需要，除了组织干部学习专业技术和“一点两面”、“四快一慢”等战术外，还组织学习了施工现场管理、定额制度、技术过硬标准等问题。 （起适）
    参谋集训学习基本业务
    三一八五部队最近用二十五天时间集训了一批参谋人员。根据战备需要，集训着重解决参谋基本业务技能，并结合学习了机动、防御战斗中的司令部工作。部队首长担任了全部理论课。标图、调制要图和拟制战斗文书等等课程，由在这方面比较擅长的业务部门的干部担任。由于首长传经，能者为师，大家认真学习，取得较好的训练效果。
    （赵、唐）
〖-ZW/正文〗
