〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强荣誉教育改进管理方法关心日常生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连老战士思想愉快工作积极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉教育管理方法改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一营炮连新来了一些老战士，支部对他们加强了荣誉教育，很好地团结他们，同时改进管理方法，充分地发挥了这批老战士的骨干作用。
    老战士刚到连队，党支部首先逐个了解，弄清了他们的特点：一方面，他们政治觉悟高，军龄长，党团员和骨干多，有较好的军事素养；另一方面，由于他们有的人来自分散执勤的小单位，对严格紧张的生活，一时有些不适应，生活习惯也有些差异。党支部决定针对这些老战士的特点，做好团结教育工作。他们首先进行了荣誉教育，由战斗英雄、副团长李培江和连队干部报告了本团本连的光荣历史，号召大家发扬革命英雄主义传统。这些老战士知道了本团在战争年代获得过英雄称号，本连也立下过功劳，受到很大鼓舞，表示要做一个名副其实的英雄部队的战士。
    炮连尤其注意在工作中发挥这批老战士的骨干作用，吸收他们参加连队各种组织。一名党员参加了党支委会，一名预备党员当了团支部副书记，还有的当选了团的支委、小组长、革委会委员，有六个人当了正副班长。他们中有的人参加过战斗，就请他们讲战斗故事，介绍初战经验。新战士听了说：只要象老同志那样，战斗中坚决服从命令听指挥，勇敢顽强，就一定能打胜仗，杀敌立功！
    炮连积极教育干部尤其是班长们，改进管理教育方法，强调事事正面讲清道理，有问题多商量，多表扬鼓励，少公开批评指责。老战士分到班里后，连里和各班的同志都反复详细地介绍各项制度和要求，个别同志一时遵守不够，就耐心地从战备需要来说明道理，使他们懂得为什么一定要这样做。
    对这批老战士在生活和学习中的一些实际困难，连里也尽量帮助解决。有的同志没有蚊帐，干部就主动让出，自己和别人合用一顶。有的同志怕天热，就照顾他们多喝开水，每天给他们两次洗澡或擦澡时间。有四个同志生了病，连里多方照顾，积极治疗，使他们迅速恢复了健康。他们在学习上迫切要求学会炮兵射击技术，连里便召集干部研究改进教学方法，按急用先学的原则，满足他们的愿望。
    这个连采取上述措施的结果，新来由老战士都思想愉快，工作积极，学习上进步很快。投入训练时间很短，他们就全部学会了一、二、三炮手的动作。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
