〖ZQ/总期〗1882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要朝前看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈正纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好评比克服自满情绪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在一个单位了解四好初评情况，看到有的连队干部又流露了不同程度的自满情绪。比如，有的认为经过一年半的四好运动，连队已经有了一定的基础和经验，工作较去年有了明显的提高和进步，因此感到“问题不大了”，或者认为上半年中心任务完成得突出，没有发生重大事故，四好连队就“差不多了”。这种现象向我们提出了一个问题：对四好连队的要求，究竟应当拿什么做标准？看来，他们只满足于和去年对比，奋斗目标不高，要求不严，因而对待初评，抱着单纯“论成绩，评高低”的态度，不能认真地去总结经验，看不到连队当前还存在的问题，这样就会妨碍四好运动的进一步落实。
    为了克服这种自满情绪，某部要求大家往前看，用《解放军报》今年元旦社论提出的四条标准，特别是思想、作风两条来衡量自己；另一方面，说明工作落实是个长期反复的过程，过去的工作落实了，随着任务情况的变化，又会出现新的不落实。因此要敢于正视缺点，敢于进行批评与自我批评。敢于从领导上从思想作风上找原因，实事求是地肯定成绩进步，真正抓到主要薄弱环节，脚踏实地地一个个加以解决。
    凡是按照这个要求做了的，初评就成了一次检查落实、促进落实的活动。这个部队的十连是去年的四好连队，今年以来，政治思想工作细致，基层骨干作用强，完成任务较好，生活管理也不错。因此，连的干部开始认为没有大问题。可是当他们学习了总政治部关于四好运动进一步落实巩固提高的指示，以及《解放军报》今年元旦社论以后，提高了认识，边学习边检查，就逐渐明确了连队还存在着基层骨干管理不够严格、部队动作不够紧张等关系到战斗作风的大问题。连的干部认为这是基层骨干新、能力弱的缘故，于是又进一步学习管理教育条例。大家认识到作风是干部带出来的，基层骨干是要干部培养提高的，连队干部本身恰恰对部队存在着某些姑息迁就情绪，误认为这样就是爱兵。从思想上找到了根子以后，连的领导立即向全连作了检查总结，进一步展开群众性的批评与自我批评，从而使严格管理成为上下一致的自觉要求和行动，全连出现了迅速紧张、雷厉风行的新气象。
    从上述情况来看，初评中，注意引导大家朝前看，严格要求，是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
