〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特首都局势依然紧张
    在伊拉克武装入侵3天后，科威特首都局势依然紧张。
    科威特武装部队两架“幻影”式战斗机5日早些时候袭击了位于科威特城西郊伊拉克部队的一个指挥部。
    自伊拉克方面宣布从5日起开始撤军以来，人们还没有看到真正的撤军行动。
    在科威特城5日仍然可以听到小规模地面交火的枪声。
    两天前被伊拉克军队捣毁的科威特电视台，5日晚上突然播放了电视节目，人们从电视屏幕上看到了科威特内阁8月3日在埃米尔主持下举行会议的镜头。
    科威特埃米尔号召人民抵抗伊拉克侵略
    伊拉克入侵后逃亡到沙特阿拉伯的科威特埃米尔贾比尔5日发表电视谈话，号召科威特人民起来反抗伊拉克占领军。贾比尔说：“我不无遗憾地宣布，侵略者是我们在它困难时期曾经支援过的邻国。”
    贾比尔在埃及电视台播出的谈话中说，伊拉克“决不会征服我们的意志，我们决不会向侵略者投降”。
    他强调，“所有阿拉伯人和穆斯林都站在我们一边，全世界也毫不犹豫地谴责了侵略”。
    来自伦敦的消息说，科威特从沙特阿拉伯派遣的一个6人代表团5日抵达伦敦。他们将在欧洲各国访问那里的科威特人，并向他们传达贾比尔埃米尔和科威特政府的慰问和希望。
    伊拉克将新组建11个师
    据巴格达电台8月5日广播，伊拉克总统萨达姆・侯赛因决定，在原有100万军队的基础上，再新组建11个师。
    巴格达电台援引武装部队总司令部的声明说，新组建的部队将包括共和国卫队的1个装甲师和1个机械化步兵师，其余9个师是步兵师或机械化步兵师。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
