〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“办不好军事工程学院，誓不为人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅事迹RW：陈赓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，我军创办了第一所高等学府――哈尔滨军事工程学院。毛主席经过反复比较，确定由功勋卓著的陈赓大将担任学院的校长。
    “人民解放军是一只猛虎，创办军事工程学院就是为虎添翼，办不好军事工程学院，誓不为人！”陈赓毅然挑起这副重担。
    “我们学院的目标是要造就又红又专的第一流工程师，我们所有的工作部门，都要围绕这个中心，为学员服务。这个思想，就是家属、保姆都应牢固树立！”陈赓就职时强调。为了保障学员学习和独立思考的时间，他提出反对开会、点名、出墙报等额外负担过重的“苛捐杂税”，反对学员过多的兼职，也不同意搞什么学习互助活动，他指出：互相探讨问题，应以自愿为原则，而且应在独立思考的前提下进行。
    我军第一代红色工程师，在陈赓将军的关怀下一批批地成长起来。（张兰林辑）
〖-ZW/正文〗
