〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主角的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国运动员秣马厉兵见闻录（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有46天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏北京，暑气袭人。随着亚运会一天天临近，人们的注意力逐渐从搭舞台的主角身上，转移到将在亚运舞台上唱主角的体育健儿们的身上。他们的精神面貌、竞技状态越来越成为人们关注的热点。
    日前，记者采访了在京训练的几支中国运动队，所见所闻，形成一个强烈的感受：即将登上亚运大舞台唱主角的中国运动员们，正以主人翁的责任感积极备战。尽管他们在预测未来比赛时出言谨慎，但话语中却流露出一种无法掩饰的感情：一定要在自己的国土上为祖国人民增光。
    在京郊公路上，男子自行车100公里组的小伙子们，正顶着烈日奔驰，骑在最前面的一位运动员，肩上缠着软夹板。1个月前，他在训练中把锁骨摔断，医生说：“最快也得30天以后才能进行轻度恢复训练。”然而，他等不及了，第3天就带着固定夹板进行功率车训练，11天便上公路训练。20天后，他就和队友们一起在140公里的训练中你追我赶了。
    “这是自行车训练史上的一个奇迹。”自行车队总教练沈金康说：“没有坚强的意志和自我牺牲精神，是难以做到的。”
    沈教练的目光中闪烁着刚毅和欣慰。为了祖国自行车运动，他做出巨大牺牲。由于一次训练中发生意外，使他失去了一条腿。如今，他拖着一条假肢，坐在摩托车或汽车上，跟着运动员在烈日和风雨中一起练，天天不断。
    男篮主教练孙邦，是中国代表团中为数不多的军人。他以军人的果敢、机敏和牺牲精神，带出了一支敢打敢拚，作风顽强的队伍。男篮集训后，他患病住进医院。躺在病床上，他的心一刻也没离开篮球队。每天，他不是看业务书，就是制订赛前训练计划，队员出国比赛，他就在电视机前细心记录、思索。他盼望早日出院，带领他的队员在亚运会上夺奖牌。
    采访中，听到许多运动员、教练员的感人事迹。他们有的新婚不久，就急急忙忙告别亲人，赶回队里集训；有的亲人患病，因训练紧张不能回家，泪水汗水洒在训练场；有的正在国外留学、执教，当祖国需要时，毅然返回；有的孩子出生一年了，至今没有见过面。体操队医生张月娇深有感受地告诉记者，那些还未成年的小队员，患病后总是悄悄找她要几片药，并再三嘱咐千万不能告诉教练，否则，将要受罚――停训3天。以往，这些孩子训练中还时常偷懒，他们毕竟只有十二三岁。在父母身边，可能还要撒娇。但自从集训后，他们仿佛一下子长大了，训练格外刻苦，有时，一个动作做不好，坚决不下课。他们也许还不能完全理解亚运会对中国的意义，但他们幼小的心灵懂得，拿金牌教练高兴、同学高兴、爸爸妈妈高兴，认识的和不认识的人都高兴。
    在射击队，有两对运动员夫妻，他们曾在世界比赛中双双为祖国争得了荣誉。集训开始后，他们和队友们一起过着半军事化生活，虽然同住在一个院内，却只有在训练场和食堂才能见面。
    应该说，运动员本身就意味着一种牺牲。单调枯燥的训练生活，超负荷的运动量，短暂的运动生命，还有常人难以体验的心理重负。然而，这种牺牲一旦和国家利益联系在一起，就变成了一种强烈的责任感。今天，中国体育健儿们为在自己的国土上举办亚运会感到高兴和骄傲，更为自己成为中国体育代表团中的一员感到责任重大。游泳队收到全国各地的许多来信，真诚的祝愿，殷切的希望，给运动员、教练员增添了无穷的力量。在射击队运动员宿舍门口，那幅“祖国用血汗哺育着我们，我们要为祖国而拚搏”的标语下，贴着一份份为祖国争荣誉的决心书，他们正在为实践自己的誓言而刻苦训练。曲棍球队开展了题为“我的今天从哪里来”的演讲活动，运动员们从自己的成长过程，深深体会到党和人民对自己的培养。在体操队、水球队、击剑队……
    一股无形的力量正在中国体育代表团中凝聚，升腾！这力量来自于祖国、人民！
〖-ZW/正文〗
