〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人跌跤之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同平魏东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的军校毕业学员初到新的工作岗位，往往踢不开“头三脚”，甚至栽跟头。对此，有人主张“从哪里跌倒就在哪里爬起来”。这是很有道理的。然而，是否一定要在原地“爬起来”却值得研究。生活中常有这样的事：有的同志跌倒以后在原地怎么也“爬”不起来，而换个工作或单位后却干出了成绩。这就不能不使人想到另一个命题：何必在一个坡上跌两跤！
    人们常说：“人挪活，树挪死”。这个道理说明了环境对于人才成长的重要性。军校毕业学员到了新的岗位后跌了跤，有主观原因，往往也有客观原因。倘若跌跤后周围的人们不理解，说三道四，甚至制造些不良气氛，加之自己精神上背包袱，你硬要“赶鸭子上架”，叫他“爬”起来，效果可想而知。笔者以为，对跌了跤的人，领导应帮助他作些具体分析，如果现任岗位的周围环境对他重新振作不利，不妨给他换个地方试试，为他“爬”起来创造新的机会和氛围，可能会柳暗花明，另有洞天。大家熟悉的数学家陈景润假如当初不果断作出抉择，另辟蹊径去搞研究，还当他的中学教师，那么摘下数学王冠上那颗明珠的人就很可能不是他了。但是，客观因素对一个人的成长毕竟不是决定因素，不能轻易地用变换工作岗位来使一个人改变形象，一定要对具体人作具体分析。
〖-ZW/正文〗
