〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情和奉献连在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“战斗英雄”麦贤得和他的妻子李玉枝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢坚文洪娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军属事迹RW：李玉枝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1972年6月到现在，逝去的18年的岁月可以作证：李玉枝不愧是麦贤得的好妻子。
    和麦贤得年龄相仿或比麦贤得年龄大的人，都记得这个日子：1965年8月6日。这是取得“8・6”海战胜利的日子，也是麦贤得为党和国家立功的日子。这一天凌晨，痛击国民党海军“剑门”号和“章江”号军舰的战斗，在粤东海域激烈地进行。海浪汹涌，炮弹横飞。突然，一块弹片击中“海上英雄艇”轮机兵麦贤得的右前额，直插进左侧靠近太阳穴的额叶里，顿时，血流如注，脑积液溢出。麦贤得以惊人的毅力，操纵炮艇主机3个多小时，直至战斗胜利。
    当年，毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家高度赞扬麦贤得的英勇事迹。国防部授予麦贤得“钢铁战士”光荣称号。
    麦贤得的身体渐渐康复，党组织开始为年已25岁的英雄的婚事操心。1970年底，经介绍，麦贤得认识了在海丰县公平公社妇联工作的李玉枝。22岁的李玉枝冷静地思考着：嫁给麦贤得，既当妻子，又当护士，还得当服务员，这一辈子需要自己作出的牺牲可想而知。然而，麦贤得为保卫祖国作出的牺牲更为巨大，他值得爱，他需要爱。1972年6月，他们举行了朴素而庄重的婚礼。
    李玉枝每天大清早就开始忙碌，一直忙到夜里10点多。她除了上班，圆满完成本职工作外，就把心思和精力用到对麦贤得的照顾和护理上。买菜、做饭、洗衣、送水、熬药……尽心尽力，任劳任怨。
    麦贤得发病大都在夜间，有时一夜连续发作两三次。一当发病，李玉枝要为他垫褥、擦身、换衣服，小心翼翼地护理，使他舒适入睡。病情严重时，还得去请医生。
    他俩的工资都不高，为了麦贤得的身体，李玉枝克勤克俭，自己的生活极其简朴，十几年来没买过一件贵重的衣服。她戴的手表，还是结婚时父亲送给她的。她把节余的钱用来调剂麦贤得的伙食，购买西洋参、鱼胶等补品给麦贤得补养身体。
    为了丰富麦贤得的生活，李玉枝合理安排时间陪麦贤得看书、下棋、写字、散步。麦贤得喜欢听音乐，李玉枝特意给他买了一部收录机。麦贤得爱养兔子、鸽子，爱种花，她四处寻找幼兔、雏鸽和花籽。有段时间，细心的李玉枝发现麦贤得闷闷不乐，她千方百计地要解这个谜。原来，麦贤得不知道自己生日的确切日期，他父母也记不清楚了。李玉枝灵机一动，把8月6日定为麦贤得的生日。这一天是党和人民给麦贤得第二次生命的日子，麦贤得最难忘。她和丈夫商量，丈夫欣然同意。到了这一天，李玉枝把亲朋好友请到家里，热热闹闹地为麦贤得过生日。麦贤得喜笑颜开，十分高兴。
    苦和累是能够忍受的，最难忍受的是闲言冷语，飞短流长。每当精神上遭受打击的时候，她依然挺得住，不改与麦贤得相依为命的初衷。在她的精心护理下，麦贤得的健康状况越来越好，身体壮实，发病周期由过去的一天一次减少到十天半月一次，后来是五六个月甚至八九个月一次。他俩有两个孩子：儿子麦海彬，将进入高中学习；女儿麦海珊，还在读小学。
    麦贤得能看书、看报，还爱参加劳动。他乐于帮助别人，干起活来，往往是忘记一切。有年寒冬，李玉枝怕麦贤得受凉，给他买了一件兔毛外套。麦贤得看到附近的工程队干得热火朝天，就去帮助搬灰砖，外套弄脏了他也不在乎。听说邻居老大娘治脚疮需用蜘蛛配药，他很热心地帮着找。碰巧在一个老厕所的墙角，麦贤得一连捉到10多只蜘蛛，他心里说不出有多么高兴。
    图为6月3日麦贤得去某疗养院启程前，妻子李玉枝为他整理衣装。 陈立丰摄
〖-ZW/正文〗
