〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上无戏言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师郭师长抓训练一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清李虹赵建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依法施训例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新周表与“老皇历”
    这是今年3月份的事情。总部已经颁发了新的训练大纲，按纲施训的口号叫出去了，师的训练指示也下达了，可沈阳军区某师郭师长还是放心不下。他径直来到担负先行任务的坦克三连。一进门，水都没顾上喝一口，就扒拉连队的训练周表。看着看着，他禁不住皱起眉头。
    原来，这份周表上除了开头话有“按纲施训”4个字外，内容还是“老皇历”：新大纲增加的课目没安排；“硬”课目占用时间多，“软”课目时间被挤占。郭师长立即叫来连长王洪雁询问：
    “这周表你们是依据什么订的”？
    “依据？我们去年的周表就是这样订的。”王连长显得有些局促。
    “为什么新大纲中规定的7个共同课目你给漏了4个？卫生与防护、实投实爆、战术基础课目，哪去了！”师长紧追不舍。
    王连长只好如实“交底”：新大纲发下以后，他粗粗翻了一下，没有细琢磨，便凭着老经验，划拉了一个周表。
    郭师长没有责怪这位连长。他顺藤摸瓜，找到营里，继而团里，最后查到下发训练计划的师机关。这一查，问题出来了：原来一些同志没有好好研究新大纲，新老大纲究竟有什么区别，许多人并不明白。
    这下子郭师长坐不住了。制订计划的人尚且如此，其他人就可想而知了。他赶紧把各团上报的训练计划调来审查。果然，上报的训练计划没有一份完全符合新大纲要求的。
    看到这种情况，郭师长在揣摸着：多少年形成的训练中的随意性，现在要完全克服，的确不大容易。仅满足于法规颁发了，按纲施训的口号叫响了，是远远不够的。
    于是，一场训练法规的宣传教育活动展开了：
    全师组成6个宣传组，深入各训练单位宣讲新大纲。师里还组织力量编写了“新训练法规知识问答”、“新训练法规资料汇编”发给干部人手一册。与此同时，师里又办起了6个专业兵种的短期集训班，让干部们掌握新大纲所规定的本兵种的训练内容、时间及要求、考核评定标准等。经过一番宣传发动后，师里专门发了一个训练补充指示，要求各单位按照新的训练大纲，重新对训练计划进行调整。
    “大政策”要管“小政策”
    各单位调整修改后的训练计划，很快又报了上来。郭师长一份份地翻阅审查，既满意又不满意：总的看大纲规定的课目大部分都包括进去了，但也有的专业分队训练内容和时间安排仍是换汤不换药。
    对不合格的训练计划，郭师长没有简单地一退了事，而是在盘算几个为什么？为什么坦克分队没安排四○火箭筒训练，却增加了教练射击的时间？为什么炮兵分队不安排共同战术基础训练，却增加了技术基础训练时间？
    带着这一连串的问号，郭师长来到某团二连。连长常胜刚对师长说：新大纲规定的训练内容好几十项，可师里搞建制连比赛只赛那些有米数、环数、秒数的“硬”课目，领导又要求我们“争一保二”，没办法，只好顾一头儿。
    郭师长明白了，制订训练计划中暴露出的种种问题，说到底是按纲施训的观念树得不牢。因此，当训练法规与领导意图或本单位的“小政策”发生矛盾时，就出现了“大政策”管不住“小政策”的现象。
    症结找到后，在郭师长建议下，师里做出决定：各单位制订的训练计划、制度，凡与新法规有矛盾的，一律以新法规为准，“土政策”要立即取消。
    拿硬招儿治顽症
    训练指导上的随意性是个顽症。为了把这个顽症治好，在各团再次修改训练计划之后，郭师长使出了出人意料的一招儿：建立计划审批签字制度。师里明确规定，计划制订后，各级主官要召开下级主官联席会共同会审计划，一经通过，主官必须在计划上签字，承担本计划实施的责任。执行不好要把板子打在签字主官的屁股上。
    在师召开的训练主官联席会上，郭师长当着各团团长、参谋长的面，在师年度训练计划上签了名，并表示，如果未经联席会议审议，擅自更改训练计划，自己愿意承担责任，接受处罚。各团团长、参谋长也分别学着郭师长的样子，在本团训练计划上签了字。
    看着各团主官的签名。郭师长风趣地说：“这个计划我是要存档的，以后我就拿着它，到各团训练场去看，谁再搞‘计划外工程’，干扰计划的正常实施，我可不再听团党委的集体检讨，要唯签字人是问！”
    为了“扩大战果”，全面开训以后，这个师又筹建了有司、政、后机关干部参加的联合训练监察组，监察训练计划的执行情况。此外，他们还建立了干部逐级任教考评制度。结果是令人欣慰的，偏训、漏训、挤占训练时间的现象不见了，全师部队训练逐步走上了正规有序的健康轨道。
〖-ZW/正文〗
