〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活与修养星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓湘源李振云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修养絮语
    邓湘源
    嫉贤妒能，只能证明你的无能；见贤思齐，才能激励你奋进。
    闪光的不一定是金子，但金子必定能闪光。
    当心与心互相封闭的时候，理解是打开心扉的钥匙。
    如果用今天去后悔昨天，那么明天你一定会后悔今天。
    奋斗有可能失败，但不奋斗永远别想成功。
    是盏灯，请你给人以光明；是团火，请你给人以温暖。
    没有钱真可怜；只有钱也可怜；钻进了钱眼里更可怜。
    忠言逆耳利于行；顺耳忠言更感人。
    把利欲看得很重，人格便轻了。
    生活上容易满足，才能走出自己的路；事业上永不满足，才能创造美好的前途。
    不是大事，不要“当作大事”
    李振云
    常听到部队首长和机关的部门领导向下属布置工作时说：“把××当作一件大事来抓。”如“把丰富连队业余生活当作一件大事来抓”；“把整顿军容风纪、打扫营区卫生当作一件大事来抓”；“把养猪种菜当作一件大事来抓”，等等。
    本来是大事，强调一下当成大事来抓，自然是不错的；本来不是大事，却要当作大事来抓，就不大对头了。有些领导同志所以要把不是大事的事“当作”大事，无非希望以此来强调各自所管的工作的重要。殊不知，各人都把自己分管的工作“当作大事”，摆在不适当的位置上，不仅无助于把自己分管的工作搞好，而且还会冲击真正的大事，对部队建设是有害无益的。
    因而我希望，各级领导最好不要用“当作大事”的方法来抓那些不是大事的事。
〖-ZW/正文〗
