〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心办实事的女院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新邱三元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院院长邬美娟一上任就要求自己：领导就是服务，服务就要扎扎实实为大家办实事。
    地处北京市郊区的302医院，副食品供应一直是个难题。为解除职工们的后顾之忧，她和院里其他领导商量，决定投资20万元建立副食品基地。为此，她多次到海淀、昌平等地考察论证，很快拿出了可行性报告。以最快速度把副食品基地建了起来。一个月后，医院的每个职工便可按月买到2.5公斤平价鸡蛋了。
    她不仅注意在生活上关心工作人员，更注意为科研人员创造良好的工作环境。李泉根是我国第一位从瑞典学成归国的“在分子水平上研究腺病毒流行学”的医学博士。为了充分发挥李博士的才能，在事业经费十分紧缺的情况下，邬美娟和其他院领导毅然拍板投资70多万元，建起了目前国内最先进的用于爱滋病普查诊断和研究的试验室，为李博士创造了施展才能的好条件。
〖-ZW/正文〗
