〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头顶烈日脚踏热沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵师盛夏演兵黄洋滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修先余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热老虎”曾使第二次世界大战中一些国家的军队减员人数为战伤减员人数的5倍。战争史上的教训，使这个师的领导看到部队平时练“三伏”的重要。他们把部队拉到气候炎热的黄洋滩上，结合炮兵部队作战特点，开展耐炎热的体能训练。他们有时在中午的高温下，连续实施强化训练。组织官兵学习掌握高温条件下训练、作战的防暑、防病知识，提高野战生存能力。野营训练近两个月，基本上做到了训练无减员。
    为了提高部队在炎热条件下的战斗力，保证各种技术战术的充分发挥，他们积极探索趋利避害的措施。雨后土质松软，对炮兵阵地设置带来不利影响，他们采取“三合土法”，增强火炮射击时的稳定性，防止下陷；建立防晒、防雨、防潮的半地下“凉篷式”弹药所，缩小弹药温差变化给射击精度带来的影响；对火炮轮胎、光学器材等，制作了防晒、防雨护罩。通过野营训练，也提高了官兵在夏季野战条件下管理装备的能力。
〖-ZW/正文〗
