〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多算者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部部长李斌管理经验拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌丁献礼潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗管家的哲学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。 ――引自《孙子兵法・计篇》
    济南军区某分部李斌部长，虽然是位粮草官，但熟读“孙吴”，被国际孙子兵法研究会吸收为会员。他以兵法理论为指导，探索军队后勤管理的规律，赢得了不少自由。
    算而后行
    1986年夏，原为某要塞区副参谋长的李斌，被调任济南军区后勤某分部部长。“新官”上任，他没有发表什么宣言，便驱车数千里，爬山过岭调查和熟悉情况。一个多月下来，他的记事本上画了许多“△”。在这些小三角后边，记的有前任领导的管理经验，各单位管理中的新知新解，也有一些值得引以为戒的事儿。
    一次，某仓库领导在报纸上发现一则叫人动心的广告：引入“火腿鸡”，穷庄变富翁。广告介绍，“火腿鸡”是美国新品种，某生产队购进后，一年盈利30多万元。仓库领导手拿报纸拍板定案，投资数千元，购进“火腿鸡”百余只。结果，事与愿违，由于没有与外贸部门签定购销合同，加之喂养技术欠佳，国内没有市场，国外没有销路，搭了功夫赔了钱。
    类似这样的事儿，李部长都记下来，认真思考。他认为：在经营中用钱，如同在战场上用兵，投资决策之前，必须先有计算和论证。他依据这条原则，提出了决策前的几个想一想：在看到“利”时，想一想“害”；在追求现实利益时，想一想将来有利还是有害；对于某一局部有利的事情，想一想对于整体有没有利；在多数人表示赞同时，想一想少数人的不同意见，等等。
    以计为首
    1988年初，这个分部下属的几个医院上报了不少关于购买大型先进医疗器械的请批件。先购置什么，后购置什么？哪类该购，哪类不该购？领导一个圈，决定着几百万、上千万元的效益。
    一天下午，他突然带着机关卫生处的一名助理员去淄博市的周村区进行社会调查，得到很多第一手资料：这里有号称亚洲最大的第一毛巾厂，有33个分厂组成的毛巾集团；还有9个国营针织厂和棉纺厂。不少人称此地为“女人国”。李部长还了解到，驻地和周围几个县市的水质最容易使人患结石病……
    李部长回到机关后，又让卫生处为他提供几个准确的数据：周村区和周围几个县市医院的大型医疗设备情况；部队所属几家医院的乳腺病门诊量和人体结石病的诊治量。数据表明，位于周村区的148医院这两种病的门诊量比其它部队医院高出3到5倍。
    决心产生于调查研究之后，李部长当即拍板，批准148医院先购置乳腺检查仪和碎石机。其它设备缓一下再置。
    不出李部长所料，148医院购进这两台设备后，病号门诊量成倍增加，年纯收入比过去增加40余万元。既为群众服了务，又增加了医院收入。更让人赞叹的是，李部长这样拍板，还为医院争得了先机之利。两年后，驻地不少地方医院也发现了这一问题，开始筹资购买类似设备，但谋已晚矣，148医院已赢得了主动权。
    计贵深远
    人无远虑，必有近忧。李部长经常提醒自己和部属们决策切忌急功近利。
    一年夏天，李部长到某仓库了解洞库整修情况。他步入洞库，看到几道密封门上防潮湿的海绵，损坏脱落，致使隔潮性能明显降低。“密封门几年需要维修一次，每次需要花多少钱？”李部长问。“两三年就得修一次，每次投资连人工费在内近4万元。”仓库同志回答。他来到另一个仓库，发现这里的洞库密封门上，防潮圈是一种高档材料。仓库同志告诉他，用这种材料更新一次需投资9万余元，但“寿命”可维持12年以上。
    李部长听后琢磨：三年一次，一次4万，12年要4次，四四一十六万。而用高档材料维修，12年内不仅少维修3次，而且节约资金7万元左右。
    在分部召开的仓库整修现场会上，李部长提出：基础建设，宁肯集中财力，重点投资建好一个项目，绝不要急功近利，张开五指，搞若干凑合项目。为了今天节约几个子，将来一算，浪费更大的事不能干。
    两利相权从其重
    利有大小之分，弊有轻重之别。军事指挥员和后勤“粮草官”的每一项决策，无不是在利弊之间选择。“两利相权从其重，两弊相衡从其轻”。这些兵家名言，几乎成了李部长的口头禅。
    他上任不久，正面对微薄家底而焦急时，有人为他献计：某药材库有一套空闲设备，分部借机就地在沂蒙山区办一个山楂罐头厂，每年少说可盈利5万元。囊空而涩的李部长听后喜上眉梢，征得其他领导同意后，立即上马开业了。
    没出大家预料，投产后的第一年，盈利就达4万余元。人人皆大欢喜，李部长喜不自禁。但时过不久，他从该库考察回来，却提出了罐头厂下马的建议，有些同志对此不解。
    原来，该药材仓库还自身开办了一个敷料厂，过去每年盈利30万元左右。自分部在该仓库开办罐头厂后，药材仓库有限的水、电、技术人员要优先保障分部的厂子，自己的敷料厂不得不经常停工停产。分部一年盈利4万元，仓库却减少了10多万元左右的纯收入……李部长在心里自我责怪着。
    李部长大胆纠正自己决策上的失误。罐头厂下马后，该药材库的盈利额又上升到了原来的水平。
〖-ZW/正文〗
