〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航党委认真学习江主席“八一”电视讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持党的绝对领导搞好党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/海军航空兵党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯 记者司彦文、通讯员朱斌报道：连日来，参加党委全会的海军航空兵党委成员，认真学习江泽民主席的电视讲话，对“加强军队建设，最根本的是要坚持党对军队的绝对领导”这一重要论述，有了更深刻的理解。
    坚持党对军队的绝对领导，才能保证我军的无产阶级性质。同志们谈到：我们党是全心全意为人民服务的政党，我军是党一手创建的人民军队，党和军队的性质，都决定了我军必须永远忠于党，这是我军建设的根本原则和优良传统。党委副书记王绪恭说：“我军初创时期，艰难奋战而不溃散，由小到大，由弱到强，是因为有党的坚强领导；当革命形势发生重大转折时，红军改编为八路军、新四军，帽子上的红星摘掉了，军装换了，但共产党领导这一条没有变；张国焘、林彪等野心家曾妄图分裂我们的军队，阴谋都没能得逞，也是因为我军听从党的指挥；在去年那场政治动乱中，我军经受了严峻考验，政治上合格，也是因为我军坚决听从党中央、中央军委的号令。”党委常委包锡宦指出：“值得警惕的是，当今国内外有人叫嚷‘军队非党化’，妄图使军队摆脱党的领导，改变我军的无产阶级性质，达到在我国实行‘和平演变’的罪恶目的，我们对此决不能掉以轻心。”
    坚持党对军队的绝对领导，必须大力加强党在军队中的政治工作。党委常委、黄副司令员说：“军队在思想上、政治上同党中央保持一致，就要坚持用马列主义、毛泽东思想教育官兵，坚决贯彻党的路线方针和政策。”大家联系实际谈到，要按照军委领导同志提出的“学习、团结、廉洁、求实”的八字方针，全面加强党组织建设，使各级领导班子成为坚强的核心。海航党委书记、单政委说：“强调党对军队的绝对领导，就是军队在任何时候、任何情况下都要无条件地听从党的指挥。为此，必须严明军队中党的政治纪律和组织纪律。有了铁的纪律，才能有军队在党的领导下的高度集中统一。”
〖-ZW/正文〗
