〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他视事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军高炮学院高级工程师张道炽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱，对一些人的吸引力总是那么大。然而，空军高炮学院高级工程师张道炽却把钱看得很淡，一门心思扑在本职工作上，被人称为金钱诱惑不动心的人。
    张道炽多次参加国防重点工程建设。他在机械电子工业部一家工厂任工程师期间，曾为我国卫星通信地面站、导弹靶场、电视直播系统设计过不同型号的环行器、隔离器等。他设计的五种微波器件，在一次发射通信卫星时被采用，国务院、中央军委给他所在单位发了贺电。
    1983年深秋，张道炽和他爱人微波工程师黄小萍被特招入伍，安排在炮院雷达教研室当教员，开始过上军人生活。
    然而，张道炽怎么也没想到炮院的待遇和工作条件比他预料的还差。他们把新产品设计出来后，从跑材料到零件加工、组装，全是他夫妇俩的事，既当工程师又当工人。有时他俩累得回到家中往床上一躺就不想再起来了。
    恰在这时，地方有的单位提出欢迎张道炽到他们那里去工作，并表示给他高于炮院三倍的工资。但张道炽若无其事，在搞“24厘米铁氧体环行器”这一新项目时，没有现成零件，他就乘车到处购买；零件精密度不够，他就一点一点地锉。那段时间，他夫妇俩的足迹是宿舍――试验室――宿舍，直线来，直线去，而且常常在试验室干到深夜。经过4个多月的艰苦奋斗，这种新型环行器终于研制成功。接着，他们又马不停蹄地研制出这种环行器的姊妹产品――“24厘米铁氧隔离器”。经国家电子工业部所属工厂鉴定，这两种新产品的各种参数，都超过了某些发达国家的同类产品。
〖-ZW/正文〗
