〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵见于细微处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天冷了，战士宿舍有没有生炉火；天热了，战士能不能喝上开水；生病了，战士看没看医生……这一件件细微的小事上，处处体现着战友爱、官兵情。然而，有的干部却认识不到这一点，遇到战士向他反映“细微”之事时，总是借口工作忙而不去管这些“琐碎”事。殊不知，爱兵就体现在许多具体的、甚至看起来是“琐碎”的事上。
    毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中郑重地讲过：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。妇女群众要学习犁耙，找什么人去教她们呢？小孩子要求读书，小学办起了没有呢？对面的木桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢……”对这些关系群众生活的“细微”事，毛主席没有把它看得无足轻重，而是强调“应该讨论、应该决定、应该实行、应该检查。”
    从细微之处关心群众，老一辈革命家给我们做出了榜样。1943年9月，毛主席视察南泥湾时，连每个人每天吃多少油、多少菜，假日能不能改善一下伙食都一一问到；朱老总每次行军打仗前，总要抽空打好几双草鞋，看到哪个战士鞋磨破了，就取出给他换上；1966年邢台发生地震，周总理来到隆尧县白家寨村，当他得知群众炊具被砸坏，每天只吃干粮时，立即指示救灾指挥部负责人：“要保证群众每家都有一盏煤油灯、一个和面盆、一口锅、一把饭勺，每人一双筷子、一个碗。”在老一辈革命家眼里，关系到群众切身利益的事，不论大小，都是不可忽视的。
    一枝一叶总关情。不起眼的细微事所以忽视不得，是因为它直接影响着官兵关系。在一次采访中，我听到过一件事很受启发：小王是个经常和领导过不去的后进战士，后来他患肝炎病住进了医院。小王想，照自己平日对领导的“劲”，连里领导肯定不会来看我。出乎意料，在他住院的第二天，指导员提着一挂包香蕉，大热天赶了几十里路来看他了。指导员坐在病床前，一边给他剥香蕉，一边安慰他好好养病。小王激动得两眼发热，掉下了眼泪。出院后，小王象变了个人似的，工作积极努力，后来还被大家评为尊干模范。
    没有小就没有大，大和小都是相比较而存在的，二者也是相互联系的。某件事对干部来说，可能是一件微不足道的小事，但对战士来讲也许就是一件大事。因此，干部说话、办事都要首先站在战士的角度，从“细微”之处关心战士，多为他们着想。把战士“细微”事挂在心头的干部，对战士的大事更会牢记心上的。
〖-ZW/正文〗
