〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看帐面数字多要看碗里饭菜香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纠正连队片面积累家底现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新/葛英祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵家新、葛英祥报道：一次中午就餐时分，南京军区某团领导和10多名机关干部突然来到各连饭堂进行伙食检查评比，此举赢得战士们的好评。
    过去，这个团评比后勤先进单位，偏重伙食费节余和猪圈存栏数字，导致一些连队勒紧裤带片面积累家底争高低，家底厚的连队里战士的实际生活水平却明显下降。团长曾明高在二营蹲点时听到战士们的反映后，当即和后勤处长周国旗商定，今后评比伙食管理先进单位不看帐面节余多少，要看战士碗里吃得好坏，并下发了10条评比细则。与此同时，后勤处在五连进行了“按标准伙食费就餐”的试点，并选派27名优秀战士到地方宾馆学习，保证了每个伙食单位都有1至2名等级厨师。各连分管后勤的干部也纷纷采取办小作坊，粗粮细做，面食花样翻新等办法精心调剂伙食，深受战士欢迎。集团军组织所属部队后勤部（处）长到这个团现场参观，推广了经验。
〖-ZW/正文〗
