〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抓计划生育的干部有职有权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部党委推动计划生育工作措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，这个部队党委把计生部门看成是部队落实基本国策的得力参谋和助手。在工作上，他们赋予计生部门这样几种权力：
    一定阶段计划生育工作的安排权。在组织上，吸收他们为计划生育领导小组成员，使他们有机会参与一些决策层的工作，提高组织能力；在安排工作计划时，注意采纳他们的合理化建议，并委派他们去组织实施；在宣传教育内容上，采用计生干部提出的宣传重点。
    机关部门的协调督促权。部队党委明确规定：计生干部是党委和计划生育领导小组所委派的，在计划生育工作上，有权组织、协调、督促和检查机关各有关部门。并要求做到“三不准”：不准对计生干部交给的工作上推下卸，拖而不办；已确定的工作计划和已明确的任务分工，不经计生干部的同意，不准随意更改；凡属本部门要承办的计划生育工作任务，不准让别的部门和计生干部代办。
    一定范围内的否决权。这个部队党委规定：先进单位的评比，干部的提升使用，战士入党、转志愿兵，立功受奖等，都要把是否执行计划生育的有关政策规定作为一个重要条件。同时，党委十分注意听取计生干部的意见，特别是否决性的意见，只要合情合理，都认真采纳。
    由于部队党委的关心、支持，使计划生育这项难干的工作，如今变得好干了。
〖-ZW/正文〗
