〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼军乐独秀南疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区军医学校女子军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群张国刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/广州军区军医学校女子军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    号角阵阵，军乐声声。演奏这雄壮乐章的，并非人们想象中的关东大汉，而是广州军区军医学校女子军乐队的姑娘们。
    3年前，伴着报春的红棉花开，地处南国花城的军医学校诞生了一支女子军乐队。60名队员是从数百名女士官生中挑选出来的佼佼者，平均年龄不足17岁。在校3年，她们和护理专业的其他学员一样，要完成23门专业课程和一年的临床实习，训练只能利用课余时间。看了她们今天的演奏，谁能想到当初她们中竟没有一人懂五线谱，更没有摸过西洋乐器。然而，姑娘们有信心和决心，一切从零开始，学乐理，认五线谱，拔长音。嘴唇吹裂了，练；腮帮吹肿了，练；嗓子火辣辣地痛，还在练。节假日，她们用羡慕的目光送走外出游玩的伙伴，把丝丝柔情汇入五线谱间；寒暑假，她们忍住思念亲人的泪水，把满腔乡情融进每一个音符。号声迎来黎明的朝霞，长笛送走黄昏的落日。姑娘们终于迎来心潮激动的时刻――10个月后，在第六届全运会闭幕式上，女军乐手们身穿墨绿色的制服，以雄壮的乐曲，高昂的旋律，向在座的党和国家领导人以及6万观众一展风采。
    如今，女子军乐队的演奏更加臻美。她们能熟练地吹奏60多首中外曲目，不仅担负起学校、军区后勤部、军区各种大型集会的仪式演奏任务，还先后为第一届国际女子足球锦标赛、广东省首届民间艺术节等60多场重大活动进行了出色的演奏，观众达70余万人次，中央人民广播电台、中央电视台、香港《大公报》等30多家新闻单位，都对女子军乐队的事迹作过报道。
    春华秋实。第一批女军乐队员去年完成了学业，走上了护理工作岗位。第二批女军乐手从老战士手中接过闪闪发亮的乐器，又飒爽英姿出现在人们面前。她们以同样精湛的演技，赢得了军内外的交口称赞。总政文化部向她们赠送了“巾帼军乐，独秀南疆”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
