〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国国际民间艺术节将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯 记者杜志民、陈大鹏报道：首届中国国际民间艺术节将于本月14日至30日在我国北京等地举行。这是记者今天从主办单位――中国文联举行的新闻发布会上获悉的。
    参加这次艺术节的有来自亚、欧、美三大洲11个国家的15个民间艺术团。届时北京等地也将有许多民族民间艺术团参加艺术节活动。
    中国是个历史悠久、具有优秀文化传统的国家，汉族和50多个少数民族都有着丰富多采的民间歌舞艺术。这是我国各族人民在长期的辛勤劳动和漫长的生活经历中，逐步培育、创造出来的文化结晶。改革开放以来，我国在挖掘、恢复、整理、发扬民间艺术传统方面，更有了长足进展。此次艺术节，不仅为我国即将举办的“亚运会”增添了一支前奏曲，而且将活跃和丰富我国人民的文化生活，促进和发展我国的传统民间艺术。
〖-ZW/正文〗
