〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表三军向亚运会组委会和体育健儿表示敬意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政组织慰问演出拉开序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐受杨白冰委托预祝亚运会为亚洲人民的“团结？友谊？进步”事业做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯 记者陈大鹏、张挺报道：激昂的歌声，优美的舞蹈，既饱含款款深情，又是催征的战鼓，总政治部今晚举行文艺晚会，拉开了慰问第11届亚运会组委会和中国体育代表团的序幕。
    总政副主任李继耐在晚会上讲了话。他说，我受中央军委秘书长杨白冰的委托，代表三军全体官兵，向亚运会组委会的领导和同志，向中国体育代表团的健儿们，表示崇高的敬意。他说，军委杨秘书长指示，把驻京部队最优秀的演员们组织起来，深入到组委会工作人员驻地和运动员训练场慰问演出，真诚地表达全军上下对办好亚运会的一片深情。李继耐说，亲爱的同志们，光荣的中国选手们，亚运会正向我们阔步走来，你们肩负重任，世人瞩望，你们每一项工作，都凝聚着祖国的荣誉和热切的期望。我们热切地预祝你们，在组织亚运会和参加比赛中，取得优异成绩，为祖国争光！为亚洲和世界人民的“团结、友谊、进步”事业做出贡献！
    观看今天演出的各部门领导同志有焦若愚、伍绍祖、韩伯平、袁伟民等。著名运动员和亚运会工程建设者的先进代表也观看了演出。
    伍绍祖在会上致词，他说，在亚运会的筹备工作中，人民子弟兵以东道主的姿态主动出战，发挥了重要的突击作用。今天又向我们奉献出一台充满爱国激情的精彩节目，这是在决战亚运会前给我们带来的巨大的精神力量。他表示要高质量、高标准地完成各项任务，报答亲人解放军和11亿中国人民对我们的关心和期望。
    总政歌舞团的著名演员李双江、克里木、彭丽媛、董文华、郁钧剑、毛阿敏等在今天的文艺晚会上表演了精彩节目。7日，总政歌舞团还将为中国体育代表团的运动员们演出。同时，北京军区战友歌舞团、海政歌舞团、空政歌舞团、二炮文工团，还将到亚运会组委会驻地、国家体委摩托车运动学校、昌平自行车运动场、北京体育学院等地，为亚运会工作人员和在那里集训的中国健儿慰问演出。
    在今天的晚会前，李继耐副主任还代表总政治部，向中国体育代表团赠送《雷锋日记选》、《雷锋的故事》等书籍。
    总政歌舞团演出舞蹈《共和国旗帜》。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
