〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮叔叔戒了赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校放寒假，我回到家里第一天便碰到了一件棘手事：我老婶领着12岁的女儿哭哭泣泣地来到我家，要我爸妈做主，她要和我老叔离婚，原因是我老叔染上了赌博的恶习，一连几个月工资都输掉了。他不听老婶的劝告，还打了她。
    听着老婶的哭诉，我心里很不是滋味。我不能眼睁睁看着赌博把老叔的家拆散了，一种责任感油然而生。
    我对老婶说：“我叔染上了赌博恶习，是不好。可跟他离婚并不解决问题。我们大家要齐心协力把他拉出来，给他改过的机会。”我让婶先在我家住，当天晚上，我就骑车20多里地，来到叔叔家，只见我叔一个人正在点火做饭。我明知故问地说：“叔，我放假回来了，老婶和小妹哪儿去了？”叔迟疑地答道：“出去了，过一会儿就回来。”我听了，气不打一处来，便没好气地说：“她们再不回来了，老婶要和您离婚！”叔叔说：“我和她闹了点别扭，打了她几下，怎么就离婚啊？”我说道：“还不是因为您赌博。叔，赌博有什么好处？您看您住的是三层楼房，屋里电视机、洗衣机、电冰箱什么都有，家里还要添点什么，靠老老实实挣钱买，何必去赌，去发那不义之财？莫说您赌一次输一次，即使您赌赢了，我觉得那钱花着也不舒服！您有家有业，为什么要把家扔在一边，不闻不问，通宵达旦、一门心思去赌博？再说，赌博是违法的。现在您迷途知返、悬崖勒马还来得及，否则的话落个妻离子散、家破人亡的下场，后悔就来不及了！”
    我的一席话终于打动了叔叔。他低下头说：“当初只是想玩玩，谁知越玩陷得越深。我这个当叔叔的真不称职，让你这个小侄儿教训了一顿，真感到脸上发烧，我还有什么理由不改呢？你在部队确实长进不少，叔叔不如你。”第二天，我和叔叔来到当地派出所，把事情讲清楚了。民警根据我叔叔的认错态度，批评教育了一番，并罚款50元。
    当晚叔叔请我吃饭。在叔叔家，看到叔叔、老婶和好如初，看着桌上丰盛的菜肴和美酒，虽然滴酒还没沾，我的心却先醉了……
〖-ZW/正文〗
