〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往印度尼西亚？新加坡？泰国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理离京赴雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民等到机场送行，出访期间姚依林任代总理李鹏在机场回答了中外记者的提问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月6日电（记者李怀林、周树春）国务院总理李鹏一行今天上午乘专机离京赴雅加达，开始其为期9天的东南亚三国之行。
    应印度尼西亚总统苏哈托、新加坡总理李光耀和泰国总理差猜・春哈旺的邀请，李鹏总理从今天起至本月14日先后对印尼和新加坡进行正式友好访问，对泰国进行工作访问。
    中共中央总书记江泽民，国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长习仲勋，国务院秘书长罗干以及外交部、经贸部和国务院外办的负责人到机场为李鹏总理送行。
    泰国驻华大使德・汶纳和新加坡驻华商务代表也到机场送行。
    随同李鹏总理出访的有李鹏总理的夫人朱琳、外交部长钱其琛及夫人周寒琼和对外经济贸易部部长郑拓彬等。
    李鹏总理临行前在机场会见了中外记者，对应邀出访东南亚三国表示非常高兴。
    他在回答中国和新加坡建交的一切问题是否已经解决、中新建交日期如何的问题时说，中国和新加坡是非常友好的国家，李光耀总理曾经对中国进行过正式友好访问，“他多次邀请我到新加坡进行访问。我这次的访问是正式友好访问。当然，在访问过程中我们会谈到建交的问题。”
    李鹏说，新加坡政府多次表示在中国和印尼复交后，新加坡将同中华人民共和国建立正式外交关系。“我们对此表示赞赏。我相信，我们两国建交不会有什么大的问题，当然也还会有一些问题需要进行磋商。”
    李鹏说，“无疑，我这次访问对中新建交会有进一步的促进。至于建交的具体时间，我想不会很远了。”
    在回答有关海外新闻媒介对赵紫阳传闻的问题时，李鹏说“这些消息完全不属实”。
    他说，中国市长代表团访问美国期间，代表团团长、上海市市长朱róng基曾答复过这个问题。李鹏说，赵紫阳同志在去年犯了错误，他的问题现在仍在审查中。邓小平同志没有和他会过面，赵紫阳也没有出去考察过。
    李鹏对在场的中外记者说，“为了使在北京的记者不为这些谣言所困扰，以后你们遇到类似的问题可以问外交部发言人或国务院发言人。”
    在回答有关中国开展反腐败斗争的问题时，李鹏说，反腐败是一项长期的工作。只要我们在进行社会主义建设，进行改革开放，总会有腐败现象产生。这种现象的产生也不只在中国，在世界上所有的国家都会产生。反腐败斗争是长期的，它已经取得了一定的成效，人民对此已经给予了应有的评价。但是我们对此并不感到满足，反腐败斗争还要继续进行。
    一位外国记者问：达赖喇嘛最近声明今后不应该再有达赖喇嘛了，中国政府对此持何态度？李鹏回答说：“这是他的主张，我们目前不发表评论。”
    在回答美国哥伦比亚广播公司记者提出的有关伊拉克入侵科威特以及国际上对伊拉克进行制裁的问题时，李鹏说，中国一贯主张国与国之间的争端不应诉诸武力，而应当通过和平协商的办法加以解决。
    他说，对于伊拉克入侵科威特中国是反对的。中国支持联合国安理会660号决议。至于下一步的行动，中国认为应该支持阿盟和联合国安理会的调解，由伊拉克和科威特的合法政府举行谈判，伊拉克要撤军，使这个问题得到顺利的解决。
    他说，中国在这个问题上的立场是非常清楚的。中国一贯反对任何国家以武力入侵另外一个国家。“这种事情不论是发生在美洲、亚洲或中东，我们都是反对的。”
    在回答路透社记者提出的中国决定不向伊拉克出售武器是否属于干涉伊拉克内政这一问题时，李鹏总理说，“我看不出不出售武器和干涉内政之间有什么联系。伊拉克入侵科威特已不是什么内政问题。”
    李鹏重申，中国已经投票赞成联合国安理会660号决议。在这种情况下，中国理所当然地不会向伊拉克出售武器。
    8月6日，国务院总理李鹏离京出访，江泽民总书记到机场送行。 新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
