〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“离兵现象”透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养调查启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者对某部官兵关系调查后发现，官兵团结友爱、关系融洽是主流。但是，也有一些基层干部和战士之间有一定距离，存在着“身在兵中不知兵，日常生活避开兵，碰到问题讨厌兵”的“离兵现象”。
    基层干部是“兵头将尾”，和士兵朝夕相伴，怎么会出现“离兵现象”呢？
    ――思想感情距离大。在四个连队考查干部的170多份民意测验卷上，有50％以上的士兵代表在“干部缺点”栏中填着“与战士谈心少”或“和战士交往少”。有的干部也不讳言自己思想、文化、感情基础和战士有差距，有些认识、观念难以沟通。近几年来，院校毕业的“学生官”已成为连、排干部主体，他们有知识、劲头足，给部队建设增添了活力，但他们没有当“兵”的实际体验，总觉得自己文化水平高，认为“我是院校培养出来的，你是考不上大学才当兵的”，“我是官，你是兵”，觉得给战士讲道理是“浪费感情”。按规定，排长要跟战士们住在一起，可有的排长也住进单间，设“排部”。有的干部对战士及其家庭情况从未作过细致了解，战士王某家人同邻居打架，他心急如焚来找指导员，指导员只对他说了句“有地方政府、法院，你急啥”，小王一气之下差点寻了短见。干部不愿接近战士，战士也有意疏远干部，逐渐筑起“隔心墙”。
    ――缺乏民主作风。有的干部个人修养差，听不进战士的批评意见，甚至压制意见，打击报复；不少干部动不动就对战士横眉竖眼，有伤感情的话语时常挂在嘴边，伤害了战士的自尊心。战士在干部面前，感情的闸门封闭着，官兵之间笼罩着一层无形的“隔膜”。
    ――业余生活呆板，与活泼爱动的战士缺少共同乐趣。业余兴趣调查表明，100名基层军官，只有19人会识谱教歌，28人会打球和组织体育比赛，有书画、武术、摄影、文学等较高层次业余爱好的就更少了。而在250名士兵中，有一两项业余爱好的110多名，但往往因缺乏组织而满足不了需求，只好三五一团“侃大山”，闲转悠。
    此外，有些干部考虑后路多，缺乏事业心，不安心基层，不愿同战士打成一片；还有的埋头忙于日常事务，常常是“眼睛一睁，忙到熄灯”，无意中冷落了一部分战士，等等。
    “离兵现象”妨碍了官兵感情的建立与培养，给部队建设带来不应有的损失。该部队的领导认为，建立亲如兄弟般的官兵关系，既是我军的老传统，又是新时期带兵的需要。为了改变“离兵”状况，这个部队也作了积极的探索。他们教育干部加强自身修养，克服傲慢自大、自命不凡的思想，消除轻视、歧视战士的情绪，坚持文明带兵。在日常生活中，强调从点滴做起，以父母心、兄长情关心体贴战士。某大功团在基层干部中开展“对战士了如指掌”竞赛活动，任意指一个战士，连队主官能说出这个战士老家所在村镇、家庭成员、父母状况、恋爱婚姻、经济收入等情况。干部把战士装在心里，战士倍感亲切，工作起来干劲十足。
    为在“八小时外”同战士寻找共鸣点，汽车营党委引导基层干部认清具有广泛的业余爱好是带兵人的必备素质。他们拿出数万元，购置娱乐器材，还组成了“业余乐队”，要求每个干部达到会唱歌、会识谱、会教歌、会指挥，能使用一种以上乐器的“四会一能”。现在有70％以上的干部有两种以上的业余爱好，干部成了活跃基层文化生活的骨干力量，加深了官兵感情交流，官兵的心贴得紧了，部队建设出现勃勃生机。
    部队定期召开士兵代表大会，请战士登台讲评干部。同时，部队领导和机关体谅基层干部的苦衷，理解他们的难处，努力多为基层干部办实事，在生活上、工作上为军官家属排忧解难，消除后顾之忧，使基层干部全身心投入到为兵服务之中去。
〖-ZW/正文〗
