〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了部队“食有鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿兵陈敬礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生很难捉摸，就象风浪中的一叶小舟，说不准会漂到哪里去。18年前，我做梦都不曾见过大海的模样，可入伍后却鬼使神差地干上了捕鱼这一行。
    1973年，我入伍来到了荒凉的灵山岛当了水电工。那时灵山岛是个兔子都不拉屎的地方，部队吃菜用水全靠大陆供给。遇上风雨天，战士们只有啃咸菜就干粮，时间一久，每个人的胃里都直反酸水，那滋味现在想起来仍不好受。当时在灵山岛生活过的军人都会这样一首歌谣：“看看天，看看海，叹口气回来啃咸菜。”在学会这首歌谣的第三年，我主动要求上部队的捕鱼船。当天晚上，七八个同乡坐在我的床头，劝我千万别犯傻，因为在我之前，已有13个同志撂了挑子。可是，想到大伙一天三顿啃咸菜、烂嘴角的难受劲，我还是坚决地上了船。
    出海第一天，我差点吐出苦胆，被四个战友抬下船，上岸后仍嚷嚷码头在转。这笑话一直流传到今天。为了度过晕船关，我把铺盖搬到了船上。不出一个月，不仅治好了晕船，还跟渔民学会了观察潮流、鱼情、辨别风向等捕捞知识。当战士们第一次吃上我捕回的鲜美的巴鱼时，我心里比喝了蜜还甜。
    第二年，我带领两个战士，用一条只有12马力的小船，捕了八千多斤鱼，不仅满足了部队需要，还晒了好多鱼干，一时间，我成了全岛闻名的“船老大”。一位公社副书记看我既懂机器维修又懂捕捞技术，十分器重，劝我转业到地方船队捕鱼，并答应为我全家办理“农转非”。我思量来思量去，婉言谢绝了。因为我不愿看到那几百人的失望的目光，不愿让战友们重复啃咸菜的历史。不过从那时起，就有人说我“浑身冒傻气”了。
    我家属在农村，农忙季节也是捕鱼的旺季。我为了多捕些鱼，十几年来，照料老人、抚养孩子、耕种责任田的重担全推到了妻子的肩上。沉重的负疚感使我成了名副其实的“妻管严”。可是除了在短暂的相聚时间里加倍地报答妻子，我又能做些什么呢？几百号人的部队毕竟重于五口人的家啊！
    前年春天，我父亲病重，连来两封电报把我催回了家。为了赶鱼汛，我仅在家住了两天便返回了部队。可就在我归队的第二天，父亲便离开了人世。我把悲痛埋在心里，含泪出了海，到傍晚又捕回了二百多斤鱼。闻讯赶来的战友们伫立岸边，在码头上排起了长长的队伍。从大家敬佩的目光里，我感受到了自身工作的价值。
    在岛上，有许多渔民叫我“陈大胆”，拿我的经历当传奇讲。仔细回顾一下十几年的捕鱼生涯，我也的确经历了许多次风险。我常想，捕鱼也象打仗，如果错过鱼汛就等于贻误了战机。即使过后付出十倍、百倍的努力也难以有好的收获。为此我常常在鱼汛季节争分夺秒打突击战。前年秋天，天气预报有大风，好多渔船抛了锚，我凭着自己积累的气象知识和捕鱼经验，只身出海，抢在大风前捕回了一船鱼，好多船老大对此惊叹不已。
    十几年来，我为部队捕鱼8万多斤，先后立过两次二等功，四次三等功，多次被评为“优秀党员”和“模范志愿兵”。在经济上，我可能“亏”了一些，但在精神上，我却拥有了一笔宝贵的财富。这笔财富，足以使我的生活充实起来。
    现在，我虽不能象当年那样利索地摇桨拉网，但我的双手却比当年更有经验和力量了，我一定会牢牢地把准前进的航向。（杨林、罗茂夫整理）
〖-ZW/正文〗
