〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵雅加达受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏哈托总统主持了隆重的欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/周慈朴/黄志南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达8月6日电（记者杨木、周慈朴、黄志南）在中国与印度尼西亚中断外交关系23年之后即将复交之际，中国总理李鹏应印尼总统苏哈托的邀请于今天下午抵达此间，对印尼进行正式友好访问。李总理这一历史性的访问受到印尼政府的隆重和热烈的欢迎。
    李鹏在雅加达哈利姆机场上发表书面讲话，阐明他此行的目的和意义。他说：“中国和印度尼西亚是亚洲的近邻。自古以来两国人民友好交往，结下了深厚的情谊。由于双方的共同努力，现在，亚洲的这两个大国又将恢复正常的外交关系，这不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且也有利于亚洲地区的和平、稳定与发展。
    “访问期间，我将与苏哈托总统阁下就双边关系和共同关心的国际问题进行友好会谈。我还期望通过这次访问结识其他印尼的领导人，增进相互了解和信任，共同推动两国之间的友好合作关系的发展。”
    李鹏总理乘坐的专机，经过7小时的直航，于雅加达时间16点17分在哈利姆机场降落。时值旱季，蓝天白云清风迎迓中国贵宾的到来。机场上，23年来第一次出现中国、印尼两国国旗并排地迎风飘扬，第一次铺上红地毯迎接两国中止外交关系后中国第一位总理的来访。印尼外长阿里・阿拉塔斯和夫人站在红地毯一旁与刚走下舷梯的李鹏总理和夫人热烈握手。四名少年男女把清香四溢的热带花环和花束分别送给李总理夫妇。
    在阿拉塔斯外长夫妇陪同下，李鹏总理夫妇乘车前往独立宫。半个小时的路程中，在主要建筑物前面及交通枢纽的路段，但见红白色的印尼国旗及中国的五星红旗并列招展。在一些交叉路口还并排地竖立着李鹏总理夫妇和苏哈托总统夫妇的巨幅彩色画像。
    象征着民族独立和国家尊严、由白色大理石砌成的独立宫，今天披着节日盛装。当以警车为前导的中国贵宾的车队，经过花园式的幽径停靠在独立宫西侧时，身穿黑色礼服的苏哈托总统和夫人迎上前去和着深色西服的李鹏总理热情握手。他们两人初次见面，但却象征着我们亚洲两个大国再次握起手来。在场的印尼副总统苏达尔莫诺夫妇也上前与李鹏夫妇握手致意，前来采访的中国、印尼和其它国家的100多名记者用摄相机、照相机和快笔争先恐后地记录下这一具有历史意义的时刻。
    在独立宫前的广场，苏哈托总统为李鹏总理的来访主持了隆重的欢迎仪式。军乐团在19响礼炮声中先后奏起了中国国歌和印度尼西亚国歌。此时，在场的印尼政府和军警官员以及外国驻印尼外交使节乃至各国记者都肃立谛听，庄严隆重。李鹏总理和苏哈托总统端立在彩布搭成的主席台上，注视着前方的两国国旗，似是意味着结束过去，展望未来。接着，李鹏在苏哈托陪同下检阅了仪仗队。
    陪同李鹏总理访问印尼的有：外交部长钱其琛和夫人周寒琼，经贸部长郑拓彬，国务院副秘书长兼特区办公室主任何椿霖等。
    今天下午和晚上，李鹏总理和夫人将和苏哈托总统夫妇以及苏达尔莫诺副总统夫妇分别举行会见。
    苏哈托总统将在明天上午同李鹏总理举行正式会谈，晚上将在国家宫举行国宴，欢迎李鹏总理和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
