〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的“职位观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导就是服务。领导干部担任某种职务，就应当按职责履行自己的义务，做好服务工作。近年来，一些同志滋长了当官做老爷的思想，把职位只看成是权力的象征，当成名利、待遇、地位的象征，干出了与共产党员称号不相符的事。
    有的同志工作上不思进取，职位上却总想步步登高，还美其名曰“人往高处走”。一个领导位置出现空缺时，往往数人活动，找关系，托人说情，软磨硬要；有的用公家的东西送礼，还大言不惭地说什么“生命靠运动，当官靠活动”。职务到手，不认为是组织上的信任，而对个别人感恩戴德；个人目的达不到，便怨天尤人，牢骚满腹。什么香未烧到啦，谁对自己有偏见啦，谁没给自己使劲啦等等。有的职务未得到提升，便怀疑领导不信任，怀疑同级或下级与自己过不去，影响了同志间的团结。有的向组织伸手要职位，实现不了，则闹情绪，撂挑子，混日子，严重影响了工作。
    凡此种种，都是领导干部精神上的“病症”。
    要医治这种“病”，首先要向老一辈无产阶级革命家学习，树立正确的“职位观”。许多革命老前辈有功不居，能上能下，甘当配角，荐贤让能。1934年，罗荣桓调任新成立的红八军团政治部主任，军团长、政委曾是他的部下，但他毫不计较，坚决服从组织决定，兢兢业业地为党工作。他说：“不要论资排辈，要服从组织决定，不应该计较地位高低，更不要随便有不满情绪，以免影响团结。”象罗帅这样襟怀宽阔，以大局为重，不计较个人得失，在我党我军历史上不乏其人。粟裕推迟当司令，徐海东请求授低衔，王建安甘当“配角”，已成为佳话，万古流芳。领导干部应当以他们为镜子，使自己的思想得到净化。
    其次要有良好的心理品质和思想素质，遇到挫折能够战胜。一个人职务的晋升快慢是受主客观因素制约的，主观因素主要是指个人的德才条件，客观因素主要是工作需要。有的同志德才优秀，群众舆论可以提拔，自己也满有把握，但因种种客观原因而未能提升。在这种情况下，要经得起考验，切不可悲观、消沉、急躁、埋怨，而要振奋精神，努力工作。
    再次要经得起职位稳定的考验。当同级提升时，应把同志的进步看成是自己的进步，而不能不服气，找岔子拆台；当下级赶上自己时，应欢迎后来者居上，而不能以老自居；当自己错过提拔机会时，应积极进取，而不能消极怠惰。这样才能赢得群众的信赖，得到群众的支持和爱戴。作为党委和政治机关，应公正合理地考察、使用干部，切不可让“爱哭的孩子多吃奶”。对那些伸手要地位、闹待遇的干部，不但不给，而且要批评教育。不能让那些惯于投机钻营、溜须拍马的人占便宜。
〖-ZW/正文〗
