〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗报纸素质有了提高报业结构渐趋合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国报业经过整顿调整更加健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊心恬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报纸的出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行改革开放以来，我国报业发展很快。1978年，我国仅有报纸186家。到1989年初，全国各类报纸猛增到1628家，出现了过多过滥的混乱现象。目前，全国经过重新登记注册编入“国内统一刊号”的正式报纸业有1459家。党委机关报和历史较长、质量较高的大报在我国报业结构中的主体地位得到加强，喉舌作用和舆论引导作用得到进一步发挥。
    这次会议上，到会代表交流了报纸管理的实践经验，讨论了当前报纸管理工作的主要内容。会议强调指出，加强报纸管理是稳定大局的需要，也是报业自身繁荣的需要。当前我国报业发展的主流是好的，但也存在着不少直接妨碍报纸进一步繁荣的问题，比如队伍素质问题，报纸质量问题，管理法规不健全问题等。因此，当前行政管理要坚决取缔和杜绝非法小报，严格审批新办报纸，管好报纸的出版和经营。
〖-ZW/正文〗
