〖ZQ/总期〗11897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国范围开展节约粮食的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/池茂花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗节约粮食RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电（记者邹爱国、池茂花）国务院总理李鹏日前号召在全国范围内开展一个节约粮食的活动，向一切浪费粮食的现象展开斗争。
    今年6月15日，山西省临汾铁路第二小学五一中队的少先队员们致信李鹏总理，建议确定“爱惜粮食日”。李鹏总理对来信十分重视，7月15日给临汾铁路二小复信，赞扬他们提出了一个“很好的建议”，并责成国务院办公厅和农业部加以研究，提出具体实施方案。
    李鹏在信中说，现在社会上浪费粮食的现象确实是十分严重的。我国是一个有十一亿人口，土地资源有限的国家。这几年粮食生产虽然有了一定的增加，但远远不能满足人民生活提高和社会发展对粮食的需求，粮食生产仍然是我国经济生活中一个薄弱的环节。因此，大力提倡爱惜粮食、节约粮食，宣传、动员、教育大家都来节约粮食，是十分重要的。要让每一个小朋友都了解农民伯伯的辛苦，知道“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的道理。
    李鹏在信中说，小朋友们要以自己的实际行动，爱惜每一粒粮食，还要动员你们的爸爸、妈妈、哥哥、姐姐和亲朋好友都来爱惜粮食。让我们在全国范围内，开展一个节约粮食的活动，向一切浪费粮食的现象展开斗争。
〖-ZW/正文〗
