〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧对越南的军事渗透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金震连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局最近肆无忌惮地侵略柬埔寨，不断对中国进行战争挑衅，这是依仗有苏联这个大霸的支持。苏联为了扶持越南小霸为其称霸全球的战略服务，可以说费尽心机，不惜工本。近年来更利用“军援”和“经援”对越南加紧了军事渗透，先是把越南拉进“经互会”，接着同它签订了具有军事同盟性质的条约，把越南变成苏联在亚洲推行侵略扩张政策的凶恶打手。
    增加军援
    一九七五年越南抗美战争结束，本来已不需要军事援助，但苏修仍答应向越南提供巨额的军援。据悉，苏已同意向越南提供两个中队的米格―23型飞机和价值几千万美元的海军装备，并已提供了两艘两千吨级护卫舰；继续提供导弹和苏式武器装备的零件，援建导弹工厂、导弹发射台、战术导弹基地、飞机零件厂和战时可生产坦克的拖拉机厂等军事项目。苏还帮助越方在胡志明市机场和同我边境接壤的一些地方建立了雷达站。此外，还帮助越南防空部队建导弹修理厂、米格飞机修理厂、发电机修理厂、汽车修理厂、高炮修理厂等。
    近年来，苏联将大量武器源源不断地从海路运抵越南，越几个重要港口经常停泊很多苏联“货船”。去年八月中旬以来在越南加紧侵柬反华的同时，苏又加紧把大量军用物资和大批军事装备空运到越南。苏联运往越南的军货中有新型大炮、地对空导弹等各种武器。
    开始使用金兰湾海军基地
    金兰湾素有“东南亚心脏”之称，也是“东南亚最好的海军基地之一”。它背靠中南半岛，东临我国南海，距我国海南岛仅四百海里，距广州七百八十海里。它的港口可容巨型舰艇驻泊，是苏远东海军由海参崴入印度洋中途补给的理想地点。控制了它，即可同菲律宾的美国海军基地抗衡，又可南控马来西亚、印尼、新加坡之间的马六甲海峡。战略地位颇为重要。
    苏修出于争霸的需要，久已垂涎金兰湾。越南战争刚刚结束，苏就在金兰湾帮助越南修建海军基地。最近苏修已开始使用这个基地。
    派遣大量军事“顾问”
    越南统一后，苏修以“援助”为名，派遣了大量军事“顾问”和其他军事人员到越南军内工作。据西方报道，越南侵柬以来，苏联军事“顾问”增加到四千多人。他们在越军中建立了庞大的顾问机构。在越国防部设有顾问团。顾问团下设：空军顾问组、海军顾问组、防空兵顾问组、装甲兵顾问组、军事技术大学顾问组、技术总局顾问组、机器维修顾问组等。这些军事“顾问”经常以太上皇自居。每逢越南重大节日，由苏修大使馆出面，宴请越南的陆、海、空军头目，大搞所谓“增强友谊”、“密切感情”的活动。（金震连）
〖-ZW/正文〗
