〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三三一四部队组织华侨新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用亲身经历痛斥越南当局暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄品晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/53314部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三三一四部队组织刚入伍的华侨新战士，用他们回国前受迫害的亲身经历，痛斥越南当局的残暴罪行，提高了部队斗志。
    这批华侨战士都是去年被越南当局驱赶回国的。他们当中有的在芒街当过职工，有的在海防市当过码头工人，还有的在越军当过兵。他们都是越南当局猖狂反华的见证人。防化连华侨新战士陈武全控诉说，回国前我得了病，阿妈渡过北仑河，到中国边境城镇东兴买药，返回来过渡时，被越南公安人员推下河去，活活淹死。第二天，我们找公安人员要人，他们却抵赖说是我阿妈跳河自杀。我们又找到乡干部，他们气势汹汹地说：“你阿妈偷越国境，淹死活该”。我和阿爸见到有冤无处申，就告到他们上司那里去，得到的是同样的回答。陈武全讲完这段悲惨遭遇，义愤填膺地说：“越南公安人员杀害了我阿妈，我早就想报仇，但在越南没有机会，现在我参加了解放军，有机会给亲人报仇了。我一定要狠狠打击侵略者，向越南当局讨还血债！”华侨新战士的控诉，对全体干部战士都是一次实际的战斗动员，大家决心象当年打美帝一样，狠狠打击越南侵略者，保卫祖国的神圣领土。（黄品晶）
〖-ZW/正文〗
