〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舰艇部队用耳闻目睹的事实揭露小霸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发战斗意志 务歼入侵之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜/刘国初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在北部湾与越南一水之隔的南海舰队某舰艇部队，用耳闻目睹的事实，控诉越南当局反华侵华的罪行，使部队保持高昂的战斗意志。
    去年十二月九日上午，广西防城县江山公社五一○一号和五一○二号两艘拖网渔船，正在我附近海面捕鱼，遭到五艘越南武装船只包围，并用轻机枪和冲锋枪向这两艘渔船猛烈射击。我渔船被迫停止捕鱼返航，越南武装船却跟踪射击达半小时之久。五一○一号渔船船体中弹一百多发，副船长黄思卿当场被打死，船长何宗汉身负重伤。五一○二号渔船船体也多处中弹，副船长吴欢业身负重伤。这两艘渔船回港后与这个舰艇部队的战艇停靠在一个码头，干部战士亲眼看到了被打死打伤的渔民兄弟和船上到处弹洞累累，心中激起万丈怒火。各舰艇纷纷召开声讨大会，一致表示，一定要向越南侵略者讨还血债，为死难的渔民报仇雪恨！
    指战员们严阵以待，随时准备歼灭敢于入侵的越南侵略者。一天中午，八三○四艇指战员刚拿起碗筷准备吃饭，突然接到上级关于查明海上可疑目标的命令。大家丢下饭碗，各就各位，不到一分钟就驾驶战艇离开码头，高速奔向指定海区。
    （何春喜、刘国初）
〖-ZW/正文〗
