〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军MBV防步兵地雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工兵参谋骆麟光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拢址啦奖地雷（见附图），全重一点八公斤，雷壳用铸铁制成，直径六厘米，高十三厘米，中间空室用以装填炸药，上部开有引信孔用以安装引信K的装药为圆柱形七十五克梯恩梯炸药@滋逑卵赜小埃停拢帧７８―ＡＩ―Ｌ〖ZI；字符〗770
    MBV地雷的引信由引信体、击针、击针簧、拉火栓、保险栓、起爆管等六部分组成。平时由保险栓将击针固定在引信体上，击针簧处于较松弛状态。使用时，将击针拉起，插入拉火栓，击针簧即被压缩。旋上起爆管，取下保险栓，引信就进入战斗状态。引信装入地雷后，当拉火栓上的绊线受到一至二点五公斤的拉力时，拉火栓被拉出，击针失去控制，借击针簧的伸张力撞击火帽发火，引起地雷爆炸。由于这种地雷采用拉发装置，因此，不便在大道与平坦地面埋设，多用于山地、丛林。
    越军的布雷规律一般是选在小道、土坎、山脊、山顶等便于我巡逻行动的位置，专门用来对付我执行正常巡逻任务的边防小分队。雷体不设固定桩，埋于土中一半，露出部分用杂草、树叶进行伪装。绊线拉距一般为六十至一百厘米，最长为二百厘米。绊线距地高为十五至三十厘米，大都固定在灌木丛的树根或树枝上，有时甚至固定在长茅草上，拨动茅草即可引起爆炸。
    对付此种地雷，首先用探雷器或目视判断查清地雷的准确位置，而后轻轻接近，拨掉雷体上的伪装层，用手按住拉火栓，再插上保险栓（回形针即可代替），剪断绊线，然后从雷体上取下引信，旋下引信上的起爆管，挖出雷体。若需紧急通过布雷区，可在荫蔽位置向雷区抛投扫雷锚，拉动绳索使其爆炸。（工兵参谋 骆麟光）
〖-ZW/正文〗
