〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战输油管开“禁”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓明/董滨/付平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备引出了新问题
    事情发生在去年五月。武汉部队举行合成军联合演习，指挥部在研究作战计划时，大家议论说：过去搞演习，常常为调配车辆运油伤透了脑筋。现在，我们的几个油库都装备了现代化的输油工具――野战输油管，到时候，管线一铺，电钮一按，滚滚油龙上前线，还愁坦克、汽车没油“喝”。可是，演习开始后，只见要求调拨运油车辆的告急文书，接二连三飞到指挥部，却看不到铺设输油管的一点踪影。
    野战输油管装备到部队已经一年多了，为什么还不让它在演习中显身手？指挥部的同志纳闷，找有关同志询问。原来，后勤部门只管发新装备，不管送新技术，使几个油库至今没有一个人会野战管线输油，想用不会用，野战输油管自然成了聋子的耳朵――摆设。
    消息很快传到了后勤部运输部。部务会上，大家又摆了一些不会管理输油管的情况：有的仓库保管员怕管道受潮生锈，在管道下垫上一些墩木、砖头，堆压一段时间后，钢管弯曲变了形。有的汽车司机照规定发动保养油泵车，因不懂构造，冬季放水时，三个开关只开了两个，水未放净，致使发动机冻裂。有个油库就这样先后损坏了三台油泵车。在这种情况下，领导不得不下了道“禁令”：“在没掌握技术之前，任何人都不准去乱捅鼓”。于是，输油管被关了“禁闭”，时间一长，麻雀在管道里安了“家”，有些螺丝、闸阀、机件锈蚀了……。一桩桩事实，使大家悟出一个道理：没有好驭手，良驹无法驰骋千里；没有合格的人才，新装备不能大显神通，别说用它去打仗，就连平时保管也成为问题！
    危害还不仅仅如此。部领导因势利导，给大家介绍了一些资料。第二次世界大战中，德军因油料补给断绝而寸步难行，全线崩溃。现代战争，由于部队机械化程度高，对油料的依赖性更大。一个摩托化军每机动一百公里，就需油近三百吨，这些油用油罐车运送，至少要一百台次，会在公路上排成十里“长蛇阵”。而用一套野战管线输油，仅工作十小时就能解决问题。在中东战争和北非战争中，尽管双方把百分之七八十的炸弹投在对方战略补给线上，但是野战管线照常保障输油。同志们边听边议论：油料是现代化军队的“血液”，野战输油管则是“动脉血管”，是战时保证不间断输送油料的可靠的工具，不培养出会操作野战输油管的人才，战时就很难做好油料保障，部队就会因油料供应不上而被动挨打。后勤部门只把新装备发到部队还不够，应该把新技术送到干部战士手里才算尽到了责任。
    集中大家的意见，部领导决定：其它一切工作往后推，由正副部长挂帅，部里抽出十六名同志，集中精力办技术训练班，培养人才。
    学习新技术要有新套套
    经过一个月的认真准备之后，运输部在某油库分别举办了两期技术训练班。参加集训的八十二名学员中，既有油库的主任和技术骨干，又有省军区、野战军、特种部队、后勤部分部的运输处（科）长，新兵老将会聚一堂，学习野战输油管的使用和管理。
    使用和管理野战输油管，是一门涉及到水电学、数学、机械动力学等多方面知识的复杂技术。为了帮助学员尽快掌握这门新技术，在集训班负责教学的同志认真改进教学方法，费了不少心血。
    如果说野战输油管是条油“龙”，那么，不懂输油泵的扬程和流量规律就难以擒“龙”。为解决这个难题，集训班从千里之外请来了教员。教员们先在黑板上画出了水力三角形，接着又讲函数中的己变量和因变量，用纵坐标显示扬程，用横坐标显示流量；随后，便把原来计算出的数据，用曲线在图上清晰地标出来。顿时，开泵、输油、扫油等不同情况下，扬程和流量的变化规律，就从黑板上映入了学员的眼帘。结合训练课目给学员讲授数理化知识，科学文化知识又帮助学员们攻破了技术难点，提高了技术水平。曾经因不懂原理性能而损坏一台机动泵的学员岳同，在考核中中了“状元”，获得第一名。
    一分耕耘，一分收获。训练班结束时，就野战管线的选线、设计、铺设、输油、撤收、管理、组织指挥等方面的基础理论知识进行了全面考核，两个训练班学员的总评成绩都是优秀。
    到“火线”造就人才
    课堂得了优秀，战场上能不能得满分呢？运输部决定组织一次野战管线输油演习。
    出征上阵的是两期训练班的学员。管线队由学员中的技术骨干担任，演习指挥部由学员中部分处（科）长和运输部的同志组成。这次铺设输油管的线路，途经三个公社，穿越公路、铁路、桥梁、涵洞十二处，多次翻山梁，越激流，能体现多种战术背景。
    演习开始，三颗红色信号弹腾空而起，管线分队如离弦之箭，奔赴自己的战斗岗位，按照指定线路，有的开设泵站，有的铺设管道。当管线铺到一条三十米宽的山沟时，摆在面前的有两种铺法，一种是从沟底铺过去，操作容易，但用管道多，时间长；另一种是不用支撑，横跨山沟，这样，有五根管道悬在空中，对连接技术要求高，但用管道少，时间短。指挥部从战时着眼，从严要求，命令用后一种铺法。管线队员将管道一根根连接起来，拧紧加固，铺好后，又爬上去仔细地检查每一处接头，直至完全符合技术要求，才继续往前铺。就这样，管线依山就势不断向前延伸，五天之内，一条三十公里长的油龙，横卧在崇山峻岭之中，经过三次正反方向输油，线路质量良好。
    为了摔打部队，使学员们练出包铺包修的硬功夫，演习中，他们根据现代战争的特点，设置多种复杂的情况，让大家探讨、处置。当管线输油时，突然“敌特”破坏，打穿了输油管，汽油直往外喷。队员们当即冲上去，采用应急连器，仅用五十五秒钟就堵住了漏洞。不一会，“敌机”空袭，炸断了油管，熊熊烈火腾空而起。指挥员一声令下，大家奋勇而上，有的关闸、有的灭火、有的铺设迂回线路，很快地扑灭了烈火，铺好了线路，又继续供油。演练管内清油，情况更加紧急，清油泵车突然失灵，不能继续清油。要修复，至少得四五天。怎么办？管线队提出用空压机向管内压水，把油“挤”出来。指挥部认为：用水压，三十公里管道就需要三百多吨净水。这种办法，平时行得通，战时一下去哪里找这么多净水？他们来到管线分队，召开“火线”民主会，研究了一种符合实战要求的方案，用330泵代清油泵车。330泵不能自己跑，就用汽车牵引，不能吸油，就用泵站的空压机帮忙“喂”油。这个办法真灵，扬程比原来还提高了一倍。一个个紧急情况，学员们都做了迅速果断的处置，参观演习的同志无不交口夸赞：“过得硬，与专业管线队差不离，有了他们，野战输油管不会再关‘禁闭’了。”
    “火线”的确是造就人才的好课堂。通过演习，学员们不仅进一步掌握了野战输油管的技术性能，还摸索了一些丘陵山区铺设输油管线的经验。他们在战评时，归纳了二十多条收获体会，还就野战输油管的部分设备和使用管理制度提出六项有益的建议。演习快要结束的时候，运输部的同志高兴地谈了他们的打算：我们准备尽快地培养出一支合格的专业管线队，还要探讨在原子条件下的油料供应问题，研究自动化的加油工具，为后勤保障现代化做出贡献。
    陆晓明 董滨 付平安
〖-ZW/正文〗
