〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守南疆的空军某团认真开展战术研究活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻准备升空作战 保卫祖国领空安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军战术研究/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守祖国南疆的空军航空兵某团飞行员和作战指挥、参谋人员密切协同，有组织地开展以打敌某种飞机为背景的战术研究和演练。他们经过摸索提出了四十四个战术研究课题，目前已研究了二十个，飞了三个战术课目练习，总结出五份战术研究体会。
    这个部队通过各种形式抓紧战备教育，极大地鼓舞了士气。飞行员们纷纷表示，丢掉幻想，立足现有装备，时刻准备升空作战，全力以赴，务歼入侵之敌。他们在战术研究中，先后邀请领导机关、兄弟部队和本单位的四位同志，分别向飞行员介绍了敌机的性能、武器、战术动作及其活动规律，还请副师长马敬辉讲了他参加抗美援朝、入闽作战、国土防空的空战体会；发动群众，用一分为二的观点具体分析敌我飞机的长处和短处，总结出各种情况下的各种对策和打法。指挥所把这些成果绘制成十幅图表，编成顺口溜，供大家演练熟记。在此基础上，他们从战时困难情况着眼，组织了实兵演练，并把研究中有争论的问题放到实践中去统一认识，飞一次，总结一次经验教训。现在，他们双机和四机起飞需要的时间大大地缩短了。平时他们只是一个方向起飞，为了适应战争需要，他们组织了另一方向不同情况下的起飞、集合、出航演练。落地方法也由一种增加到四种。同时，他们还组织了先敌发现和搜索的演练，发现距离由十公里延长到十五公里，最远达几十公里。目前，他们又针对飞行员反映出的问题，重点转入防敌空对空导弹的战术技术研究。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
