〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水雷战与扫雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水雷战，是海军作战的重要手段。由于水雷兵器具有制造容易、造价低、威力大、使用方便、隐蔽性好等优点，因此，在第二次世界大战中，参战国双方都大量使用了水雷武器。如美国在日本海域布水雷一万二千多个，炸沉和重创日本舰船六百多艘，平均六十个水雷炸沉一艘舰船。而德寇为了抵抗同盟国军队横渡英吉利海峡进行渡海登陆作战，在沿岸布设了大量水雷，迫使同盟国军队出动三百多艘扫雷舰艇进行扫雷，使诺曼底登陆战拖延了一个月。第二次世界大战以后发生的几次局部战争，据有关资料讲，也广泛地使用了水雷。一九七二年，美国海军用飞机对越南几个港口实施布雷封锁，使港内五十艘船只停泊了三百多天。当前，随着科学技术的进步，水雷兵器和扫雷兵器又有了新的改进和发展。过去扫雷，一般都是用扫雷舰艇，这种办法比较危险。为了保证舰艇和人员的安全，各国除了研制出用直升机扫雷外，还采用玻璃钢猎雷艇、无线电遥控艇等扫雷兵器，来提高同水雷作斗争的能力。现将新式扫雷兵器介绍如下，以引起我们对现代水雷战的重视。
    直升机扫雷：用直升机扫雷，可以毫无危险地通过雷区。人员用的少，在相同的时间内比扫雷舰艇扫雷的速度快，可以赢得战争的准备时间。但是，直升机不适合在深水海区作业和气象条件不好的情况下扫雷，不能扫除深水的水压水雷。
    玻璃钢猎雷艇扫雷：用玻璃钢制造猎雷艇的船壳和甲板上的建筑物，不仅造价低廉，它还由于是用非磁性材料造的艇体，可以防止磁性水雷袭击。这种猎雷艇，装备有声纳仪器来测定和分辨水雷，约在六百米处可以测出水雷的位置，在二百米处能分辨出水雷的类型。玻璃钢猎雷艇不需要在水雷上方通过，这样可减少危险。因此，至今认为“无法清扫”的水压水雷，用这种猎雷艇进行扫除，则有特殊的效果。
    气垫船扫雷：气垫船扫雷的明显优点是：1、造价便宜；2、比扫雷舰艇速度高，可以增加作业时间；3、具有两栖能力，不需要依靠港口的后勤支援；4、它不同于一般船只那样排水，声场和磁场很小，可以避免音响水雷、磁性水雷的损害；5、耐波性较强，在八级海浪的情况下依然可以进行扫雷作业。
    无线电遥控扫雷艇：用无线电遥控扫雷艇扫雷，即使在作业中碰到水雷爆炸，人也不会遭受损失。因为用遥控扫雷艇扫雷，是在目视距离内进行，是通过岸上指挥所或舰上指挥所以无线电操纵无人遥控艇扫雷。因此，除了安全之外，还特别适宜在近海航道，海军基地附近、江河扫雷。（海远、厚德整理）
〖-ZW/正文〗
