〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的召唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光/廖俊章/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/边防见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队整好装就要出发，还击不断侵袭我领土的越南侵略者。路旁站满了送行的边疆父母兄妹。他们端着一碗碗热茶，一碗碗糖稀饭，送到战士们面前，满怀期望地说：解放军同志，请喝下这碗热茶，吃了这碗糖稀饭，记下我们边疆人民的嘱托，狠狠地还击越南侵略者！
    自从越南当局投靠苏修疯狂反华以来，边疆人民遭受了深重的苦难。他们祖祖辈辈辛勤开垦的土地山林，被越南军警武装侵占，再也不能去耕种！他们美丽的家园，被越南侵略者枪打炮轰，无法居住，只得寄身于山岩洞穴之中；他们当中又有多少人的兄弟姐妹，被越南侵略者罪恶的枪弹和越境埋设的地雷打死炸伤。
    我们边疆人民已经忍无可忍了；我们边疆的忠诚保卫者、人民战士怎能坐视人民群众遭受涂炭！我们要自卫还击，要向越寇讨还血债。
    靖西县朋怀村的老乡们，选派了一个六十多岁的老大爷带着青年、妇女、民兵的代表，挑着柑桔、粽子、甘蔗，凌晨三点出发，打着火把，爬了十多座大山，走了七十多里路，来到了某团团部。他们愤怒控诉越南侵略者的罪行，要战士们收下他们的礼物。战士们说：边疆人民的嘱托，我们记住了，送来的礼物，我们不能收。老大爷生气地说：“你们不收下，难道让越南侵略者抢去吃？”某团五连住在地州公社怀敏大队第一生产队。队里有一位叫黄母觉的老大娘。她看到战士们顶风冒雨，警惕地守卫边疆，天天都是一身泥水一身汗，非常心疼。晚上，战士们已经睡下，老大娘用生起的炭火，为战士们烤衣服鞋子，连续一个多星期，天天晚上烤到深夜一两点，烤干了军衣三百二十多件，鞋袜一百多双。战士们说她年纪大了，不让她烤。黄大娘夺过战士手里的湿衣服，深情地说：“快睡吧！我年老了，不能拿枪跟你们一起去消灭侵略者，但这点小事我还干得了。你们把本领练得精精的，打个大大的胜仗，替我们边疆人民报仇。”
    记者看到，千里边防线，到处都是军民团结、共同时敌的动人景象。炮兵某部为了运炮上山，需要紧急抢修一条战备公路。部队指挥员请护龙大队副支书韦家奎前来商量，告诉他需要占用一部分耕地、自留地和山林。韦家奎毫不犹豫地说：“越南侵略者害得我们有家归不得，住在岩洞里，你们来保卫边疆，帮助我们重返家园。你们需要什么，我们献出什么！”他回去立即动员群众把自留地上的青菜收掉，把山上的树木砍掉，男女老少一起上阵，帮助部队抢修公路。在平孟至孟麻一带，数千民工在两个步兵连的掩护下，冒着寒风抢修边防战备公路，开山炸石之声日夜不停，使霸占着我一一四号界碑和一一五号界碑之间的一块土地的越南侵略者丧魂落魄。安置在武鸣县华侨农场，被越南当局驱赶回国的华侨父老们，敲锣打鼓，欢送他们的子弟去部队里当翻译，出现了母送子、妻送郎、兄弟姐妹争着上前线的动人情景。难侨钟其汉曾在越南人民军服役七年，退役后户口被取消，只好流落街头。被驱赶回国后，他报名到部队当翻译，但预定结婚的日期已到，他就在县招待所举行了简单的婚礼，第二天一早便辞别了新娘子奔向前线。来到部队后，他爱人来信叮嘱他：要吃得苦，过得硬，要想到世界人民的利益，胜利一定属于我们！
    部队出发了，支前担架队、运输队也出发了。某部炮兵营深夜来到大新县全茗公社时，有的火炮牵引车、弹药车出了故障，停下来修理，附近的八二八工厂的职工看到了，便来了十二名修理工，帮助检修。有一台弹药车机件损坏厉害，他们就把这台车拉到厂里修理，另换了一辆车给部队拉弹药。部队又要出发了，职工们放心不下，又派出六个修理工，跟着炮车队，翻了三座大山，护送了一百六十多公里。
    炮车飞驰，人流滚滚，人民战士在前进。千里边防线，到处是还击侵略者的人民战争的战场。
    李荣光、廖俊章 吴式堂、杨先厚
〖-ZW/正文〗
