〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际航空展览会一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗展览会/国际航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文作者曾作为我空军参观团的成员之一，参观了一九七八年国际航空展览会。这里着重介绍作者参观英国“鹞式”飞机和法国“幻影―2000”飞机飞行表演的见闻。 ――编者
    在英国法恩巴勒举行的为期七天的一九七八年国际航空展览会，有十六个国家参加了展览，一百一十四个国家派人参观，展出的主要飞机有“狂风”、“幻影―2000”、“美洲豹虎”和“鹞式”（即“猎兔狗”）等战斗机、攻击机，有G―222、“协同”、“A―300B”和BAG―111等运输机和客机；有CH―47C和“海王”直升机等。展台四百六十多个，室外展出飞机八十六架（种）。现将飞行表演中校突出的两个项目简略介绍如下。
    “鹞式”战斗机跳板起飞
    进入机场观众区，我们看到在机场当中的跑道边上架设了一座跳板。表演开始时，只见一架英国“鹞式”垂直起降战斗机在离跳板不远的地方带着发动机的巨大轰响，滑行了几十米便冲上跳板，很快地到达了跳板的尽头腾空而起。飞机冲到空中后，平飞了几秒钟，很快加速到上升速度。接着只见机头猛地一抬，飞机以七十度的上升角急剧上升到三四百米以上高度，然后改平，做其它动作。表演结束后，我们走近跳板看了看，发现这是用普通工兵架桥的方法架的跳板，宽约十二米，长约三十米，仰角十二到十五度，板面略呈弧形。
    据英国介绍，这种起飞方法原来是用于艇式小型航空母舰上，现证明陆地也可采用。跳板起飞的主要优点是可以使“鹞式”飞机起飞重量比垂直起飞多一千多公斤；可比垂直起飞多装一吨油；这样，载弹量与垂直起飞时相同，但作战半径可能达到三百公里（垂直起飞作战半径是一百公里左右）。
    “鹞式”飞机所以能采用跳板起飞，主要原因是起飞离地速度快（大约每小时二百六十公里）。飞机在短距滑行起飞时，喷口向下倾斜五十度，所产生的相当于升力的垂直分力和在离开跳板瞬间机翼产生的引力，刚好可以保证九千五百公斤的“鹞式”飞机不往下掉。同时，由于发动机还有六千公斤左右推力向前使飞机增速，所以飞机很快便达到可以完全靠机翼升力平飞或达到可以上升的速度。
    战斗飞行返航时，飞机重量减轻，用滑跑着陆或垂直着陆的方法都可以。
    在展览会上，“鹞式”飞机的跳板起飞和大角度上升表演给观众留下了深刻的印象。
    “幻影―2000”战斗机超低空特技
    法国下一代的新型战斗机“幻影―2000”，在法恩巴勒航展会上首次与公众见面，引起参观者很大的兴趣。这种飞机最大飞行为马赫二点五左右，一九七八年三月才第一次试飞。
    飞机起飞打开加力后，顿时，巨大的隆隆声把在场的观众都吸引住了。飞机滑跑了约四百米离地，经过很短的加速段即把机头拉起来。这时飞机还没有超出机场跑道的另一端。飞机作了一个半筋斗，在顶点过一些反转一百八十度，对着跑道中心俯冲下来。飞机在离地约一百米改为平飞，以每小时约六百五十公里的速度顺着跑道在观众面前通过。同时慢动作分四阶段作一个横滚，每一阶段滚九十度。过了观众区，飞机急剧上升到约一千米，然后半滚倒转下滑使飞机掉转机头，降低高度又对着跑道中心冲过来，在高度不到一百米作了一个大坡度盘旋，此时加力早已关掉，可能靠军用推力。盘旋一圈的时间约二十二秒，可见，飞机的盘旋性能是很好的。
    飞机盘旋回到跑道上空后，又开加力并迅速拉一个筋斗。随即作一个盘旋绕到跑道一端，然后放下起落架，开始表演慢速通场。通过观众面前时，速度每小时约一百八十公里，飞机仰着脑袋用二十五度迎角平飞。
    慢速通场后，飞机收起落架开加力并上升转弯，然后又顺跑道以每小时约八百五十公里的高速度冲过观众面前，同时作了一个全杆快滚。到了跑道另一端关加力，突然把飞机拉起来，机场上空的隆隆声一下子减弱到好象发动机突然熄火似的，估计是收小油门。但飞机仍然继续作筋斗的前半段，一直翻到一千二百米左右的高度。筋斗结束，飞机作调整位置动作，然后着陆。下滑进场速度每小时约二百四十到二百六十公里，着陆滑跑距离四百米左右，没有用减速伞。
    “幻影―2000”的飞行表演是法恩巴勒航空表演中景吸引人的项目之一。
〖-ZW/正文〗
