〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在各战场接连打击越寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南侵略军在柬军民有力地打击下困难重重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十六日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军在三号公路等战场接连打击越寇，消灭敌人一批有生力量。
    在三号公路战场，革命军二月十二日在洛韦等地袭击敌人，击毁敌人军车两辆，并消灭车上所有的敌人。十三日，革命军打击妄图进入三号公路以西巴塞的越寇，打死敌人三十名，缴获一批武器弹药。同一天，革命军还打死敌人六十多名，击毁敌人坦克两辆、军车四辆，缴获一批武器和军用物资。
    二月十三日，革命军在金边西南的磅干多地区打死敌人三十名，缴获一批武器。
    二月十日到十二日，革命军在诗梳风打击敌人，击毁坦克三辆，并全部消灭车上的敌人。二月十二日，从尼米出发前往诗梳风的敌人踩中地雷，死亡十人，革命军缴获了一批军用物资。
    民主柬埔寨电台今天广播一篇评论，号召人民抓紧生产，支援抗越卫国战争。
    评论说，为进行反对越寇侵略的持久战，全国人民应该努力在平原、高原和山区发展粮食生产。
    新华社二月十七日讯 据西方通讯社报道，柬埔寨军队继续在许多地区打击越南军队，使入侵者遭到重重困难。
    据美联社二月十五日发自曼谷的消息说，据泰国军界人士说，柬埔寨部队和越南部队最近在茶胶、贡布和柴桢省作战。这些人士说，柬埔寨部队在中部的磅清扬击落了一架越南的直升飞机。他们还说，越来越多的事实证明，为了打一场持久的游击战争，在柬埔寨的各个隐蔽所里已贮藏了相当多的武器和弹药。
    据法新社二月十五日从曼谷报道，柬埔寨西部的五号和六号公路上有战斗。柬埔寨的目击者说，离泰国边境约十公里的地方发生了激烈的战斗。
    法新社二月十四日从泰国边境的亚兰报道，离亚兰约十公里、具有战略意义的柬埔寨尼米村发生了激烈的战斗。柬埔寨军队在凌晨一点左右用迫击炮和反坦克炮向据守在尼米村里的金边政权的部队发起了进攻。
    这则消息引用一位泰国军方人士的话说，柬埔寨军队在距离泰柬边界约八公里的波雷占村集结了大约一万名部队。这支部队拥有十八辆坦克。
    路透社二月十六日发自亚兰的消息说，在亚兰的外国分析家、难民工作者和泰国情报人士认为，柬埔寨游击队正在进行一场反击那些入侵柬埔寨的越南部队的持久而坚决的战斗。
    这则消息说，越南人要对付这样顽强的游击战，这使他们把最初的十万名入侵部队差不多增加了一倍。而且，越南人会遇到比他们预料到的更大的困难。顽强的柬埔寨部队正在经常、有力地打击他们。在泰柬边界附近几乎每天都听到枪炮声。柬埔寨军队在同越南人进行的零星战斗中使用一些重武器，但是，大多数的战斗是柬埔寨军队向主要的公路上行驶的越南车队进行打了就跑的游击式的进攻。
    路透社的消息说：“具有讽刺意味的是：越南部队现在扮演着同美国人以前在越南扮演的一样的角色。越南人控制着一些公路和主要城镇，而红色高棉（柬埔寨军队）控制着广大的森林和农村地区。”
    报道还说，据说越南军队正在靠柬埔寨的大米来过日子，甚至还把一些大米运到越南去，越南去年遭到的严重水灾，使它的大部分稻谷收割不了。
    柬埔寨伪政权的通讯社二月十七日透露，柬埔寨伪政权头目韩桑林在对外国记者发表谈话时承认，伪政权碰到了“巨大的困难”，他承认柬埔寨军队在国内“仍然活跃”。这家通讯社还透露，伪政权不得不要组织一些“游击队”到农村去作战。
〖-ZW/正文〗
