〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代技术需要人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需物资供应/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有好驭手，良驹无法驰骋千里；没有合格的人才，新装备不能大显身手。这条体会，耐人寻味。
    为什么野战输油管装备到部队一年多一直关“禁闭”？为什么有的新装备发到部队还没有用就被捅坏？为什么有的单位会出现“没有新装备天天盼，有了新装备天天看”的局面？一个重要的原因，就是缺乏能够驾驭新装备的人才。这就告诉我们，光革新装备，不培养人才，现代化照样是“化”不起来的。
    搞我军的现代化建设，有许多工作要做，其中一个重要的工作，就是高速度地造就一批掌握现代科学技术的人才。在某种意义上说，这项工作比搞出几件新装备更重要。因为只有培养出大批合格的技术人才，武器装备才有可能现代化，其它改革工作才可能大刀阔斧地搞好，新式武器才能有人掌握和驾驭得了，管理和使用得好。
    当前，有一种倾向很值得注意：有的单位的领导不仅自己不动手培养人才，反而肆意地糟踏人才，对一些有真才实学的人随便弄走，对努力钻研现代科学的同志冷嘲热讽，对有专长的人不让专业对口，造成有的单位、有的部门技术人员青黄不接。应当指出，浪费人才是最大的浪费，糟踏人才是犯罪行为。结论是明摆着的：要搞现代化建设，就得有现代化人才。
〖-ZW/正文〗
