〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆一四三团场向农工商联合企业迈进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者王作礼报道：新疆维吾尔自治区石河子垦区一四三团场千方百计为国家创造财富、积累资金，向农工商联合企业迈进。
    这个农场在文化大革命前就曾利用自己生产的农产品办过加工工业和商业，收到了很好的效果，后来为林彪、“四人帮”极左路线所破坏。去年九月间，华国锋同志到一四三团场视察工作，指出农场也要搞农工商。十月份以来，这个农场新办起一批加工工业，开设商店、饭馆，为农场增加了收入，也支援了市场。
    凡是能够加工的农产品，这个农场都尽量加工后再出售。用枝条加工成筐、篓和扁担等，用黄豆加工成豆油、豆腐，用工业的下脚料生产农用工业品等。目前，全场已建起了十一个农副产品和工业品加工工厂，加工几百种工副业产品，去年工副业产值达一千万元，相当于农业产值的一点二倍。
    这个团场兴办商业、服务业，出售自己的农副产品和加工产品。去年，这个农场把本场生产、加工的数百种农产品、工业品和糕点、蔬菜、水果、烧酒、酱油、醋等副食品，在自己的商店出售，繁荣了当地市场，增加了一大笔收入。全场现在自己经营十三个商店、十八个代销店，去年经销额达三百四十万元，盈利十八万元。
〖-ZW/正文〗
