〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某团用典型引路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展群众性控诉小霸的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振华/兰启庭/罗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在中越边境线上的广西军区某团，组织不同类型的典型人物到各营连巡回控诉越南当局猖狂反华的罪行，激发了广大指战员保卫祖国边疆的战斗意志。
    他们主要请了四个典型作巡回控诉，驻守在友谊关下的七连战士胡开跃，控诉越南当局非法侵入我国境内制造事端三百八十三次，打伤连队干部战士一百零五人次，他自己也被越南军警用石头、木棒打伤三处的罪行；翻译苏树森同志，讲述他两次出国援越抗美，负过伤，流过血，受过奖，今天在边境上却被越南军警殴打，三次负伤等事实，揭露控诉越修背信弃义的反华罪行；被越南在我境内埋设地雷炸断左腿的友谊公社卡凤大队基干民兵余贵东同志，讲亲身受害的遭遇，揭露和控诉越修蚕食我领土的滔天罪行；被驱赶回国的难侨周峰京同志，揭露和控诉越南当局疯狂反华排华的罪行。
    与此同时，群众性揭露和控诉小霸罪行的活动在各营连也普遍展开。特务连到当年为援越抗美英勇献身的烈士墓前，愤怒控诉越修反华的罪行。炮连到越南炮击我领土的炮弹坑前，控诉越南侵略者打伤我干部战士的罪行。还有的运用越南侵略者打死打伤我军民的血衣等实物开展控诉活动。通过揭露和控诉，干部战士进一步认清了越南侵略者是我们的凶恶敌人，激发了对敌仇恨，鼓舞了战斗士气，大家表示：一定要把仇恨集中在枪口上，坚决痛击侵略者。
    （胡振华、兰启庭、罗森）
〖-ZW/正文〗
