〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七回 泄天机“法宝”被破 献秘计“水龙”助威
    话说埃军突然发起一阵猛烈的火力急袭，以色列那条号称攻不克的“巴列夫防线”顷刻间变成了纸壁泥墙。说到这里，读者可能要问，“巴列夫防线”为何名声很高，实际上却不堪一击？原来，这条“巴列夫防线”，是以色列前任总参谋长哈伊姆・巴列夫亲自筹划修建的。大约修了三年时间，花了两三亿美元。防线沿苏伊士运河东岸构筑，正面一百七十多公里，纵深约十公里，前有运河为屏障，主阵地以运河沙堤为依托，从南到北沿着运河构筑了三十一个坚固据点，在主阵地后面的交通要道附近，又从东到西配备了大量支援火炮和坦克机械化预备队。可见，巴列夫为构筑这道防线，煞费了苦心。
    防线建成以后，以色列国防部长达扬由巴列夫陪同到现场视察。在前沿的一个观察所里，达扬接过副官递给的望远镜，睁大那只独眼，吃力地向运河望去。约有二百米宽的深蓝色水面上，他没有发现一条船，没有听见一点儿声音，眼前只有死一般的沉寂。达扬转目再看那脚下又高又陡的河堤，自言自语地说：“真是一道十分理想的天然屏障！”走出观察所，俩人又驱车来到一个据点。这个据点由四个碉堡组成，各碉堡之间有交通壕沟通，周围布设了铁丝网和地雷。巴列夫说：“这些据点，工事坚固，火力强，各种武器都能进行环射，形成绵密的交叉火网，控制着整个运河。另外，我们还有一种秘密武器。”巴列夫神秘地眨了几下眼皮，轻声说道：“在每个碉堡下面，都埋设了一连串的石油桶，油桶用管道相连，直通运河水下。如果埃军渡河，只要一按电钮，喷油机就把石油喷到运河水面，同时，电发火装置将其点燃，顷刻之间，便在河面上形成一片熊熊烈火，燃烧时间可达三十分钟，……”达扬一听这里还藏着个“法宝”，便兴致勃勃地说：“老兄，你干得漂亮！就以你的名字命名，叫它巴列夫防线吧！”
    然而，这个所谓“坚不可摧”的防线，在埃军面前却成了银样J枪头。当埃军突击梯队八千人，乘橡皮舟和两栖车辆分多路强渡运河时，以军士兵急忙要启用那秘密藏在运河底下的“法宝”，妄图用火障阻止埃军的进攻。不料一按电钮，运河上却不见半点火星，再接连按了几下，仍然是半点火星未见。以色列士兵一个个呆若木鸡，眼巴巴地看着埃及军队从从容容渡过了运河。原来，埃军侦察兵在渡河侦察时，就发现了这些油管，在发动进攻的前一天晚上，沙兹利就派出了蛙人小组潜水过河，用水泥将一个个喷油口封得滴油不漏。你想，那里还能有什么火障！
    突入运河东岸的埃及突击队员们冒着弥漫的硝烟，用连续爆破的办法，在以军阵地的铁丝网和地雷区开辟通路，并敷设了软梯和绳索，轻捷地攀登上陡峭的沙堤，三五成群地多路向敌人冲击，迅速分割包围了以军据点。
    正当埃军突击梯队攀上沙堤，向敌前沿阵地勇猛冲击的时候，大批工兵部队也开始执行着一项艰巨的工程保障任务。他们使用一种奇特的武器，要在高大的运河沙堤上为坦克开掘六十条通路。这可不是容易的事情，沙堤高十八至三十五米，底宽二十五米，顶宽十米，挖一条通道得移走一千五百立方米沙，挖六十条就得移走九万立方米呵！为了这件事，工兵总司令阿里・穆罕默德中将和他的同事们不知呕了多少心血。
    话还得从一九七一年说起。那年春天的一个晚上，阿里・穆罕默德奉命来到国防部部长办公室。伊斯梅尔说：“阿里将军，在未来神圣的进攻作战中，我们的坦克和重武器必须在发起进攻后的二十四小时内开过运河。要求你在十二小时内，把对岸沙堤掘开六十个洞，并在运河上最少架设十座桥梁，供坦克和大部队通行。”阿里沉思了一会说：“架桥问题不大，可是在沙堤上掘开那么多洞，恐怕……”没等阿里说完，沙兹利就斩钉截铁地说：“必须想办法按时完成。否则，我们的坦克不能及时开过去，以色列的装甲后备部队就会有足够的时间赶到前线，这对我们的进攻是非常不利的。从现在起，你就要在这个问题上多动脑筋。”“我明白了，一定尽力完成。”阿里嘴里回答着，但心里并没有多少把握。他回去后，连夜召集部下研究，但始终没有研究出一个理想的好办法。后来，一名年轻的工兵参谋求见阿里将军，说是要献一个开路的秘计。阿里立即接见了他，参谋说：“在修建阿斯旺高坝的时候，曾经有一条沙堤挡住流向发电站的水流，当时我们是用水龙头在沙堤中间冲开一个缺口，让湍急的水流把沙堤的沙土排除掉，我想用这个办法在运河沙堤上打开缺口，也许能够成功。”阿里一听，连声叫好，命令立刻组织试验，果然非常有效。阿里奖赏了那位参谋，并下令严格保密。
    现在，这种奇特的武器突然在战场上出现了。当工兵部队在突击梯队的掩护下，迅速把载着抽水机的平底船驶近对岸后，战士们手持十个大气压的高压水龙头，与沙堤展开了激战，只见那密集的水柱象条条水龙扑向沙堤，所到之处河堤层层坍陷，沙流滚滚而下。不到五个小时，全线六十个七米宽的缺口全部打通了。
    正是：熊熊火海成幻影，巍巍河堤须臾通。欲知后事如何，且看下回分解。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
