〖ZQ/总期〗7709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在原子条件下可以集中兵力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美军发生过的争论谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事学术讨论现代战争条件下如何集中兵力？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十多年前，美苏两国相继制造出原子弹以后，对于在使用原子武器条件下能否集中兵力的问题，曾经进行过热烈的争论。研究一下他们过去对这个问题的各种看法，对于我们目前正在研究探讨的现代条件下如何集中兵力问题，是会有益处的。
    历史经验告诉我们，每一次新式武器的出现，总要引起作战方式的变化甚至变革。从而也必然会在军事学术领域产生争鸣。原子弹出现后，作战中还能不能集中兵力？起初，美军对这个问题的认识很不一致。一种观点认为：在交战双方都可能使用原子武器的条件下，集中兵力是很危险的。今后陆军没有任何办法避开原子威胁，要象第二次世界大战曾经作过的那样，集中大量的兵力是不可能的。那时，苏联也曾有人认为，大量集中军队的作法已成过去，今后将会出现“人员稀少”的现代战场。与上述相反的观点则认为，原子武器出现后，集中兵力的原则仍然没有改变。战争的目的是要消灭敌人，而在使用原子武器的条件下，仍然需要集中兵力才能消灭敌人。
    美军在学术争鸣中，多数人赞成后一种观点，但同时他们指出：现在所讲的兵力集中，已经不是原来意义上的那种集中了，而是在新的条件下产生的包含着许多新内容的集中。许多军事家认为，无力对付原子武器或把原子武器仅仅看作平常的新式武器都是不妥当的。正确的作法是：把集中兵力和分散配置相结合，同时要改进武器技术装备，加强部队的机动力和防护力。他们认为，分散配置能缩小战术密度，不致成为敌人原子突击的有利目标。但分散不是目的，应在需要的时候能迅速地集中起来，以沉重地打击敌人，待消灭敌人后再迅速地分散开。采取这种迅速地集中和分散，既能消除原子武器对部队的威胁，又能利用原子武器突击的成果。但仅仅有分开配置和迅速机动还不够，军队和人员的防护是十分重要的。军队在机动中，一方面要组织空中掩护、加强伪装、重视在夜间机动，并且要尽可能地在接近敌人的场合集中，把敌人变成自己的挡箭牌。另一方面，还要注意把快速力同装甲防护力结合起来，这就必须给部队大量装备坦克和装甲战斗车。就是说，要从指挥员对战术的灵活运用和发展武器装备两个方面来解决原子条件下集中兵力遇到的难题。多年来美苏两国军队都在拚命搞装甲化，就有这方面的用意。
    在争论中，这种既承认集中兵力的原则，又给集中兵力赋予了新的内容、新的含义的观点占了上风，并逐步成了主导思想。从美军历次修改出版的《作战纲要》中就可以看出这一点。如一九五四年出版和一九六二年两次出版的《作战纲要》，都把集中兵力的原则列为一个独立的内容，在提法上也基本一致。所不同的是在一九六二年版里加进了“在核条件下，使用小型的、高度快速的战斗部队实施地面或空中机动较为有利”的内容，同时还指出：“如果指挥官必须集中兵力，则只应在决定性的地点紧靠敌人进行集中，并且尽量缩短时间”。而到一九七六年美军在新版《作战纲要》中，则删去了这些内容，又进一步把集中兵力的原则突出起来。强调要赢得一场战斗的胜利，“必须在关键的时间和地点集中足够的兵力兵器”。在进攻战斗中要“集中压倒优势的作战力量”，“必须在敌人比较薄弱的地点和时刻集中绝对优势的兵力和火力”。同时明确规定：进攻中“应力求在决定性地点使兵力兵器对比至少达到六与一之比”。“这些比例虽然不是固定的，但是大体上切合实际要求”。新版《作战纲要》中在增写的“将官们主管：集中兵力”一节里指出，将官们有很多事要作，但是一件事是他们必须作的，即：部署兵力。不管防御还是进攻，“军、师指挥官的职责是在实际作战的地点集中可以制胜的兵力”。
    美军对集中兵力这一军事原则的认识发展，虽然不一定完全适合我们的情况，但它可以启发我们在探讨未来反侵略战争的作战指导思想时，应当把眼界放得再宽一点，思路再广一点，就是说，既不要让书本框着我们的思想，也不要抓住事物的一点现象就完全否定这一军事原则。我们不是讲要实事求是地研究集中兵力问题吗？如果你分析研究的资料更多一些，掌握的事实更充分些，那么，求到的“是”才更可靠，更接近于客观规律。如果只满足于一孔之见，就难免产生片面性。另外，从发展的观点来讲，对于现代化的战争理论，外国比我们研究得更早一些，更深一些，借鉴他们的某些经验，对我们会更有益。
    或许有人提出，美军是世界上最现代化的军队之一，他们可以这样做，我们现在的条件还不行，我军不能象美军那样高速度地集中与分散。是的，我们要看到这个事实，要根据自己的条件和特点研究用兵方法。《学军事》专版第九十七期刊登的“要把我预定战场考虑进去”的一点意见就很好。我们可以在选择好的战场上，把兵力配置在预先构筑好的工事里，有计划地把敌人放到或诱到预定地区，突然从几个方向出击，包围并歼灭之。这种打法，可以有效地隐蔽我军的集中，避免敌人核武器的突击。
    另外，我们还应当看得更远一点，譬如有些技术条件问题，虽然现在我们还不具备，但是随着我军现代化的发展，是可以逐步加以解决的。
〖-ZW/正文〗
