〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国外长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国外长对双边关系予以积极评价。唐家璇说，两国高层继续保持密切交往；两国贸易额去年也有所增长，双方签署了一些重要经贸合作文件；在文化、科技、教育领域的交流与合作也有新进展。在国际事务中，双方的磋商与合作密切，在许多重大国际问题上有相同或相近的立场。
    德维尔潘表达了法国进一步扩大和深化对华关系的愿望。
    关于伊拉克问题，唐家璇表示，联合国安理会通过1441号决议，充分显示国际社会希望政治解决伊拉克问题。目前应坚持三点：首先，坚持核查，搞清问题；其次，充分信任和支持监核会和国际原子能机构的工作；第三，重大问题要由安理会在广泛听取有关各方意见的基础上做出决定。唐家璇说，朝鲜核问题与伊拉克问题性质不一样，因而形成了为国际社会所接受的不同的解决机制。解决朝鲜核问题的最佳方式是美朝直接对话，维护和继续履行双方于1994年达成的核框架协议。当前防止事态进一步升级甚至失控的关键，是打破美朝之间的僵局。庆幸的是，美朝和其他有关各方均主张通过对话和平解决问题。
    唐家璇重申，中国在朝鲜核问题上始终坚持，应实现朝鲜半岛无核化和维护半岛和平稳定。我们一贯主张通过对话和平解决问题。
〖-ZW/正文〗
