〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节联欢晚会军人唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王建华周汉飞
    ☆一间不到20平方米的会议室里，一块高1.5米、长4米的白色展板上，镶嵌着“用制度锻造精品，用快乐生产快乐”14个引人注目的银灰色大字。四部电话的铃声此起彼伏，工作人员出出进进，一派忙碌景象。这就是2003年中央电视台春节联欢晚会剧组的导演工作间。
    据总导演金越介绍，今年的春节联欢晚会保持着与以往历届晚会相似的主题，那就是为全国电视观众在除夕夜营造一个团结奋进、欢乐祥和的氛围，让人们过上一个热热闹闹的除夕夜。他告诉笔者：“90％的节目已经确定，部队文艺工作者仍是今年春节联欢晚会的主角。”
    走进紧张的排练场，笔者看到总政歌舞团著名小品演员黄宏正在与空政话剧团演员牛莉合作排练一个有关自行车相撞的小品。那诙谐的语言和喜剧味极浓的故事细节，惹得现场的工作人员笑声不断。黄宏满脸兴奋地告诉笔者：“我已是第15次参加春节联欢晚会了。我的这个小品已通过了审查，年三十晚上与观众见面应该说没有太大问题。这次我在选择搭档时没有刻意去寻觅名人，而是邀请了电视剧《空镜子》中的女主角牛莉和《我爱我家》的‘小保姆’沈畅加盟，组合上有点新鲜。”据悉，语言类节目仍是今年晚会的调味剂。部队文艺工作者不仅参与了剧本的创作，有人还担任了单个节目的导演。著名小品演员郭达与蔡明合作的小品也有上乘表现。
    据负责歌舞节目的副导演陈临春介绍，今年晚会的顶尖歌手不少来自军队。彭丽媛、宋祖英等实力派演员演唱的新歌都成为晚会的重头戏。值得一提的是，一批历届全国青年电视大奖赛的获奖歌手，也将携着自己的音乐作品亮相春节晚会，这中间亦不乏军中的佼佼者。一贯以令行禁止、才艺出众著称的军中舞蹈演员，也会在春节晚会的若干个节目中悉数登场，展示军人风采。
〖-ZW/正文〗
