〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《DA师》热播引起轰动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆据中央电视台昨日网上调查显示，作为央视一套黄金时段的新年开篇之作，22集连续剧《DA师》自元月2日开播以来，创下了中央电视台一周来收视率的高点。除了军人的收看率颇高外，大学生群体也对该片给予了特别的关注。
    北京外交学院的一位研究生告诉笔者：“看了剧情介绍，我带着一种好奇心看完第一集，没想到一下子就被剧情吸引住了，每天准时坐在电视旁。我觉得该剧为现代军人提供了一个了解现代战争新格局的平台，让军人在源于生活又高于生活的剧情中，体味现代战争观与传统战争观的冲撞，从而清洁每个军人固有的传统观点。”
    在冰天雪地的东北军营和新疆军营，官兵们早早守候在电视机旁，锁定频道。看了才七八集，大家普遍反映，该剧思想内容丰富，“大经济与大国防”的主题鲜明，不仅故事情节扣人心弦，而且演员的表演真实自然，具有鲜明的军人个性。毕业于国防科技大学的兰州军区某部机关干部刘强说：“该作品诠释了什么叫有文化的军队。告诉人们，未来战争应该用智慧来打。如果说过去的战争是体能和机械的对抗，未来战争则是智能和知识的较量，这就向全社会阐明了加快军队现代化建设步伐的迫切性。”
    清华大学的女大学生们对该剧情有独钟，她们对剧中所塑造的女性形象有着独特的理解：“该剧在塑造了钟元年、龙凯峰、赵梓明等一些富有特色的男军人的同时，也塑造了一批栩栩如生的女军人形象。既然战争的态势发生了变化，我们就不能再喊‘战争让女人走开’。林晓燕是位信息学博士，是龙凯峰的支持者，为了军队建设，为了龙凯峰这样的人才，她可以牺牲现代人最可贵的东西――爱情。还有龙凯峰的妻子韩雪、赵梓明的妻子杨芬芬、吴义文的妻子等等，她们都是剧中的女性，但又代表着各自不同的人群，她们的内心都有一股博大的爱。”
    走进百姓中，人们对《DA师》的看法也是一片赞扬声，都觉得该片把人们带入一个全新的领域，场面宏大，故事有新意，演员表演精彩，很好看，是一部有深度的军事题材影片。
〖-ZW/正文〗
