〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双丑跳梁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭开“法轮功”地下组织与台湾分裂势力相互勾结黑幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/刘忠海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――揭开“法轮功”地下组织与台湾分裂势力相互勾结黑幕
    ●新华社记者邬焕庆刘忠海
    2000年11月至2002年3月间，忙于移民搬迁的重庆市奉节县一些群众不断遭受无端骚扰：在他们的信箱里、自行车筐中甚至门缝下，经常拥塞着一些繁体字的“法轮功”反动宣传材料。
    经过公安机关的缜密侦查，2002年10月底，以于笑儒为首的奉节“法轮功”地下组织这个施放“病菌”的黑手被彻底揪出，一起内地“法轮功”地下组织与台湾分裂势力相互勾结、破坏祖国大陆社会稳定的重大案件水落石出。
    魑魅魍魉，行不齿勾结
    1999年5月的一天，一个以探亲名义从重庆奉节飞到台湾省台北市的老人，神秘地出现在台湾“法轮功”“练功”点之一的中正纪念堂附近。这个老人在人丛中逡巡了不大一会儿，就被人引至一个50岁左右的女人面前，短暂的自我介绍后两人便热烈地交谈起来。谈话结束时，女人交给他一叠材料，叮嘱了一番后随即分手……
    这个神秘的老人，就是奉节“法轮功”地下组织头目于笑儒，当时他的身份是奉节县“法轮大法”辅导站站长。
    曹慧玲，就是上文中提到的那个50岁左右的女人，当时任台北市中正纪念堂“法轮功”辅导站站长。其夫张清溪是台湾“法轮大法”研究会会长，他一方面混迹于台湾分裂势力中，另一方面长期与李洪志及“法轮功”总部保持密切联系。
    于笑儒的到来并亲自找上门让曹慧玲异常高兴。曹慧玲亲手把台湾“法轮功”各站点以及负责人的名单表、联系电话等等交给了于笑儒，并嘱多多联系。从此，奉节“法轮功”邪教组织头目于笑儒与台湾“法轮功”组织搭上了关系。
    在台湾“法轮功”组织的撑腰和支持下，从2000年底开始，于笑儒秘密在奉节恢复“法轮功”地下活动并组建区域性地下组织网络，妄图进行破坏和颠覆活动。
    蝇营狗苟，图复燃死灰
    1999年7月，我国政府依法取缔“法轮功”邪教组织。当时从台湾探亲回到奉节的于笑儒一见风声不对，采取了两面手法：一方面公开在县电视台表示与“法轮功”邪教组织分手，另一方面，他却在暗地里积极转移、隐藏家中的“法轮功”资料，并频频与台湾方面取得联系、商讨对策，为下一步的地下活动作好准备。于笑儒坦白：“这样做（声明与‘法轮功’决裂）其实完全是为了保护自己，让政府放松警惕，好为以后进行地下‘法轮功’活动遮人耳目。”
    到了2001年6、7月份，在台湾“法轮功”组织的指挥和支持下，于笑儒秘密重建了奉节地区“法轮功”地下组织，组成了以冯传家、梁崇琼、何文毅、敖小平、廖天碧等人为骨干的地下网络，形成了一个约30人的“法轮功”地下团伙。
    这个组织在于笑儒等人的组织领导下，长期暗地从事“法轮功”地下活动，积极与台湾“法轮功”组织联系，形成一个收取、运输、扩散台湾“法轮功”反动宣传品的秘密通道，推动了奉节县和周边区县的“法轮功”地下活动邪流。
    螳臂挡车，哀恢恢法网
    2000年11月前后，奉节县城不少居民不断发现有人在夜间散发繁体字的“法轮功”反动传单。这些传单被装在信封内，直接投放到一些居民家门口，或是从门缝塞到屋内。同时，一些机关单位和个人还陆续收到通过邮局寄来的这类信件。
    尽管于笑儒每次行动都很小心谨慎，尽管“法轮功”地下组织成员异常愚顽，而且自以为“有李洪志的法身保护”、自以为得到了台湾分裂势力的庇护，但最终还是难逃法网。早在2001年10月，于笑儒等人就被我公安机关纳入视线，通过对于笑儒、冯传家较长时间的侦察取证，公安机关查明了他们的主要犯罪事实，于2002年10月30日一举破获全案，挖出了这个与台湾分裂势力狼狈勾结的“法轮功”地下组织。
    值得注意的是，近年来我公安机关破获的许多“法轮功”地下组织犯罪案件，背后都有境外敌对势力和反华势力的撑腰，并在资金、技术等方面得到他们的支持。邪教“法轮功”与台湾分裂势力出于各自不可告人的目的，在屡受打击苦无出路的情况下，互相勾结，把对方视为救命稻草，沆瀣一气，妄图进行最后的垂死挣扎。
    青山遮不住，毕竟东流去。在世界和平、进步与发展的潮流面前，在越来越强大、越来越自信、越来越团结的中华民族的前进步伐中，“法轮功”与台湾分裂势力相互勾结、妄图阴谋的一切跳梁丑行，注定要以失败收场，被钉进历史的耻辱柱。
    （据新华社重庆1月9日电）
〖-ZW/正文〗
