〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注《青藏高原》的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成东冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《青藏高原》是一首家喻户晓的歌。在海拔四五千米的青藏高原，有一名年轻的歌手，用青春和热情延伸着这首歌的生命，她就是总后青藏兵站部战士业余演出队的青年歌手黄乐乐。
    1991年12月，年仅16岁的黄乐乐破例被总后青藏兵站部招收为战士业余演出队队员，从此，乐乐既作为歌手也作为舞蹈演员，每天与演出队的大哥哥大姐姐们一起，为雪域高原官兵演出，用欢笑和歌声迎接着每一个艰苦但却快乐的日子。
    有一天，电视连续剧《天路》在高原摄制完成后，到兵站部试播。第一次听到《青藏高原》的歌声，黄乐乐就被那雄浑壮美的旋律深深吸引了。当天夜里，她用简陋的录音机将这首歌录了下来，反复学唱。不久，在演出队组织的业务汇报会上，乐乐第一次唱起了《青藏高原》。或许身为高原兵更能理解歌曲的真正内涵，她宽厚的音域、丰满的音色、高亢独特的嗓音，一下子征服了所有人。黄乐乐的名字，从此伴随着《青藏高原》的旋律在四千里青藏线上飞扬。
    1995年，《青藏高原》的原唱者李娜来到高原拍摄该作品的》TV，经兵站部宣传科推荐，乐乐结识了她，共同的高原情结把两位不同影响力的歌手连在了一起。李娜在演唱技巧上对乐乐进行了指点，而乐乐在歌中所具有的高原特色方面也给了李娜不小的启发。
    几年后，已经超期服役的黄乐乐打算退伍。就在她准备向领导提出复员时，队里安排她上线慰问演出。在长江源头沱沱河兵站，黄乐乐又一次唱起了《青藏高原》，她把这次演唱当成了自己的“告别演出”。在她演出结束后照例跟战士们合影时，一个小战士挤过来，手里捧着一把骆驼刺，真诚地说：“我们这儿没有花，也不长草，我跑了好远才凑齐这么一小把，我想让它代表高原战士谢谢你，谢谢你唱的歌。”
    接过那束“花”，黄乐乐哭了。她终于没有退伍，而且一唱就是11年。有一次，已被破格提干的乐乐，随兵站部一位老领导到线上与战士们一起过年。新春钟声即将敲响的时候，兵站里的全体人员随着乐乐的歌声共同唱起了
    《青藏高原》。歌声里，
    “老高原”哭了，兵站的战士们哭了，乐乐也哭了。演出结束后，乐乐又到了厨房，把歌献给正在准备年夜饭的炊事班战士。战士不知说什么好，捧给她满满一碗青稞酒，从不沾酒的黄乐乐毫不犹豫地接过酒，边喝边唱，边唱边哭。那一夜，兵站里歌声荡漾，无人入眠。
    黄乐乐是高原上出色的歌手，但她并不满足，不停地进行着更高的艺术追求。她创作的具有高原风格的军旅歌曲《无尽的思念》曾获全军业余文艺调演音乐一等奖，她创作的《窗前一盆花》和《离天最近的地方》等歌曲也深受高原官兵和后勤官兵的喜爱。黄乐乐本人也多次获得青海、甘肃、总后等音乐比赛的重要奖项。如今，黄乐乐正在解放军艺术学院深造，她又把歌声带到了北京。她说自己最喜爱的，还是那首唱过上百遍、早已深入高原官兵心中的《青藏高原》。 （图为黄乐乐在演唱）
〖-ZW/正文〗
