〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三叔家的门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三叔家在苏北农村，原先一家三口住在两间祖传老屋里，因年久失修，老屋透风漏雨，三叔戏称它为“风雨居”。老屋的门特别窄，门槛却特别高。小时候，我到三叔家走亲戚，好几次都被高高的门槛绊倒了，膝盖跌破了皮，我就埋怨：“三叔你就不能把这门槛搞低一点？”三叔却不同意，神秘地对我说：“小华子，老话讲，门槛越高越窄越不漏财，这门槛千万动不得。”可是三叔在不漏财的高门槛屋里住了十几年，生活也没富裕起来。
    改革开放后，村里举办牛蛙养殖技术培训班，三叔带头报名，成了名副其实的养殖户，一年下来收入猛增好几十倍。三叔利用积蓄购买了一辆农用三轮车，可是车开回家，却进不了门，三叔想来想去，还是叫人把门洞拓宽，门槛也去掉了。
    去年11月，我探家去三叔家玩，一看三叔家生活又发生了大变化，一家人住上了豪华的小洋楼，木门变成了铝合金门，透过亮堂堂的门，看到三叔家里的摆设也很气派，不光安装上了有线电视，还能在网上过把瘾呢。再到车库一瞧，原先的农用三轮车已被一辆崭新的奥迪轿车所代替！我故意指着那宽宽的铝合金门逗三叔说：“三叔，你把门洞建得这样宽，就再也不怕漏财了？”三叔哈哈大笑，说：“没有改革开放的好政策，家中的门槛再高也白搭。”
〖-ZW/正文〗
