〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌劲舞六十春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆喜迎元旦春节，双拥活动又在激越的锣鼓声中进入高潮。源于延安圣地的这项活动，到了今天，整整走过60年的历程。黄土地上那充满深情的歌声：“猪呀羊呀，送到哪里去？送给亲人解放军！”也随着人民子弟兵的进军步伐，唱遍大江南北，唱彻祖国的山山水水。
    时代在前进。双拥活动开展以来，内容不断丰富，形式不断创新。迄今为止，60年的岁月，哪一年哪一地的双拥活动，不是与当地当时的文化活动紧密相连呢？边防哨所如此，京都大邑也如此。如今，各地的双拥文艺晚会，已成为惯例出现。首都“八一”大剧场，中央电视台的演播厅，也是一年一度春风来。
    文化昌明的时代，文化活动骤然增多。我曾有奇想：双拥文化活动会不会成为一年一度的文化节呢？在中华民族的热土上，一种优良传统一经形成，深入民心，活跃民间，就必然会成为一种习俗，演绎出一种文化现象，及至以文化节的形式出现。如今，在山一隅，在水一方，远村邈寨，深山大漠，闹市幽巷，只要驻扎有子弟兵，岁末年初，当地的军政军民之间，准会相互慰问，准有联欢的歌舞。民间的双拥文化活动，实际上已成为一种习俗，一种军民共同欢度的节日。俗话说，十里不同俗。就双拥文化活动来看，九百六十万平方公里的大地都同俗了。文化节是传统习俗的凝聚，是文化现象的光斑。双拥文化活动已有很强的民间色彩，完全有资格成为中华民族的一个很有意义的文化节。只是目前人们还不习惯这么称呼。
    当然，称呼并不重要，重要的是开展这项文化活动的本质和意义。参与双拥文化活动，看看那些感人至深的场景，听听那些发自肺腑的歌声，便能深深地感受到，人民军队建军的根基在哪里。历史上没有过一支这样的军队，能得到老百姓如此真诚的爱戴和拥护；历史上也没有过一支这样的军队，以为人民服务为惟一宗旨。不变色靠什么？打得赢靠什么？人们能从中找到准确的答案。这不能不说是双拥文化活动的莫大荣誉。目前的种种文化活动，轰动的有，艳丽的有，人山人海的也有，但有双拥文化活动这么普及，这么深入，这么大众化，这么持之以久，这么情深谊长吗？能像它这样，以深邃的历史含量，承担起回答建军宗旨这等重大问题的重任吗？我看没有。
    六十甲子，周而复始。中华民族的农历仍然用干支纪年，六十年是一个轮回了。第一轮，双拥的历程是辉煌的，双拥的歌声是嘹亮的。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。优良作风代代相传，总是在继往中开来，在承袭中创新。有理由相信，双拥的历程会更加辉煌，双拥的歌声会更加嘹亮。
〖-ZW/正文〗
