〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《龙狮》晚会创九项演出之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆2002年12月25日，成都军区战旗杂技团创作的《龙狮》晚会，在欧美巡回演出创下九项之最后载誉归来，为我国2002年的对外交流演出划上圆满句号。
    成都军区战旗杂技团是一支业务技艺精湛，组织纪律严明，作风素质过硬的优秀文艺团队。长期以来，他们不仅以为兵服务为己任，同时不断开拓创新，努力适应时代的发展，与时俱进，为发展传播和弘扬中华民族优秀文化作出了突出的贡献。近年来，该团在出访北美、欧洲、拉美、亚洲等20多个国家近100多个地区的演出中，展示了精彩的技艺和良好的艺风艺德，受到了中外各界人士的好评。
    自1999年成都军区战旗杂技团与享有世界盛名的加拿大太阳马戏团合作共创《龙狮》晚会以来，《龙狮》晚会在欧美等国近40多个地区巡演，创下了我国一台晚会在国际演出市场中，票房、上座率（99.5%）、演出场次（接近1500场）、观众人次（突破300万）、演出时间（4年）、演出地区（60多个城市）等九项之最，在中国对外文化交流演出中创造了历史性的纪录。同时《龙狮》晚会还捧得了美国与“奥斯卡”齐名、代表着当今电视艺术和电视科学最高成就的“普利特・艾米”奖的优秀演出奖、优秀导演奖、优秀服装奖3项大奖。《龙狮》晚会的中国演员还参加了“奥斯卡”颁奖晚会演出。一时间，《龙狮》晚会在美国、欧洲成为众多新闻媒体争相报道和赞誉的焦点。费城报纸称《龙狮》“充满希望、阳光和圣洁。”“妙趣横生，让人感到返老还童。”“是开创21世纪的新杂技。”芝加哥和波士顿的报纸称《龙狮》“赋予了东方的气息，东方的血脉，东方的灵魂”，是“中国杂技盛宴”、“开心大餐”。纽约等报纸评价说，《龙狮》是“中国传统杂技的精髓”，是“中国传统文化与欧洲文明结出的艺术奇葩”，它“带给人的是震撼和心灵的美丽”，“中国天才艺术家的表演，令纽约胜利剧场光芒四射。”
    成都军区战旗杂技团及《龙狮》晚会在美巡演期间，国家文化部、国务院新闻办领导及各级首长在出访美国期间，都专程到现场观看了演出，并给予了高度的评价。加拿大总理、格鲁吉亚总统等国家元首及政要出席观看《龙狮》晚会，美国前总统布什、克林顿、副总统戈尔也带全家在美观看了《龙狮》晚会。布什称赞：“中国杂技太棒了！”他还高兴地与夫人到后台看望演员们，并与演员们合影留念。《龙狮》晚会在美巡演期间还吸引了美国电影、体育界明星施瓦辛格、史泰龙、辛吉斯和一些著名导演前来观看，都给予了高度赞誉。中国功夫巨星成龙、李连杰在好莱坞观看完《龙狮》晚会演出后也与战旗的演员们说：“你们的演出征服了美国观众，能到好莱坞展现的技艺，绝对是世界一流的，同是龙的传人，我们为你们感到骄傲。”
    多年来，正是有了像战旗杂技团这样一批优秀的军队文艺团队作为传播中华民族先进文化的友好使者，一次又一次圆满完成中国对外文化交流演出任务，为我们架起了一座座通向世界的友谊桥梁，使得我们与世界各国人民拉近了距离，增进了友谊。在此，我代表中国对外演出公司，向培养一支支优秀文艺团队的部队首长和为促进中外文化交流作出突出贡献的艺术家们表示崇高的敬意，并祝愿他们在新的一年里多出精品，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
