〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找羊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋/陈忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈满秋陈忠伟
    时间：当代。
    地点：生产基地养羊场附近。
    人物：养羊场场长，中尉，简称长。
    小杨，列兵，简称杨。
    小杨爹，简称爹。
    [幕启。场长和小杨分别从舞台两侧，急匆匆上。
    长：（高声大叫）羊羊羊――
    杨：（焦躁地喊）发羊财――
    杨：（险些与场长相撞）场长，你说这只羊跑到哪儿去了？
    长：问谁呢小杨？都告诉过你了，把羊圈铁栅栏再加高一
    些……
    杨：都快一米三了，我都跳不过去。
    长：这是小尾寒羊，种羊！没看见，个头像个小牛犊子那
    么高，披着一身洁白的羊毛……
    杨：还有两双美丽的大脚。
    长：少扯别的，分析分析羊跑到 哪去了，咱俩赶快再碰一下头。
    杨：头都快碰成脑震荡了。（突
    然地）我知道羊在哪儿！
    长：（高兴地）快说！
    杨：你说咱这生产基地营区，建
    设得跟花园似的，到处是花
    是草，树上还净小鸟。说不
    定跑到洗澡堂，想洗热水澡？
    长：这小尾寒羊来自山区，特别
    喜欢看热闹，还爱让人拍
    照。咱们到新建的日光温
    室，还有新挖的鱼塘去看
    看。（转身欲下，喊）羊――羊――
    杨：场长，不能老学广告词。
    （学羊叫）妈――
    长：还叫妈？这种羊是它爹！
    杨：咱学母羊的美声叫法，用
    美羊计。咩――
    长：嘿！又是白叫。
    杨：（想了想）场长，你说为什么
    找不到羊？主要是……我个儿太小，你也不太高，使劲喊吧还
    得跷着脚，如果咱俩加起来……
    长：你的意思是……要骑在我
    的脖子上？
    杨：这可是你自己说的！
    长：多大点儿事呀，上来！杨：（骑在脖子上）目标――正
    东！不，正西！（两人同时喊）
    帅羊――猛羊――想死个
    人的……羊――长：还是我来吧。目标――正
    前方，预备――喊！（同时喊）羊――大羊――大老
    羊――
    爹：哦――（提着大包急上）同
    志，你找我？
    杨：不找你，找羊！（惊诧地）爹――你怎么来了？
    爹：哎呀儿啊，几个月不见，你
    怎么长这么高？爹想和你拥
    抱，就是够不着。
    长：（自语）羊没找到，倒把小杨
    他爹找来了。小杨，快下来！
    （握手）大叔，欢迎欢迎。我
    是北空第二副食品生产基地养羊场……
    爹：（抢过话茬）什么？养羊场？
    你们部队还养羊？
    杨：养！还养鸡、养鱼、养猪……
    长：我就是他的领导，养羊场场长。
    爹：（大惊）啊……闹了半天，我
    儿子……在你手下养羊？
    杨：养羊咋的了？爹，这羊就好
    比是我手中的枪，领导交给
    我，我就……
    长：大叔，是这么回事，部队工
    作多种多样……
    杨：让我干哪行，我就干哪行，而且干好它！
    爹：小样儿！我还不知道你？从
    小不好好学习，上树抓鸟，偷着下河洗澡，晚上可劲
    儿往床上尿尿。我说尿得像张地图，你还说缺若干
    海岛……
    长：（笑）小杨，还有这种事？
    杨：那时候不是小吗？现在咱当兵了，空军列兵！
    爹：哼！当兵了？养羊的兵！我
    说写信，地址不写生产俩字，光写基地。
    杨：（不好意思地）嘿嘿嘿……
    长：大叔，这事也不能全怪你
    儿子，我当新兵时也是这
    样。经部队主任、协理员
    一教育，就好了，思想通了！
    爹：（自豪地）幸亏我四肢发
    达，头脑复杂，你们什么事
    也别想瞒我，咱看得清清楚
    楚、明明白白。（转向小杨）
    你呀，别以为写基地我就找
    不到？我用鼻子一闻，按着
    信纸上的羊膻味儿，嘿，
    你爹我就找来了！
    长：大叔，前面就是招待所。小
    杨，你先陪你爹……
    杨：不用陪。爹，你不知道，一
    只羊跑了，我得去找。（欲下）
    爹：回来！我不信这羊比你爹
    还亲？场长，正好你在这儿，
    我这次来可有急事、大事、
    要紧的事，正需要领导现场
    解决。长：大叔你说，不过要简单点
    儿，我们真要去找羊。
    杨：爹，明天再说不行？
    爹：不行，就现在说，要不我心
    里窝火。
    长：一看到你儿子就好了，好
    好唠唠。
    杨：爹，给你说过好多次，别来
    部队，你就是不听。
    爹：那你为什么不告诉我实
    话，说你养羊？
    长：小杨……主要是怕你想不
    通，不同意。
    爹：我当然不同意！场长，我儿
    子是一腔热血，报效祖国。
    你要是非得找个放羊的也
    行，让我来呀，我比他有经验。
    杨：你放的那是什么羊？笨头
    笨脑，干吃不饱，光知道谈
    恋爱，就是不下小羊羔儿。
    长：大叔，你还放过羊？
    爹：放过，从小就放。有一首歌
    就是专门给我写的！（唱）小
    呀小二郎，背着书包……
    啊，是学堂。场长，我跟你
    说，我这次来就是为我儿子
    的事，你看我这包里带的啥？
    杨：哼！还不是烤鱼片、泡泡糖，
    再加几袋喜之郎。爹，快拿
    出来，给我吃点儿。
    爹：想得倒美！这是送给场长的。
    长：送给我？杨爹，部队可不兴这一套，不
    让送礼。
    爹：你小声点儿，别让人家听
    到了。场长，你无论如何也
    得把礼物收下。
    长：然后再给你儿子调动一个
    工作，不养羊放羊？
    爹：开飞机也行。
    杨：爹，我的事不用你管！
    爹：我还不是为了你？老子放
    羊，你也放羊，乡亲们知道
    了怎么说？龙生龙，凤生凤，
    熊瞎子生儿会打立正？不
    行，绝对不行！
    长：大叔，这养羊是部队后勤
    保障工作的需要。
    杨：知道不？这叫保障有力！
    哼，白当光荣军属了！
    爹：（生气地）不管你小子怎么
    说，反正东西我都带来了。
    场长，你说怎么办？
    长：送给你儿子。
    杨：带回去也可以。
    爹：（怒）带回去？我傻呀，呆
    呀，脑瓜子让飞机翅膀削
    了？场长，如果这礼物你不
    收……
    杨：你就不走？嘿！家里的羊没
    人放，饿了吃大葱蘸大酱，
    困了就上炕……
    爹：我……（断然地）我掏出来
    把它扔了！（打开包，掏出，
    欲扔）
    长：（急忙地）大叔，别，别！（见
    是书，大惊）啊？书！《如何饲
    养小尾寒羊》……大叔，这
    礼我收。
    杨：（也抢过一本）《小尾寒羊的
    越冬管理》，爹，我要这书！
    长：（恍然大悟）大叔，原来你到
    部队，是考我和你儿子。
    爹：你们不是一直在考我吗？
    长：大叔，谢谢你！
    杨：（扑在爹怀中）爹――你真
    理解我，支持我。
    爹：别说好听的。我呀，就怕你
    想不通，养不好羊。
    杨：爹，我也是，怕你想不通，不
    让我养羊。
    爹：小看人，爹是光荣军属！我
    都看电视了，你们领导能当
    穿校官军服的农民，又种菜
    又养猪，我儿子放羊咋的
    了？孩子，把书好好读一读，
    把羊养好！
    杨：（立正）是！
    爹：场长，我把儿子交给你了，
    你是农牧大学的毕业生，教
    不会他养羊，找你算账。
    长：是！
    爹：喂，俩人都像电线杆子，傻
    站着干什么？快走啊！长、杨：走，到招待所！（提起包，
    欲下）
    爹：站住！长、杨：干什么？
    爹：找羊！[幕闭。三人喊着“羊羊羊――”，
    “猛羊帅羊――”，“大老羊――”下。
    （稿件选自即将由解放军文艺出版社《军营文化天地》编辑出版的《士兵的风采》一书）
〖-ZW/正文〗
