〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”重要思想为全面建设小康社会做贡献教育要点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”重要思想为全面建设小康社会做贡献教育要点
    总的要求：紧紧围绕十六大的主题，把握“三个代表”重要思想这个灵魂，领悟解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓，紧密联系实际，全面准确地领会掌握十六大精神，进一步坚定对中国特色社会主义事业的信念，增强高举旗帜、听从指挥的自觉性，保持与时俱进、开拓进取的精神状态，为国家和军队现代化建设与改革做出新的贡献。
    第一讲毫不动摇地坚持党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验 教育目的：充分认识十六大总结的“十个坚持”基本经验的深厚实践基础、理论创新意义和重大指导作用，自觉坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验。
    一、十三年的基本经验是伟大实践和辉煌成就的科学总结
    党的十三届四中全会以来的十三年，我们党在风云变幻的国际局势和波澜壮阔的历史进程中，成功地稳住了改革和发展的大局，捍卫了中国特色社会主义伟大事业。在社会主义条件下发展市场经济是前无古人的伟大创举，是我们党对马克思主义发展作出的历史性贡献。
    这十三年是我国综合国力大幅度跃升、人民得到实惠最多的时期，是我国社会长期保持安定团结、政通人和的时期，是我国国际影响显著扩大、民族凝聚力极大增强的时期，必将载入中华民族伟大复兴的光辉史册。
    十三年来，江泽民同志为核心的党中央以非凡的政治智慧、卓越的领导才能和与时俱进、开拓创新的伟大气魄，团结带领全党、全军和全国各族人民，从容应对来自各方面的困难和风险的考验，保证了改革开放和社会主义现代化建设的航船始终沿着正确的方向破浪前进。十三年的经验来之不易，弥足珍贵。
    二、十三年的基本经验是我们党进行理论创新的重要成果
    十三年的基本经验具有丰富的内容，覆盖了改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，是“三个代表”重要思想形成的认识和实践基础，也是“三个代表”重要思想的具体体现。
    十三年的基本经验加深了我们对什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党的认识，加深了我们对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，丰富和发展了中国特色社会主义理论。
    三、自觉在实践中坚持和发展党的基本经验
    善于总结经验，并善于在实践中坚持和丰富自己的经验，是我们党的一大政治优势，也是我们党的优良传统。
    党的基本经验同我们党在新时期的基本理论、基本路线、基本纲领一道，对于党和国家事业的发展具有长远的指导意义。
    我们要像坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领一样，坚持党的基本经验，保证我们的事业始终沿着正确的方向前进。
    第二讲全面贯彻“三个代表”重要思想
    教育目的：充分认识“三个代表”重要思想的时代背景、历史地位、精神实质和指导意义，牢牢把握全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，增强高举旗帜的自觉性和坚定性。
    一、“三个代表”重要思想是在科学判断党的历史方位的基础上提出来的
    科学判断党自身所处的历史方位，是正确提出党的理论路线纲领的重要前提。我们党八十年来的一切重大胜利和发展，都离不开对历史方位的正确认识和把握。
    我们党历经革命、建设和改革，已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。这两大变化，集中反映了我们党八十多年历史发展所取得的全部胜利、成就和进步，反映了我们党今天所面临的全部挑战和考验。
    “三个代表”重要思想立足于我们党所处的历史方位，从根本上为党的建设和党的事业的发展提供了新的思路，开辟了新的道路，指明了新的方向。
    二、把“三个代表”写在党的旗帜上是一个历史性决策和历史性贡献
    “三个代表”重要思想是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器，是坚持和发展社会主义的必然要求。始终做到“三个代表”，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    党的事业是不断发展前进的，党的指导思想也必须与时俱进。把“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道写在党的旗帜上，科学回答了新世纪新阶段党坚持举什么旗帜这一最为重大的问题，对于全面开创中国特色社会主义事业的新局面必将发挥重大的作用、产生深远的影响。高举“三个代表”重要思想的旗帜，就是高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的旗帜。
    三、牢牢把握全面贯彻“三个代表”重要思想的根本要求
    贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。必须牢牢把握这个根本要求，加深对“三个代表”重要思想精神实质的理解，增强贯彻的自觉性和坚定性。
    把“三个代表”重要思想贯彻到社会主义现代化建设的各个领域和体现在党的建设的各个方面，必须始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界；必须把发展作为执政兴国的第一要务，不断开创社会主义现代化建设的新局面；必须最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量；必须以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力。
    坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，努力掌握“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，使之成为认识世界的思想武器，指导工作的科学依据，立身做人的基本准则。
    第三讲坚持解放思想、实事求是、与时俱进
    教育目的：充分认识解放思想、实事求是、与时俱进对推进党和国家事业创新发展的决定性作用，努力使思想观念和精神状态适应实践发展和时代进步的要求。
    一、解放思想、实事求是、与时俱进是坚持党的思想路线的根本要求进取、永不停顿的精神风貌。
    与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。能不能做到这一点，决定着党和国家的前途命运。
    二、解放思想、实事求是、与时俱进是我们党坚持先进性和增强创造力的决定性因素
    创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。
    世界在变化，我国改革开放和现代化建设在前进，人民群众的伟大实践在发展。努力推动理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面的创新，不断在实践中探索前进，永不自满，永不懈怠，这是我们要长期坚持的治党治国之道。
    三、始终保持与时俱进的精神状态
    适应实践的发展，以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。
    要坚持马克思主义基本原理，又要谱写新的理论篇章，要发扬革命传统，又要创造新鲜经验。
    实践没有止境，解放思想也没有止境。要善于在解放思想中统一思想，用发展着的马克思主义指导新的实践，紧紧跟上时代发展和党的理论创新步伐。
    第四讲抓住重要战略机遇期，实现全面建设小康社会的奋斗目标
    教育目的：充分认识全面建设小康社会奋斗目标的科学性正确性，明确推进经济、政治、文化建设和体制改革的重大部署，自觉贯彻党在现阶段的各项方针政策。
    一、全面建设小康社会是我们党审时度势、把握全局作出的重大战略决策
    全面建设小康社会的奋斗目标，符合我国国情和现代化建设的实际。我们胜利实现了现代化建设“三步走”战略的第一步、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平。我国处于并将长期处于社会主义初级阶段，巩固和提高目前达到的小康水平，还需要进行长期的艰苦奋斗。
    21世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。全面建设小康社会，是实现现代化建设第三步目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。
    二、全面建设小康社会的目标十分宏伟、令人鼓舞
    全面建设小康社会的奋斗目标，是惠及十几亿人口更高水平的目标，是中国特色社会主义经济、政治、文化全面发展的目标，是整个社会均衡发展、国家建设可持续发展的目标。这个目标既催人奋进，又是经过努力完全能够实现的。
    全面建设小康社会的出发点和落脚点，是提高全国人民的生活水平和质量，完全符合人民的愿望，具有强大的凝聚力和感召力。
    实现了全面建设小康社会的目标，我们的祖国必将更加繁荣富强，人民的生活必将更加幸福美好，中国特色社会主义必将进一步显示出巨大的优越性。
    三、努力实现全面建设小康社会的奋斗目标
    全面建设小康社会，必须在党的领导下，发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，不断促进社会主义物质文明、政治文明、精神文明的协调发展。实现这一宏伟目标，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措。
    经济是基础。全面建设小康社会，最根本的是坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力。要坚定不移地推进经济建设和经济体制改革。
    社会主义政治文明是全面建设小康社会的重要目标，支撑着社会主义物质文明的发展，决定着社会主义精神文明发展的方向。要积极稳妥地推进政治建设和政治体制改革。
    文化的力量，深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。文化与经济和政治相互交融，在综合国力竞争中的地位和作用越来越突出。要卓有成效地推进文化建设和文化体制改革。
    第五讲加强和改善党的领导，全面推进党的建设新的伟大工程
    教育目的：充分认识新形势下加强和改善党的领导的重要性，明确党的建设的根本目标和总体要求，更好地发挥共产党员的先锋模范作用。
    一、努力把党建设成始终站在时代前列带领人民团结奋进的坚强领导核心
    坚定地站在时代潮流的前头，团结和带领各族人民，实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴，是历史和时代赋予我们党的庄严使命。
    加强和改进党的建设，保证我们党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，始终是中国特色社会主义事业的领导核心，始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
    二、坚持党的建设最根本的经验，落实“四个一定要”的总要求
    总结八十多年来的历史经验，最根本的一条就是党的建设必须按照党的政治路线来进行，围绕党的中心任务来展开，朝着党的建设总目标来建设，不断提高党的创造力、凝聚力和战斗力。
    适应新形势的需要，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以提高党的执政能力为重点，按照“四个一定要”的总要求加强和改进党的建设。
    三、始终保持共产党人的先进性
    牢固树立共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念，牢记党的庄严使命，增强忧患意识，脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。
    围绕解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，加强学习，全面提高自身素质。保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，永远同人民群众心连心。
    第六讲积极推进国防和军队现代化
    教育目的：充分认识新世纪新阶段国防和军队建设的重要地位、基本方针、历史任务和总体要求，增强开创军队现代化建设新局面的责任感和使命感。
    一、坚持国防建设与经济建设协调发展是党领导国防和军队建设的基本方针
    建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。
    坚持国防建设与经济建设协调发展，国防建设必须服从国家经济建设大局，在集中力量进行经济建设的同时努力加强国防建设，形成国防建设与经济建设相互促进、协调发展的机制。
    二、着力解决打得赢、不变质两个历史性课题
    加强新世纪军队建设，首要的是把“三个代表”重要思想的指导地位牢固确立起来。江主席国防和军队建设思想，丰富发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，是“三个代表”重要思想在国防和军队建设中的具体体现，为进一步推进军队建设与改革提供了科学指南。
    党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，永葆人民军队的性质、本色和作风。
    贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。
    三、积极推进国防和军队建设的各项改革
    改革是推进军队现代化建设的根本出路和强大动力。要积极适应世界军事变革的趋势，不断探索新的历史条件下治军和军事斗争准备的特点规律，坚定不移地走中国特色的精兵之路。
    围绕建设一支革命化现代化正规化军队的总目标，按照精兵、合成、高效的要求，优化军队编成和结构，调整和完善政策制度，健全军事法规体系，积极稳妥地推进军事、政治、后勤、装备等各方面工作的改革，使国防和军队建设水平有一个大的提高。
    第七讲狠抓落实，在贯彻十六大精神上走在前列
    教育目的：充分认识军队在贯彻十六大精神中的责任、标准和要求，为推进国家和军队的现代化建设和改革贡献力量。
    一、贯彻十六大精神走在前列是党对军队的政治要求和殷切期望的路线方针政策，是我军的优良传统和人民军队性质的根本要求。
    当前党和国家正处于发展的重要时期，面临复杂多变的国际环境和改革建设的繁重任务，我军在实现党在新世纪新阶段的宏伟目标和行动纲领中走在前列，具有重大意义。
    军队学习贯彻十六大精神，要按照走在前列的要求，确立更高的标准，提出更有力的措施，取得更扎实的成效。
    二、努力把“走在前列”的要求落到实处
    全面领会和深刻把握十六大精神，迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，自觉用党的创新理论武装头脑，坚决拥护和贯彻执行十六大确定的各项战略决策。领导干部要努力成为贯彻落实十六大精神的模范、勤奋学习的模范、发扬优良传统的模范、遵守纪律的模范和增强团结的模范。
    积极适应贯彻十六大精神的新形势新要求，进一步更新思想观念、理清工作思路，在更高的起点上谋划军队建设和改革，认真研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，推进军队各项建设的创新发展。每个官兵都要认真思考怎样在实际工作中贯彻落实十六大精神，立足本职，开拓进取，在开创军队现代化建设新局面中建功立业。
    确立全面建设小康社会人人受惠、人人有责的观念，服从大局，艰苦奋斗，坚决维护国家安全统一，积极支持和参加国家建设，为全面建设小康社会做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
