〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部积极探索加强权力监督新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔干部先过述廉评议关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部任用工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：十六大报告指出，建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，从决策和执行等环节加强对权力的监督，保证把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。广州军区某分部的实践告诉我们，加强对权力的制约监督，要与时俱进地探索新方法、新手段，把组织监督与民主监督有机地结合在一起，才能从源头上预防和解决腐败问题，保持领导干部的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    本报讯周峰、特约记者钟友国报道：近日，广州军区某分部对拟提对象公开进行述廉评议，结果个别干部因述廉不过关被取消提拔资格。这是他们认真学习贯彻十六大精神，积极探索新形势下加强权力监督新路子采取的具体措施之一。
    该分部党委坚持把指导实践、推动工作作为学习贯彻十六大精神的出发点和落脚点。在学习十六大报告关于“实行多种形式的领导干部述职述廉制度”论述时，他们深刻认识到，领导干部选拔任用前公开进行述廉评议，是加强对人财物管理监督和选准用好干部的重要保证。为此，这个分部党委在考察选拔干部中严把述廉评议关，将仓库、医院的处以上领导和机关科以上干部作为述廉重点对象，将他们是否公正用权，是否勤政廉政，从30多个方面进行细化，要求每个干部逐一对照讲清说明，公开接受官兵的质询提问，并进行无记名测评；最后，参照述廉评议结果决定是否提拔使用。这次进行述廉评议时，有3名干部因没过关，被从预提名单中拿下来。
    对干部预提对象进行述廉评议，既加强了组织监督，又强化了民主监督，使各级领导干部深受震动。某军械仓库主任全裕高深有感触地说：“述廉评议犹如警钟，它时刻提醒当领导的要公正用权，勤政廉政。”近段时间，这个分部的各级领导干部，纷纷对照述廉评议内容，自觉照镜子、正形象，受到基层官兵的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
