〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗群口快板〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合：打竹板，走上台，为绿色军营抒情怀。
    丙：火热的连队人人爱，花开四季春常在。
    丁：从起床到晚点名，处处都有战士的情。
    甲：对！兵的生活有规律，火热的连队都是戏。
    （白）同志们，新兵刚下连，我们队列还不整齐，下面进行
    队列训练。
    甲：听口令，跑步――走！
    丁：这前脚落，后脚抬， 后脚要把身子弹起来。
    甲：齐步走，一二一，哎！第一名你两肩后张动作
    要规范，一二一，哎！第二名你两眼平视不
    要胡乱看，向左转走，一二一，哎第三名你顺了拐，
    当心拧劲儿把脚崴。一二一。向右转走，正步走，停。
    刚才训练很劳累，你们谈谈都有啥体会。
    丙：抬脚要踢出一股风，咱军人雷厉风行在其中。
    丁：落地要砸出一个坑，咱军人钢铁意志似青松。
    甲：虽然苦，虽然累，我们流血流汗不流泪，
    当兵的掉皮掉肉不掉队，对不对？
    众：对，掉皮掉肉不掉队。
    乙：出完操，回房中。这整理内务是硬功。
    丙：一床被子折四段，抠了棱角捏边线，
    嗬，这线是线儿，面是面儿，甲：整整齐齐的一排……
    众：豆腐块。
    甲：哎！这豆腐块可别小看，咱军人的整齐划一、步调一
    致、纪律严明就在里面，
    众：对，纪律严明在里面。
    甲：（吹哨）
    乙：哎，班长这是啥哨？
    甲：这哨声，一长加两短，
    丁：拿起筷子端起碗。
    乙：噢，开饭了。
    甲：这早餐一个煮鸡蛋儿，摆上四个小咸菜，
    萝卜丝儿、黄瓜段儿，小葱拌的这个豆腐块儿，
    还有四川的小泡菜儿。
    乙：哎！油条、豆包加稀饭，我嘴不识闲紧着干，
    他是只恨自己动作慢。
    丙：哎，新同志，你别贪嘴，中午晚上饭更美，他是保证让你
    流口水。
    甲：中午吃的是四大件儿，
    众：哎！四大件儿甲：炒辣椒，烧肉片儿，油炸丸子炖鸡块儿，
    香喷喷一碗白米饭儿。哎！晚上的饺子三鲜馅。
    众：哎！三鲜馅儿。
    丁：油盐酱醋，五香面儿，丙：再就上几个大蒜瓣，
    乙：哎，再切点葱、放点姜，小磨香油喷鼻儿香。
    众：香――！
    丙：连队伙食真够味儿，
    丁：训练场上更来劲儿。
    乙：哎，班长，这晴空万里日头晒，可这训练场上湿了
    一块又一块……
    甲：噢，这个现象不稀奇，咱军营天晴也下雨，
    那是战士的汗水滴， 他们把祖国的安危挂心中，
    正挥汗如雨练硬功，努力掌握高科技，
    使新装备尽快形成战斗力，让老装备发挥潜能和威力，
    我们一定能未来战争夺胜利。
    众：对，未来战争夺胜利。
    甲：哎，晚饭后更热闹。 咱们的连队处处有欢笑。
    乙：文化活动，形式多样随便挑。丰富多彩格调高。
    丙：听音响，看录像。书刊准备了几百样。
    丁：竹板打起来真响亮。电声乐队卡拉OK来伴唱。
    乙：预备――唱。
    众：（唱）“咱当兵的人……”
    甲：（唱）骏马奔驰在辽阔的草原，
    钢枪紧握战刀亮闪闪……
    丁：他们唱歌打球做游戏，我写封信儿表心意。
    丙：（抢过丁的信）
    （白）ILOVEYOU
    乙：我爱你，
    丙：嗬，写情书还用英语。
    丁：那是，咱们连，学英语、学电脑，
    和时代的节奏在赛跑，
    乙：（念）时刻紧握手中枪，用高科技知识来武装，
    丁：我几次考试戴红花，得赶紧告诉我亲爱的她。
    众：对，要让人民都知道，我军的质量建设在飞跃。
    甲：（哨声）
    丙丁：嘘――熄灯
    甲：军营吹响了熄灯号，战士们睡觉更热闹。
    众：（呼噜声）
    甲：（白）这就来了。
    丁：（呼噜声）我评上了优秀士兵喜洋洋，
    戴着证章进了洞房。
    众：嘿，做梦娶媳妇儿呢。
    甲：这小子可真叫得，新娘子长得美不美？
    丁：（呼噜……）美……美……小美、小美，你真美，
    弯弯的眉，红嘟嘟的嘴，大大的眼睛，似汪水，
    长发飘飘美呀美，你理解军人心灵美，
    说嫁给我一辈子不后悔。
    众：对，嫁给你一辈子不后悔。
    乙：哎，军营好，军营好，军营是所大学校。
    众：军营好，军营好，军营的生活丰富多彩格调 高。
    军营好，军营好，陶冶品格和情操。
    乙：军营好！
    丙：军营好！
    丁：军营好！
    甲：军营好！咱当兵的――
    众：永远骄傲和自豪永远骄傲和自豪――
    （作品获第三届“战士文艺奖”曲艺类二等奖）
〖-ZW/正文〗
