〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把我当“全能战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄恩东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生战士素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把我当“全能战士”
    我从成都理工大学毕业后参了军，成了连队数一数二的高学历战士，连队干部和班长给予我很高的期望，总希望我在工作中样样拔尖，这可把我累得够呛！
    新兵集训结束后，第一次下菜地时，班长就郑重地把菜地的“管理大权”交给了我，还规定年底的产量一定要比其他班高。我从小在城里长大，只会吃菜，哪里会种菜？可班长说：“你学历高，种菜还能差了？”我下了不少功夫，菜还是种得一塌糊涂。没过几个月，我这个“农业部长”就下岗了，还落下一堆笑柄。
    这不，部队要组织军事比武，连队又推荐我去。说句心里话，我的训练成绩本来还可以，开始时还排名在前面。可没完没了的公差让我应接不暇，弄得我一到训练场就打瞌睡，训练水平不断下降。让我去参加比武，那还不是孔夫子搬家――净是书（输）？
    部队在野外驻训时，连队为了搞好宣传鼓动工作，成立了宣传报道小组，我又顺利“入选”。我天生不是写文章的料，好不容易憋出两篇，交到连队干部手中，就被数落一番：“瞧瞧，就这水平，还是大学生呢！”气得我半天说不出话来。
    战友们看到这里可能会说：“那是你自己没用吧！”其实不是这么回事，在连队组织的科学文化辅导中，我担任教员，战友们都说我讲得好、讲得生动，好多战友都跟我学会了电脑操作。现在，连队让我当英语教员，我照样干得呱呱叫！
    如今，我只是想说，尺有所短，寸有所长，我虽然是一名大学生，比其他战士在文化上的确高，但我不是“全能战士”，用我所长才能让我找到自己发光的岗位。 （邓忠开整理）
    ●77226部队73分队战士薄恩东
    兵事感言
    西瓜皮打鞋掌不是材料，好钢用不到刀刃上也是糟蹋。大学生入伍到部队，干部希望他们处处拔尖，难免交给他们勉为其难的工作，这就让他们背上了包袱。对于他们的长处和短处，带兵人应有辩证的认识，这样才能扬长避短，切实发挥他们应有的作用。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
