〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优秀电视军事节目评选揭晓等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/孙军红/郑哲/袁建凡/王永清/尚海初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军优秀电视军事节目评选揭晓
    本报北京1月9日讯记者卞振报道：第11届全军优秀电视军事节目评选日前在京揭晓。经评委会评选，共评出优秀电视军事新闻奖27个，优秀电视军事节目奖17个，优秀电视军事栏目奖8个。全军优秀电视军事节目评奖每年一届，由中国广播电视学会电视军事节目委员会主办。
    南京军区开展向胡训名烈士学习活动
    本报南京1月9日电孙军红、特约记者郑哲报道：南京军区党委今天作出决定，号召全区部队官兵广泛开展向所属庐山疗养院院务处原处长胡训名学习的活动。
    庐山疗养院院务处原处长胡训名在部队一项工程发包中，为捍卫党风、维护部队利益，遭到不法分子残害，于2002年3月15日壮烈牺牲，献出了年仅36岁的生命（本报2002年10月19日一版头条报道了胡训名的事迹）。
    5 五名军转干部当选长沙市区副区长
    本报长沙1月9日电袁建凡、特约记者王永清报道：1月上旬，在长沙市各城区政府的换届选举中，李学山、赵福东等5位转业干部分别被选为芙蓉区、岳麓区等5个城区的副区长。
    长沙市委、市政府把军转干部当作特殊人才，不断拓宽安置渠道。去年下半年，市委组织部对拟安置进长沙的转业干部的情况进行调查后认为，这批转业干部整体素质较高，建议市委给予重点安排。长沙警备区协调市委召开了安置工作会议，市委先后多次召开书记办公会和常委会，建议李学山、赵福东等5人出任城区副区长。
    志愿军烈士英名录第一卷出版
    本报北京1月9日讯尚海初报道：经总政治部批准，总政组织部编纂的《中国人民志愿军烈士英名录》第一卷，日前由长征出版社出版。
    该书以人物简介的形式，记载了在抗美援朝战场上牺牲烈士的简要情况。第一卷为综合卷，收录了毛泽东、邓小平、江泽民和金日成同志以及彭德怀同志为中国人民志愿军的题词，153名志愿军二级以上英雄（模范）、特等功臣烈士姓名、简要情况和事迹，238名团以上干部烈士姓名和简要情况。该书计划出10卷左右，出齐后成套下发部队。
〖-ZW/正文〗
