〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军新年度下大力深化科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百种管用招法全部推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐龙奎/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月8日电徐龙奎、特约记者姜玉坤报道：沈阳军区某集团军从科技练兵一线请来168名官兵，为今年军事工作出谋划策，并将他们总结、摸索出的上百种深化军事斗争准备的管用招法在集团军推广。集团军王军长介绍说：“这是我们结合实际，学习贯彻十六大精神，筹划新年度军事工作所采取的一个有力举措。”
    这个集团军近两年在深化科技练兵方面，探索了一些有效的做法和经验。集团军党委在学习十六大报告中感到，要打破传统的谋划年度工作的模式，不坐在上面出路子、想框子、定调子，而应该把基层部队不同兵种、不同单位各行各业代表请上来，依托各自单位近两年来的实践，为集团军新年度军事训练工作出点子、想办法。
    他们通过看成果录像片、现场课目演示、集中讨论等形式，让基层代表从不同侧面对训练工作查不足、找差距、提建议。记者在现场看到，大家对现场演练的36个精品课目一一“过筛子”，凡有“短”的地方，立即叫停，集体“会诊”，能当场纠正的就纠正，不能一时补充完善的，尽可能提出合理化建议。短短3天时间，他们查找出4个方面的40多个问题，当场砍掉12项不切合工作实际的“精品项目”，并围绕官兵分训怎样确保分得开、训得好，质量调控如何把握标准、课目怎样转换等问题，相继推出了“正确处理士官主训与军官督导的关系”、“实施质量调控需要把握的问题”、“分队战术考核的4种新方式”等一批切实可行的好办法。研讨活动一结束，他们就归纳整理出了深化新年度军事斗争准备工作需要注意和解决的42个具体问题和各种合理化建议182条。在制定新年度工作时，他们采纳合理化建议，取消了一些不合时宜的做法，进一步丰富和完善了“培养‘技指合一’新型人才”等经验。
〖-ZW/正文〗
