〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金阳/李明震/傅经友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗相声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金阳李明震傅经友
    甲：问您一个问题行吗？乙：请问。甲：你说我们这些做秘书的，怎么
    那么累？
    乙：您是秘书？
    甲：没看出来？
    乙：那您在哪个处里？
    甲：我不在处里。
    乙：那在哪个科里？
    甲：也不在科里。
    乙：那在……
    甲：连里。
    乙：没听说连队里配秘书的，应该叫文书。
    甲：也有这么叫的。
    乙：什么也有这么叫的，就叫文书。
    甲：你说我们这些做文书的怎么就那么累呢？
    乙：一个连里的文书有什么累的？
    甲：你不知道，光处理连长的信件，我就处理不过来。
    乙：这有什么哪，谁不知道一个当兵的一个月没几封信。
    甲：我们连长的信可多。
    乙：一个月几封？甲：一天一车。
    乙：什么？
    甲：不是火车，是自行车。
    乙：自行车也多呀！
    甲：这些信都是姑娘给我们连长的求爱信。
    乙：你们连长怎么有这么多情书？
    甲：我们连长三十多岁了，还没有对象呢。
    乙：那到底是怎么回事？
    甲：我们连长军校本科生毕业，到了连队一心扑在工作上，连续
    三年被军区评为“标兵连长”，就把找对象的事给耽误了。
    乙：那你们应该劝一劝哪。
    甲：我劝了。
    乙：怎么劝的？
    甲：啊，连长，你岁数也老大不小的啦！
    乙：怎么说话呢？
    甲：啊，连长，你的岁数也不小啦！都三十好几了，个人的问题也该
    考虑考虑啦，你总不能老让我替你操心呀！
    乙：你们连长怎么说的？
    甲：这你就不懂了，我们当兵的可 跟以前不一样，找对象都难。现
    在不同了，俗话说，好饭不怕晚，现在已经晚了，何不吃顿大餐。
    乙：大餐？
    甲：什么白菜帮子、玉米面，这些都不行了。
    乙：那些喂鸡正好。
    甲：最起码也得来桌海鲜。
    乙：你们连长的胃口还不小呀！
    甲：这不，最近连长的事迹在报纸上一发表，全国各地姑娘们的
    来信“呼啦啦”全涌上来了。
    乙：这不是发“大水”啦！那你们长有时间看吗？
    甲：我们连长哪有时间呀，所以就授权给我，让我处理他的信件，每
    封信都由我先看，好的留下，不好的退回。
    乙：你的权力还不小。
    甲：这些姑娘来信写得太好了，一封封信都代表一颗颗心，看得我是
    热血沸腾，心里直痒。
    乙：我也想听听。
    甲：你真想听？
    乙：真想听。
    甲：捶背。
    乙：捶背？
    甲：我一天这么忙，累得腰酸背痛，你想听信，还不得给我捶背呀。
    乙：嘿，我还得侍候他，行行！
    甲：看这封，这封开头写得就好。
    乙：怎么写的？
    甲：“我最亲爱的连长……”
    乙：啊！
    甲：“叔叔：”
    乙：叔叔？
    甲：“我就是你一直帮助的那个孤儿，你每月给我寄钱，使我念上了
    书，过上了幸福生活，我虽然……”
    乙：等会儿，这是一个小朋友写的信。
    甲：对呀！
    乙：一个小孩跟着瞎搀和什么呀，换封成熟一点儿的。
    甲：要成熟一点儿的？乙：没错。
    甲：捶背。
    乙：唉，我捶。
    甲：“连长同志：看过你的报道后，我深有感触，我不知道现在的
    姑娘们都在忙什么，我真为她们伤心。你放心，这件事大娘包
    了……”
    乙：大娘？
    甲：“你的事情，已经列入我们街道办事处的工作日程上了。”
    乙：等会儿，这是一位老大娘的信？
    甲：对呀。
    乙：你这一小一老的信，我不爱听，我就想听听大姑娘的。
    甲：噢，想听大姑娘的。
    乙：没错。
    甲：捶背。
    乙：我捶死你！
    甲：还听不听？
    乙：好，我捶。
    甲：“亲爱的连长同志：我非常热爱咱部队，可就怕牛郎织女天仙
    配。两地生活困难多，天天不在一块睡。劝你立即下决心，马上
    转业离部队。你反反复复想一想，我的说法对不对，只要你能
    离部队，我天天把你……”
    乙：什么？
    甲：“当宝贝。”
    乙：去你的，这是什么人呀！
    甲：你说这姑娘也太不像话了，她竟敢来扯我们连长的后腿。
    乙：这样的信也给连长看？甲：哪还能给他看啊，我就作批复 了。
    乙：你怎么批复？
    甲：“你的来信很可贵，我字字句句细品味。外面的世界是陶醉，可
    我不能离部队。祝你找个好郎君，永远陪你一块睡……”我的
    信写完了。
    乙：唉，看了这么多信，就没有中意的？
    甲：你别说，经过我认真地挑选，精心地选择，还真有一封姑娘的
    来信引起了我的注意，也得到了连长的称赞。
    乙：快说说，这位姑娘干什么的？
    甲：一家软件公司的副总经理，硕士学位，26岁。
    乙：那姑娘的信是怎么写的？甲：听着……捶背。
    乙：捶、捶、捶……甲：好，行，行，行了！“连长同志：
    我们虽然见过面，但恕我直言，我不喜欢太多缠绵，太多
    的缠绵容易使我伤感。我不喜欢太多柔情，太多柔情容易使我
    厌倦。无论多么艳丽的花朵，都有凋落的秋天，只有真正的爱
    情，才能跨越时间与空间，哪怕你在天涯海角，我们也能相亲相
    恋，相依相伴。”乙：嘿，写得还真不错。
    甲：“如果我是一座冰山――”
    乙：“我愿做冰山上的雪莲。”
    甲：“如果我是一片蓝天――”
    乙：“我愿做一只大雁。”
    甲：“我是一匹骏马――”
    乙：“我愿做马鞍。”
    甲：“我是一盏明灯――”
    乙：“我愿做一根电线。”
    甲：我一按开关――
    乙：我马上没电。
    甲：是爱情都喜欢朦胧；
    乙：对，扯猫蛋，都喜欢黑暗。
    甲：这都什么乱七八糟的？
    乙：这是个好姑娘。
    甲：就这样，在我的大力撮合下，我们连长就和那位姑娘见面了，
    俩人真是一见钟情，相见恨晚。
    乙：对，他们就勾搭上了。
    甲：什么叫勾搭？那叫处上了。
    乙：噢，处上了。
    甲：经过半年多的相互了解，俩人 准备让双方父母见面。
    乙：这件好事准成。
    甲：双方父母一见面乐得嘴都合不上了，只有一句话――
    乙：准备完婚？
    甲：马上操办！
    乙：这可够快的。
    甲：连长把姑娘领回连队，在俱乐部热热闹闹地举办了婚礼。
    乙：你也参加了？
    甲：我不但参加，还管连长要钱呢！
    乙：怎么还要钱？
    甲：对，要改口钱。
    乙：改口钱？
    甲：过去我管他叫连长。
    乙：现在呢？
    甲：叫姐夫啦！
    乙：小舅子呀！10GZPA （漫画配图：郑化改）
〖-ZW/正文〗
