〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞雪连天摆赛场官兵比武战犹酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某边防团高寒区演练别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/杨辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月8日电宋朝华、杨辉报道：大雪飞扬，冰山耸峙。“轰轰轰”，呼啸而出的榴弹炮撕破雪幕，直扑目标；步枪、轻机枪吐出火舌，枪声大作。驻藏某边防团新年度高原寒区演练开始了，机关代表队和基层代表队开展了一场别开生面的雪地比武。
    飞雪连天战犹酣。发令枪一响，两支代表队分左右两翼向目标发起冲击。特务连神枪手李浪提着班用轻机枪第一个冲了出去，他要带领全班8名战友在两分钟内跑完50米，并分别用子弹打下百米之外的8个胸环靶。“哒哒哒”三枪，李浪枪响靶落，左右的战友紧跟着一阵点射。随之，比赛进入白热化。步枪30发速射、火箭筒和无后坐力炮迅速锁定目标。突然，风雪挟着两只大红的气球向阵地上空飞来。“遭敌武装直升机袭击！高机对空射击！”说时迟那时快，两挺高射机枪一阵怒吼，两条火线直刺苍穹，快速飘动的气球应声开花。
    “291环，289环，293环……”靶壕里，报靶员小王虽然裹了件皮大衣，但声音还是冻得变了调。比赛双方在步枪30发速射项目咬得很紧。这时，只见“呼呼呼”数条人影从头顶飞过，扬起的积雪扑了小王一脸。他知道，这次比赛只剩最后一项争夺――打标语牌了。
    “啪啪啪”，随着10声枪响，整个战术场响起了雷鸣般的掌声。纷纷扬扬的大雪中，10个火红的标语牌赫然入目：“官兵齐上阵，雪地显英豪”。
〖-ZW/正文〗
