〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中法关系正在全面深入发展感到高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到国际形势时，江泽民着重介绍了中方在伊拉克和朝核问题上的立场。他说，联合国安理会通过1441号决议，伊拉克总体上采取了配合的态度。目前应坚持核查、搞清问题，支持联合国核查人员的工作。下一步如何行动，应在充分听取各方意见基础上，由安理会决定。在朝核问题上，中国坚持朝鲜半岛无核化和半岛和平与稳定，坚持和平解决朝核问题。
    德维尔潘首先转达了希拉克总统对江泽民主席的亲切问候，他告诉江主席，希拉克总统祝贺中共十六大成功举行，认为此次大会对中国今后的发展意义重大。德维尔潘说，法方高度重视法中关系，在当前国际局势急剧变化的形势下，双方更有必要加强磋商和协调。他还向江泽民介绍了法方在伊拉克和朝核等问题上的看法和立场。
    外交部长唐家璇等参加了会见。 1月9日，国家主席江泽民在北京中南海会见法国外长德维尔潘。新华社记者饶爱民摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
