〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别20年蹲甲板吃饭历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某猎潜艇大队建码头自助餐厅接水兵上岸就餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月8日电曹学军、记者司彦文报道：新年伊始，南海舰队某猎潜艇大队数百名艇上官兵步入新落成的码头水兵餐厅，在轻松抒情的《军港之夜》音乐中，开始享用丰盛的自助午餐。
    从猎潜艇甲板走到码头水兵餐厅，不过百余米的距离，却是一步大跨越：艇上官兵20年来蹲甲板吃饭的历史从此结束了。这一变革，在海军同类型舰艇中尚属首次。
    猎潜艇上生活空间狭小，不足3平方米的厨房只有两口锅。艇上没有餐厅，水兵们只能三五成堆地蹲在甲板上吃饭。冬天海风飕飕，吃不上热饭；夏日炎炎，汗水滴进碗里；下雨天，只能躲在炮衣下胡乱扒几口。某猎潜艇大队自组建20年来，一直都这样。近几年来，随着舰艇灶伙食费的提高，上级领导和后勤部门也采取许多办法想让大家吃好，终因艇上条件限制，影响了伙食改善，水兵们一日三餐照旧是“风餐、雨餐、烈日餐”。
    去年3月，南海舰队某基地领导和某水警区领导一同商量，提出一个大胆的想法：以往都是千方百计搞好岸上供应，服务上艇；如今能不能换一个思路，把艇上官兵“请”到岸上来就餐？这一设想深受艇上官兵欢迎，
    但也有人担心：猎潜艇部队向来吃住都在艇上，沿袭多年的传统怎能说改就改？
    “一切有利于提高战斗力的事、受广大官兵欢迎的事要坚定不移地去做，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变。”某基地、水警区领导和后勤部门坚持与时俱进，决心带头在猎潜艇大队改革就餐模式。基地原本拨款改造猎潜艇大队的码头供应站，他们重新规划，多方筹集资金，设计建造了集食品供应站、自助餐厅等多功能于一体的水兵大食堂，赶在新年到来时迎接艇上官兵上岸就餐。蹲在甲板上吃饭已有16个年头的四级士官赵胜利说：“如今就餐环境大变样了，心里真有一种幸福的感觉。十六大带来的新变化就发生在我们身边！”
〖-ZW/正文〗
