〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情更比酒香浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军代室拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭先春/王大军/李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭先春王大军李祖斌
    第二炮兵某军代室，把维护社会稳定作为拥政爱民工作的主旋律，实打实扶贫帮困，心贴心排忧解难，使一个面临倒闭的企业起死回生，使一批贫困山区少数民族群众走上致富之路，一些影响民族团结的不稳定因素得到消除。近年来，该室先后多次被驻地省市表彰为民族团结进步先进集体、拥政爱民先进单位。近日他们又被第二炮兵表彰为拥政爱民先进单位。
    濒临倒闭的企业起死回生
    1999年，这个代表室所驻工厂遇到了前所未有的挑战：由于主产品――汽车起重机科技含量较低、难以适应形势发展的需要，国家有关部门计划从国外引进或自行研制生产新型起重机。
    主产品一旦没了市场，工厂就会倒闭。工厂的前途、职工的利益、社会的稳定，牵动着驻厂军代表们的心。经过反复思考，军代表们认定了一个理：要想职工家属安居乐业，企业必须焕发生机，当务之急是尽快研制出适合市场销路的新产品。为此，军代表和工厂技术人员一起经过反复研究，提出了研制新型起重机的方案，并多方协调，从国家有关部委争取到了研制生产新型起重机的项目。经过军代表和工厂技术人员的共同努力，最终研制出在国内具有领先水平的大吨位、折臂式起重机。新产品一投放市场，首次订货就逾百台，创造了巨大的效益。
    近年来，这个军代表室还发挥信息及科技优势，帮助工厂研制了叉装车等4个新产品。截至日前，新产品创造产值近7000万元，既为工厂赢得了市场和商机，又为维护社会稳定做出了贡献。
    落后乡村翻开新的一页
    距这个代表室不远的苗族乡村，地处海拔1200米的高寒山区，交通不便，信息闭塞，人均收入仅200多元。由于贫穷落后，这个万余人的乡村人心不稳。1995年初，这个代表室决定把该乡作为帮扶的重点，从此，这个贫困乡的历史也就在这一年开始“拐弯”。
    交通问题是制约当地经济发展的一个“瓶颈”。代表室在协助地方政府大力宣传“要致富先修路”的道理的同时，捐赠碎石机等修路工具，并派出专人组织群众战严寒酷暑，斗悬崖峭壁，经过军代室和地方政府、当地群众以及友邻部队连续两年的奋斗，该乡第一次开通了通往县城的班车。如今，该乡每天有2至3趟通往县城的班车，来往于城乡的货车也逐年增多，往日寂静的山乡，呈现出繁荣的景象，山里的土特产源源不断地运往山外，城里的新奇物件也被搬进山村。
    带头支持工厂改革
    在拥政爱民、维护社会稳定过程中，代表室既注重实打实扶贫帮困，心贴心排忧解难，又注重在影响社会稳定的倾向性思想问题上下功夫。
    这个军代表室所驻工厂，为进一步做好下岗分流富余人员工作，出台了一项新退休政策。但这一政策因为影响到部分人的暂时利益而遇到一些阻力。总代表蔡新明的爱人柴洪英当时在工厂财务处工作，属于退休行列，但她本人希望继续留在工作岗位，蔡总多次做爱人工作，最终柴洪英带头执行工厂的政策退了休。
    总代表爱人带头“下岗”的举动，在工厂引起极大反响，许多涉及到这一政策的工人表示：总代表的爱人都退了，我们还有啥想不通的，要向她学习，支持工厂改革！
    驻地所产美酒以“浓香、绵长”而闻名，第二炮兵的驻厂军代表们，在这个美酒之乡，谱写了人民解放军拥政爱民、维护社会稳定的新篇章。他们对于人民群众的真情，比美酒还要浓香；他们为维护驻地社会稳定、促进经济发展所做出的贡献以及所产生的影响，比美酒的淳香还要绵长。
〖-ZW/正文〗
