〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层，民族文化的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，民族文化的沃土
    ●杨玉辰
    最近下基层，来到高山深处的一个荒凉偏僻的连队时，处处琴瑟悦耳，笛声悠扬，黑管声声；在山腰的土台子上，新疆舞、蒙古舞、安塞腰鼓各呈异彩，二人转、黄梅戏、梆子腔土中有洋；在连队的俱乐部里，许多在城市里难以见到的民间小调、农民剪纸、笑话、绝活令人耳目一新。惊异之际，听指导员在我耳边深沉地说：“别小看了我们基层，它可是民族文化的一块沃土啊！”一句话使我茅塞顿开。
    是的，近年来，随着“民族的才是世界的”这一认识的普及，搜集、整理、培养、发展、传播民族文化的工作越来越得到各级文化部门和政府的重视。且不说各种书画、摄影大赛频频开幕，各艺术团体的征文、采风活动常年不断，就说电视吧，像中央电视台的“神州大舞台”，就旨在提倡家庭文化；“梦想剧场”旨在发现各种表演新人；河南台的“梨园春”和河北台的“艺苑乡音”以提倡和发展地方戏曲为目的；北京台的“南北笑星火辣辣”，在于为小品和相声演员的发展提供一个崭露头角的机会。当全国人民都在为繁荣民族文化求索、献策之时，军营文化以何姿态面对？培育和发展民族文化的优势和希望就在基层。
    一方面，部队官兵来自五湖四海，基层也就自然成了各地地方文化的汇集地。在一个小小的连队里，可能就有几十种甚或上百种文化艺术品种。加之年年都有新兵员补充，这就使得基层成为一个汇集各地文化的宝库。如果我们不断搜集和整理这些文化形式，并使之互补和杂交，就会使民族文化在部队得到发展。另一方面，部队的地域性和任务的特殊性，又会使这些五花八门的南北文化与军营特色结合，产生形形色色的边塞文化、哨所文化、水兵文化等。别看它们开始都是“下里巴人”，如果经过去粗取精、去伪存真的打磨功夫，说不定会有一天，它们也会堂而皇之地登上民族文化的殿堂，并昂首阔步地走向世界！
    一个有民族文化事业心的领导，一定是民族文化的搜集者、发现者和倡导者，同时又是民族文化的挖掘者、参加者和传播者，更是诲人不倦、爱才如命的园丁和伯乐。一个热心民族文化的领导，决不因教育训练任务紧而把文化活动放到可有可无的位置，更不会借口工作忙而随意压缩或取消文化活动，而是抓住一切的机会和可能，尽可能从实际出发，把基层的各项文化活动搞得丰富多彩，并能积极从人才培养的百年大计出发，时刻把保留、培养、推荐、输送文化新人作为大事来办。我就见到这样一个副指导员，他所在的连队每年春节都要搞连队文化艺术节，他自己就熟练地掌握了三四种文化本领，每年还要为地方文化团体推荐2至6名特长人才。他说，连队这块发展民族文化和培养文化人才的沃土，一定要充分利用，决不能空闲和荒芜！
    我们不妨从抓好基层的文化活动开始，并通过民族文化的传播，努力把基层建设成一块培育和弘扬民族精神的沃土
〖-ZW/正文〗
