〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺东久/李峰/印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗歌词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桃 花 谣
    作 词 贺 东 久
    李 峰
    作 曲 印 青
    优 美 、 深 情 地
    桃 花 美 ， 桃 花 艳 ， 开 在 那 三 月 间 。 桃 花 儿 红女 儿 娇 梦 儿 飞 满 天 。 女 儿 梦 飞 满 天 ，
    相 约 一 年 年 ， 花 儿 捎 去 心 上 香 ，暗 结 那 梦 中缘 。 心 上 香 ， 梦 中 缘 ， 千 万 里 剪 不 断 ，
    朵 朵 都 是 女 儿 红 ， 盛 开 那 一 年 一 年 。心 上 香 ， 梦 中 缘 ， 千 万 里 剪 不 断 ， 朵 朵 都 是女 儿 红 ，盛 开 那 一 年 年 。 一 年 年
    创作札记
    总政话剧团的音乐话剧《桃花谣》是为纪念皖南事变而创作演出的。该剧通过桃花潭姑娘桃花与新四军文化教员张沪生相恋、离别、重逢的爱情故事，反映了战争年代皖南军民水乳交融的深情厚谊。
    我们很喜欢这个剧本，并深深地被剧情所打动，被桃花姑娘与张沪生崇高壮美的动人故事所感染。回味着皖南的风光，感受着江南特有的民间曲调，回想起新四军三年间在皖南传播的先进文化，我们的脑海里产生了许多联想：怎样在剧中融入优美动听的歌曲，把皖南事变悲壮惨烈的历史平和地展现给观众，让观众在残酷的战争中体验浪漫的爱情，在温馨的乐曲中感受枪声的惨烈。为使创作的词曲充满诗情画意，富有哲理和真情，我们几位军旅词曲作者集思广益，反复修改，创作了具有江南韵味的《桃花谣》、《摘一朵红桃花送给你》、《桃花红》、《盘头歌》、《背影》5首与剧情基调一致的歌曲。剧中融入了大量的音乐，全剧110分钟，音乐量就占了70分钟。主题歌《桃花谣》贯穿全剧，以优美的旋律吸引着众多的观众，增强了戏剧的感染力。
    动听的歌曲给人一种亲临其景的美感。如果说音乐话剧《桃花谣》是一首诗，那么歌曲就是这首诗的灵魂，是《桃花谣》真正的魅力所在。 （贺东久、印青、李峰）
〖-ZW/正文〗
