〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止决策的随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确决策是各项工作成功的根本前提。后勤决策的失误会造成很大浪费，给军队建设带来损失。近年来，各部队深化后勤保障体制改革，开始建立健全科学民主的决策机制，收到了良好效果。但仍有不尽如人意之处，主要表现在：有的情况不明决心大，凭老经验决策；有的不讲程序，不发扬民主；有的为了出名挂号，不考虑财力可能和实际需要，乱上项目，搞“政绩工程”等。克服这种乱拍板现象，就要按照十六大报告的要求，建立和完善决策机制，不断推进决策的科学化民主化。
    正确的决策，来源于对客观事物内在规律的科学认识。当前，国防和军队建设正处在一个历史转折时期，新情况、新问题层出不穷，加之现代科技的突飞猛进，给决策者提出了更高的要求。面对新的形势、新的任务，各级领导干部仅凭自身的知识和经验进行决策，已经远远不够了，必须结合变化了的形势，努力推进决策的科学化民主化。科学的决策需要正确的理论作指导，需要决策者开阔的视野和广博的知识。为此，各级领导干部应当抓紧学习马克思主义理论，学习党的路线、方针、政策，学习掌握现代科技知识，打牢正确决策的理论基础，端正决策的指导思想。这样，才能把握事物演进的规律，产生科学的思维方法，做出正确的推理判断，提高科学决策的能力。
    必要的程序，是科学决策的可靠保证。严格按程序办事，可以使“暗箱操作”变成“阳光作业”，有效地避免决策失误，防止造成重大损失。在对重大项目和大宗经费开支作决策时，必须遵循先调查研究、拟制初步方案、进行可行性论证、向专家咨询、方案评估、最后由党委集体决定的程序进行，防止搞临时动议，匆匆决策。对于因乱拍板导致决策失误，造成重大损失的，应当追究决策者的责任。
    推进决策的科学化民主化，还要走群众路线，发动官兵广泛参与，善于听取官兵的意见和建议。广泛听取群众意见，集中群众智慧，决策就会“八九不离十”。这就要求各级领导干部牢固树立群众观点，坚持“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去”的群众路线，自觉深入到实际工作中去，收集各方面的反映，以官兵的意见，作为决策的出发点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
