〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天风海涛壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章汉亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，海是很不好拍的。真正的海并不都像文人笔下“海上明月共潮生”那样浪漫，像歌里唱的“海风你轻轻地吹，海浪你轻轻地摇”那般温柔。凡是和大海打过交道的人都知道，尽管大海风情万种，变幻无常，但其外在视觉却是单调得常常让摄影人望洋兴叹。和海交往久了，你领略了大海的柔美，经历了大海的狂放，就会发现，大海是一部值得深读、博大而奥秘的书。在这部书里，单调中蕴藏着丰富，平淡里充满着神奇。在你接受了大海的洗礼后，你就会用镜头尽情地讴歌大海，颂扬大海的品格，描绘大海的气质，哪怕经风涛之险，走天涯之路，那早晚间的明霞散绮会令你陶醉，那惊涛骇浪会震撼你，大海在镜头里就会成为有灵之物，跳动着生命的活力，展现它特有的灵性。我国是一个濒海大国，有着300多万平方公里的海洋国土，有1.8万多公里的大陆海岸线，但是我们的海洋文化却并不发达。万首唐人绝句，千曲宋词华章，颂海唱海的寥若晨星。曹操曾东临碣石观沧海，引发千古感慨；李白笔下曾写出“直挂云帆济沧海”的佳句，但他并未到过海上，只是向往而已；苏东坡看到长江，“惊涛拍岸，卷起千堆雪”的妙句就横空出世，只可惜这些文学巨匠生不逢时，无法领略大海的风采。我国人民有着根深蒂固的大陆情结，海洋意识却有待提高。作为一名海军战士、一名海军摄影工作者，在把镜头对准戍边的海疆卫士的同时，把海天景色与金戈铁马相并列；让风光的意境与军人感情相交融；让升腾的天风、燃烧的云霞与呼啸的波涛相比拟；让祖国蓝色国土的瑰丽多姿和海疆卫士的英姿雄风相呼应；让豪情与壮美交织，于粗犷处见气魄，于细微处见情趣，就有可能让欣赏者从作品中不仅领略到大海的博大壮美，更能品味和理解海军将士“爱舰、爱岛、爱海洋”的情怀。
    当摄影家把镜头对准客观世界中的万物，不管是天风海涛、人物风情，还是山川云霞，这只是大千世界中微乎其微的一部分。如果摄影家具备一点哲学家的深邃、文学家的浪漫、诗人的激情，镜头间的瞬间世界就会凝结思想的火花、充满诗意和情感，零散的形象信息就能汇入文化的海洋。
    章汉亭撰文摄影
    连俊义标题书法 碧海挽弓
    天涯之旅
    冰海行
〖-ZW/正文〗
