〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏再获国际大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队影视人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆刚刚当选中国曲艺家协会副主席的黄宏今年真可谓喜事多多，继自编、自导、自演的电影《二十五个孩子一个爹》在伊朗国际电影节刚刚摘冠后，日前又获希腊奥林匹亚国际电影节最佳导演奖。
    自从在伊朗国际电影节上获奖之后，电影《二十五个孩子一个爹》和黄宏受到了来自世界各地电影人的关注。此次参加希腊奥林匹亚国 际电影节，在雅典机场，黄宏就被来自世界各地的电影人认出，并受到热烈欢迎。这种场面在国内也许常见，但在异国他乡的雅典却令黄宏和制片人倪炜感到意外。经过了解才知道，他们是在伊朗国际电影节上认识了黄宏和《二十五个孩子一个爹》。希腊是文明古国，也是欧洲文化的发源地，来自世界各地的数十部电影的代表都希望在此次电影节得到专家和电影节的认可。电影节主席更加看重来自中国的电影《二十五个孩子一个爹》，他们不仅为电影专门做了希腊文的字幕，还特意为黄宏安排了记者招待会。制片人倪炜作为英文翻译，又由当地翻译译成希腊文，虽说存在着语言的重重障碍，但依然挡不住黄宏的幽默和风趣，现场掌声、笑声不断。经评委打分，黄宏获得一块厚重的奖牌――第五届奥林匹亚国际电影节“最佳导演奖”。 （文中照片：本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
