〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔巍巍五千米山路弯弯三十三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团前哨班官兵骑马踏雪去换哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什1月8日电特约通讯员李翔、牟国云报道：1月8日上午，海拔3800米的某边防团卡拉苏边防连却热闹非凡。今天，是“5042”前哨班换哨的日子。排长柴进伦带领几名战士，在全连敲锣打鼓的欢送声中骑马踏雪出发了。
    以海拔高度命名的“5042”前哨班驻地，山势高耸，终年积雪，含氧量不足平原的一半。越往上走，空气越稀薄，道路越艰险。一道弯，两道弯……33道盘山路蜿蜒盘旋，呈“之”字形向上攀升。到了海拔4700多米的地方，马的喘息声越来越大，越来越急。突然，士官李兵的马跪在了雪中，怎么拉它也不肯再驮人，他只好牵着马往上爬。一路上，柴排长一边大口大口地喘着粗气，一边指着前面不远处一个千疮百孔的铁箱子说：“这个足有两吨重的水箱，原来是为前哨班蓄水用的，一场大风把它从山顶吹滚到半山腰，摔成了这个样子！”
    快接近山顶时，班长李兵的马突然陷进了冰窟窿里，怎么拉也拉不出来，战士们只好停下来，把给养、慰问品放下，一袋一袋往山上背。高寒缺氧，战士们纷纷栽倒在雪窝里。这时，山顶上传来一阵欣喜的呼喊。抬头望去，阴雾缭绕的山顶上，两名哨兵正使劲呼唤着，向战士们招手――那就是“5042”的哨兵。
    战士方林伟接过战友捎来的家信，激动得流下了热泪。柴排长向两名战士“发布新闻”：“今年咱们连队再次被评为‘先进标兵连队’。”小小的哨所里，顿时一片笑声。
〖-ZW/正文〗
