〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山东总队积极推进后勤保障社会化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗费用减一半保障大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓舟、记者丁海明报道：时值隆冬，武警山东总队机关家属区却暖意融融：停掉了自烧暖气，接入地方供热网，既暖和又便宜。总队后勤部部长王恒固告诉记者，水电暖保障实现社会化，原来每年需要120万元的费用，如今只需60万元，这是总队党委“一班人”学习十六大精神带来的实实在在的效益。
    这个总队机关在济南市的3个家属院，多年来冬天供暖都是由战士自烧暖气，这种方式投资大、浪费多，还占用了执勤兵力。十六大报告关于“把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来”的论述，引起了总队党委“一班人”对这项工作的思考：解放思想，实事求是，与时俱进，就是要从错误的和教条的束缚中解放出来。他们当即派人到地方有关部门调研，发现如果并入地方供暖系统，只需花一半的钱就可达到同样的取暖效果，而且维修服务有保障。就这样，自烧了10多年的暖气熄火了，把11名“锅炉兵”充实到执勤一线。
    “供暖社会化”打开了改革思路。他们深刻领会十六大报告中关于“必须坚持按照客观规律和科学规律办事，及时研究解决改革和建设中的新情况新问题”的论述，全面推进后勤保障社会化改革。在总队制订的后勤保障社会化实施方案中，记者看到，从吃住行到水电暖，从商业服务到营区绿化、油料供应，他们都全方位纳入到社会化保障。总队医院距市区10多公里路，以往4辆班车天天来回奔波，每年仅油料和维修保养费就需20多万元。如今，他们出资10万元租用地方公交公司的班车，每天准点接送，把腾出来的车辆全部改造为急诊救护车，大大提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
