〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗削薄3厘米减轻3公斤保暖更稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型防寒服在驻藏部队试穿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟相阳/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队服装管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯佟相阳、记者雷雨报道：记者今天从总后有关部门了解到，赶在大雪封山之前，4000余套我军新型高原作战防寒服已发至西藏军区部分边防部队试穿。有关专家介绍，新型高原作战防寒服与现装备部队的防寒服相比，厚度减少了3厘米，重量减轻了3公斤，而保暖性更趋稳定。
    据悉，由总后军需装备研究所研制的这一系列新型高原作战防寒服采用了许多高新技术成果，其中每一单兵装备包括防寒羽绒大衣、冬作训服、薄型棉衣裤、保暖绒衣裤、两种保暖绒背心、两种冬季内衣裤、栽绒帽、防寒面罩以及两种皮手套、棉外手套、防寒鞋、外套靴、毛巾袜等16个品种。
    长期以来，我高原寒区部队装备的冬季服装以皮帽、皮大衣、皮手套、毛皮鞋“四皮”为主，再配以棉衣裤和维棉晴纶绒衣裤，全套冬服重达10多公斤，不但穿着笨重、臃肿，影响快速机动，而且保暖性能不稳定，成为制约高原寒区部队战斗力生成的一个重要因素。总后军需部自1997年立项开展“高原山地作战防寒服装”研制工作，承担这一任务的总后军需装备研究所组织技术力量刻苦攻关，从材料、样式、工艺结构、冬服配套等研究课题入手，先后攻克了数十个技术难题。组织科研人员多次深入高原寒区部队开展调研，征求意见，改进工艺，终于试制成功系列产品，其综合性能和各项技术指标均达到了设计要求，防寒服整体配套基本实现了“轻、薄、软、暖”的要求，满足了高原寒区部队冬季巡逻、执勤训练、作战和日常生活的需要。
〖-ZW/正文〗
