〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红红火火的“文化超市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红红火火的“文化超市”
    ●邹维荣
    走进北京军区某装甲旅的“文化超市”，呈现在笔者面前的是一派井然有序、其乐融融的景象：文体大厅内，官兵们看录像、打台球、练健身，人影攒动；图书馆内官兵们借书、挑书、还书，摩肩接踵；俱乐部里官兵们学微机、练书法、背单词，各得其乐。官兵们说，在这里，每个人都能品尝到符合自己胃口的“精神大餐”。
    说起创办“文化超市”的初衷，全军优秀共产党员、旅政委董其高深有感触地说：“基层文化活动只有适合官兵的口味，才能有生机和活力。”为了满足官兵多种多样的文化需求，他们按照“超市”的模式设置多样化活动内容，广泛开展官兵喜闻乐见、小型多样、小群多路的活动。该旅在调查的基础上，建立了官兵文化生活档案，对每个官兵在文化活动方面的特长、兴趣、爱好及建议逐一登记。从官兵众多爱好中筛选出有基础有条件开展的项目固定下来，分类成立兴趣小组，广泛开展书法、摄影、制作、收藏、
    绝活等“10小活动”，指定在这方面有专长的干部或骨干带队，按计划有针对性地开展讲座、比赛交流、
    作品展览等活动。如，每个营都有几个战士有相机，
    喜欢摄影，就举办摄影比赛，60多幅优秀作品在“政工之家”走廊里展出；一些官兵喜欢收藏，就专门制作展示柜，把大家收藏的作品陈列出来共同欣赏。每个营还开展了有本单位特色的小活动。装步营教导员霍斌说：“这种小活动直接对着每个官兵的兴趣爱好，各得其乐，小型轻便，易于组织，受益又大，大家都爱参加。”
    素有“小辩才”之称的二连二级士官张修涛近来比较忙，不是去图书馆借书，就是到网上查资料，要不就到指导员那儿请教。原来，由于他不仅善辩而且善谈，经常爱讲个小幽默、小笑话，连里专门为他举办了专场，给全连的官兵“讲辩”。张修涛感到自己以前讲的都是乡间俚语，辩的道理也粗俗浅显，实在难登大雅之堂，于是就赶紧补充学习，提高讲辩的水平。像这样不断提高文化品位，
    精心改造官兵中格调不高、低档粗俗的活动，也是该旅“文化超市”中设置的重要内容。
    文化在悄悄地改变着官兵的生活，在充分享受到娱乐、休闲的快乐后，他们把目光转移到了对知识的渴求。旅里与地方图书馆联手建起藏书1万册的“流动图书馆”，并先后拿出23万元资助官兵们学习，为官兵们成才发展创造了较好的条件。
〖-ZW/正文〗
