〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一批美军抵达科威特等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批美军抵达科威特
    ●驻扎在科威特的美国陆军公共事务处9日向媒体宣布，本月6日晚离开美国本土被增派到海湾的美国军队日前已陆续抵达科威特。这些官兵来自擅长沙漠作战的美国陆军第三步兵师的两支旅，与已经部署在科威特的另外一支旅会合。到目前为止，美国已在海湾地区部署了大约6万名陆海空部队和海军陆战队人员。
    印度试射“烈火”短程导弹
    ●印度国防部9日宣布，印度于当日上午8时47分在东部孟加拉湾奥里萨邦海岸成功试射了一枚射程为700公里的“烈火I型”地对地短程导弹。这枚一级导弹长15米，直径1米，重12吨，由固体燃料推动，是在一个可移动的发射装置上发射的。
    日将研制新型高空间谍机
    ●日本防卫厅已决定研制能在日本周边高空长时间进行侦察和监视别国动向的无人高空侦察机。据日本防卫厅介绍，上述无人高空侦察机可在距地面20公里的高空持续飞行10多个小时。日本舆论认为，日本自卫队一旦拥有这种高性能无人间谍机后，将有可能大大跨越“日本防卫”框架的危险。
    土耳其空难共75人丧生
    ●土耳其交通部8日证实，土耳其一架RJ-100客机当天在土东南部城市迪亚巴克尔的机场降落时坠毁，机上75人遇难，其中包括3名儿童。另外5人生还。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
