〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十冬会我军选手再添2银4铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月9日电特约记者张春启、记者许沛成报道：十冬会速滑短距离全能比赛最后六枚金牌今天全部在哈尔滨冰上训练基地速滑馆产生，我军选手取得2银、3铜的好成绩。今天我军选手宋扬在高山滑雪女子大回转比赛中也获一枚铜牌。
    十冬会速滑短距离全能比赛今天共产生了男、女500米、1000米及男、女全能总成绩共六枚金牌。在女子短距离全能500米和1000米比赛中，哈尔滨市选手王曼丽如愿以偿地再次轻取这两枚金牌，并以157.125分的绝对实力夺得女子速滑短距离全能冠军，从而囊括了女子速滑短距离全能5枚金牌。我军选手邢爱华和尤艳春分获女子500米和1000米第三名，第二名则被伊春市的任慧获得。在女子速滑短距离全能总成绩排行表中，我军选手尤艳春排名第三，边胜男和邢爱华分列全能第五、六名。
    在男子速滑短距离全能500米比赛中，我军老将刘洪波屈居亚军，我军另一名选手逄海龙获得该项目第五名。刘洪波还获得男子短距离全能总成绩银牌，逄海龙名列第四位。
〖-ZW/正文〗
