〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”颁奖活动举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表王少华肖颖彬登上领奖台一展风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪仁飞/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出青年”颁奖活动举行
    我军代表王少华肖颖彬登上领奖台一展风采
    本报北京1月9日讯缪仁飞、记者李砺寒报道：今天晚上，北京大学百周年纪念讲堂里灯光灿烂、欢歌笑语，由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会和包括本报在内的首都10家主要新闻单位联合主办的第13届“中国十大杰出青年”颁奖典礼在此举行。10位在我国改革开放和现代化建设中做出突出成绩和重要贡献的杰出青年，在鲜花和掌声中接过了“中国十大杰出青年”奖杯。
    今年的颁奖活动首次采取《同一首歌》晚会的形式举行，以“青春的喝彩”为主题，紧扣创业、成才、奋斗、奉献的主线，将文艺表演与现场访谈、事迹展示交替进行。包括我军刻苦钻研、练就驾驭新型战机过硬本领的空军航空兵某团二大队大队长、特级飞行员王少华，跟踪世界心脏外科前沿、手术例数和成功率均创国际领先水平的第三军医大学新桥医院心血管外科主任、博士生导师肖颖彬在内的“十杰”先后上台，生动展示他们的青春理想和奋斗历程。“十杰”朴实的话语和感人的事迹，在浓郁的艺术氛围烘托下，引起了全场观众的强烈共鸣，现场的上千名北大学子不断爆发出阵阵热烈掌声。
    据悉，颁奖活动结束后，团中央还将举行系列活动，进一步宣传这些具有鲜明时代特征的杰出青年，激励广大青年与时俱进、开拓创新，为实现党的十六大提出的各项任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
