〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与澳门特区全国政协委员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门1月9日电（记者赵新兵、李鲲）全国政协主席李瑞环9日下午在澳门新竹苑会见澳门特区全国政协委员，并与他们举行了座谈。
    在认真听取了吴福、何鸿觥⒘卧笤啤⒑囟ㄒ弧⒉芷湔妗⑴撕喝佟⒋奘啦等7位委员的发言后，李瑞环讲了话。他首先对澳门特区全国政协委员做出的贡献给予了充分肯定。他说，澳门特区的政协委员都是澳门各界有影响的代表人士。长期以来，你们凭借自身优势，在许多方面发挥了作用。你们竭诚团结澳门各界人士，帮助澳门实现平稳过渡和顺利回归；你们衷心拥护澳门基本法，推动“一国两制”方针在澳门贯彻落实；你们全力支持以何厚铧先生为首的特区政府的工作，努力维护澳门稳定繁荣的大局；你们积极出资出力、建言献策，参与内地的经济建设；你们充分利用与大陆和台湾的特殊关系，推进两岸交流和祖国统一大业。
    李瑞环指出，中央对澳门非常重视，对澳门特区政协委员的意见和建议非常重视。他说，多年来，你们在政协委员的位置上做了很多工作，为人民政协事业的发展付出了很多心血。希望你们继续发扬爱国爱澳的光荣传统，在特区行政长官何厚铧的领导下，广泛团结澳门社会各阶层、各界别、各方面的人士，同心同德，齐心协力，共同把澳门的事情办好；希望你们充分认识作为政协委员所肩负的责任和使命，继续发挥自己的特殊作用和影响，为祖国内地的改革开放和现代化建设做出新的更大的贡献。RW：李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
