〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政下发开展学习实践“三个代表”重要思想为全面建设小康社会做贡献教育活动意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求全军部队切实加强组织领导，把教育活动搞得生动活泼？富有特色DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政下发开展学习实践“三个代表”重要思想为全面建设小康社会做贡献教育活动意见
    要求全军部队切实加强组织领导，把教育活动搞得生动活泼、富有特色
    本报北京1月9日讯为把学习贯彻十六大精神进一步引向深入，总政近日下发了《关于在全军部队开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动的意见》。
    《意见》指出，这次教育活动，要在全面学习理解十六大报告的基础上，紧紧围绕十六大的主题，在新世纪我们党坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题上，进一步统一思想和行动。要充分认识“十个坚持”的基本经验是我们党艰辛探索的实践结晶，是对执政兴国规律的科学揭示，是推进党和国家事业发展的宝贵财富，坚定不移地沿着党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验指引的方向前进；充分认识“三个代表”重要思想是我们团结奋进的伟大旗帜，是我们党必须长期坚持的指导思想，使“三个代表”重要思想成为坚定的理想信念和强大的精神支柱，成为统一认识的科学依据和指导行动的基本准则；充分认识解放思想、实事求是、与时俱进是我们党保持先进性和增强创造力的决定性因素，是必须始终坚持的治党治国之道，用发展着的马克思主义指导新的实践；充分认识全面建设小康社会是党在新世纪新阶段推进中国特色社会主义事业的宏伟目标，坚决拥护、模范贯彻十六大确定的经济、政治、文化建设和体制改革的战略部署；充分认识重视和加强自身建设是我们党的优良传统，是实现党在新世纪肩负的庄严使命的根本保证，以改革的精神加强各级党组织的思想、组织、作风和制度建设，增强创造力、凝聚力和战斗力；充分认识国防建设与经济建设协调发展是党领导国防和军队建设的基本方针，江主席国防和军队建设思想是新形势下军队建设的科学指南，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，不断强化党对军队绝对领导的军魂意识，围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进军队建设和各项改革，实现我军现代化的跨越式发展；充分认识贯彻十六大精神要走在前列是党对军队的政治要求，坚决响应江主席的号召，自觉做学习贯彻十六大精神的模范，迅速兴起学习实践“三个代表”重要思想的新高潮。
    《意见》要求，各级党委和政治机关要以高度的政治责任感认真抓好这件大事，切实加强组织领导。要突出团以上领导干部这个重点，以抓好领导机关的学习教育带动基层的学习教育，按照江主席“五个模范”的要求，在贯彻十六大精神上为部队做出表率。基层的学习，主要采取专题教育的方式，帮助官兵掌握基本内容，理解基本观点，明确基本要求。重视教育方式手段的创新，采取丰富多彩、为官兵喜闻乐见的形式，把教育活动搞得生动活泼、富有特色。
    《意见》强调，要坚持理论联系实际，把学习创新理论、更新思想观念和指导部队建设作为一个完整的过程。确立与贯彻十六大精神的新形势新要求相适应的思想观念、工作作风和精神状态，自觉保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气；要认真研究十六大精神进入决策、进入工作的具体途径和办法，积极推进部队思想政治建设、军事理论、战法训法、联勤保障、装备研制和人才培养等各项工作的创新发展；要坚持边学习边改进边落实，引导官兵立足本职、建功立业，创造性地完成十六大赋予我军的各项任务。全军要紧密团结在党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥，为维护国家安全统一和全面建设小康社会不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
