〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确目的务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务，也是一项带有根本性的长期任务。在前一阶段传达学习的基础上，广泛深入地开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，对于落实江主席关于贯彻十六大精神军队要走在前列的重要指示，进一步把全军思想统一到十六大精神上来，把力量凝聚到完成十六大提出的各项任务上来，自觉为实现党在新世纪新阶段的宏伟目标团结奋斗，具有十分重要的意义。
    通过教育，使十六大确定的奋斗目标和大政方针更加深入人心，广大官兵对中国特色社会主义事业的政治信念更加坚定，高举旗帜、听从指挥的思想基础更加牢固，与时俱进开拓进取的精神状态更加昂扬，同心同德为全面建设小康社会提供重要保障的行动更加自觉，是这一教育活动的出发点和落脚点。教育活动的组织者和参与者，都要为实现教育活动的目的展开工作，务求实效。
    我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向。高举旗帜，听从指挥，完成党交给的各项任务，是我军官兵的神圣职责。因此，开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，最根本的就是要在进一步坚持党对军队绝对领导不动摇，确保党的路线方针政策在部队的贯彻落实，确保在一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥上见成效，切实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，不断推进军队革命化现代化正规化建设，提高部队战斗力，完成打得赢、不变质两个历史性课题，为全面建设小康社会提供安全保障。
    用“三个代表”重要思想统一思想、指导实践，是我军完成历史使命，不断迈出新步伐，取得新胜利的根本保证。“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一样，是指导我们思想的理论基础，为我们在新世纪新阶段正确地观察世界、认识社会、思考人生提供了根本依据。我们要通过开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设和各项工作中的指导地位，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，积极探索新形势下部队建设的特点和规律，认真研究解决各项工作中的新情况、新问题，确立新起点，树立新标准，形成新思路，拿出新对策，体现新要求，不断推进各个领域的理论创新、方法创新和机制创新，努力开创各项工作的新局面。只有这样，我们才能不负党和人民的重托，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
