〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢笑融尽边关雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆年末岁首，新疆军区文工团、西藏军区文工团、内蒙古军区文工团的同志情系基层，顶风冒雪深入边关慰问演出，为戍边官兵捎去了节日的问候，带去了真情和温暖。
    新疆军区文工团：为3名战士演专场
    1月4日，新疆军区文工团派出的12人演出小分队来到阿克苏军分区慰问演出。当时，边城阿克苏的气温降到了零下21摄氏度，刺骨的寒风刮在人脸上像刀割似的。刚完成高原适应性训练的某红军团战士听说军区文工团要来演出，早早就集中在操场上等候。乌孜别克族男高音歌唱家夏米力一上场，战士们不顾寒冷，纷纷脱掉棉手套，一个劲地鼓掌。青年演员王明政患感冒一个多星期了，嗓子一直发炎，出发前还在打点滴，可他仍然坚持演出。一曲激昂高亢的《西部放歌》唱完时，台下掌声雷动。看到战士们如此热情，王明政又连唱了好几首，下来后，拿话筒的手已被冻得不听使唤了。
    契恰尔边防连某哨所的3名战士接到看演出的通知后，大清早就往山下赶。可因积雪太厚，他们只能牵着马步行了近10公里路，等赶到时，节目早演完了。文工团演唱队队长高建新知道此事后，不顾连续演出的疲劳，马上叫来几名演员，为这3名战士进行了专场演出。看着演员们一丝不苟的表演，战士们感动得连声说：“谢谢，谢谢！” （李凤鸣吕志强孟蒙）
    西藏军区文工团：雪山舞台献真情
    新年这天，驻守在雪域高原的武警西藏总队某守桥连的官兵怎么也没想到，西藏军区文工团35名演员踩着厚厚的积雪，冒着刺骨的寒风来到了他们身边。这里没有舞台，也没有可充当舞台的大房间，演员们就把室外的雪地当舞台，为官兵放歌起舞。为了让战士们看到原汁原味的舞蹈《士兵小唱》，几位演员穿着单薄的演出服，在雪地上翻滚跳跃，任彻骨的寒风把他们的脸和身体吹得发紫、冻得发麻。从不言苦的守桥兵们此时被感动得热泪盈眶，他们纷纷脱下身上的军大衣铺在地上，说什么也要让演员在大衣上演出……就这样，文工团演员们一口气演了《四川方言》、《多情姑娘》等16个节目，官兵们的掌声在雪山间久久回响。
    据该团副团长贾成刚介绍，为了给冬季寂寞的哨所带去欢乐，让驻守雪域的官兵过好新年，文工团不顾路途遥远、气候恶劣，组成两支演出小分队，相继到驻巴山教导队、某摩步团、汽车团、工兵团演出10余场（次）。在演出间隙，他们还主动为基层培训声乐、曲艺等文艺骨干148名，为连队编排节目30多个，受到基层官兵的普遍欢迎。（刘旭）内蒙古军区文工团：
    雪夜演出暖兵心
    今冬的内蒙古草原，白雪皑皑，寒风凛冽。尽管气温比往年骤降了许多，但某旅官兵的心仍温暖如春。新年前夕，内蒙古军区政治部文工团派出30多名演职人员，爬冰卧雪来到该旅，用歌声和舞姿向官兵献上了节日的祝福。
    在露天舞台上，演员们为该旅官兵表演了舞蹈、独唱、快板书、唢呐独奏等13个节目。独唱演员徐长昕的一曲《再见吧老兵》，听得官兵们如醉如痴；蒙古族舞蹈演员青松表演的独舞《大红花》，让新战士领略到了蒙古族舞蹈的独特神韵。《顶碗舞》是该文工团多次获奖的保留节目，作为演出的压轴戏，把新年慰问边防战士的演出推向了高潮。
    为了给一个较远哨所演出，演员们带着乐器、背着道具，深一脚浅一脚地踩着厚厚的积雪，艰难地前行。从下午4点钟出发，到达目的地已是晚上9点。看到战士们早已坐在小板凳上一动不动地等着时，已极尽乏累的演员们连饭也顾不上吃，立即搭台演出。歌唱演员们轮着登台演唱，伴奏带里所有的歌都唱完了，战士们的掌声还是不停，于是，他们又一首接一首地清唱。在雪地里，为了保证演出效果，舞蹈演员们冒着零下20多摄氏度的低温，跳了一曲又一曲，脚尖被冻得没有知觉了，但还是接着跳。两个多小时的演出，给寂静的边关带来了无尽的欢乐。
    演出结束后，官兵们捧出早已准备好的热气腾腾的奶茶，与演员们对饮，人人眼中都饱含着激动的泪水。该哨所的班长动情地说：“真没想到，在这么恶劣的气候条件下，文工团的演员们给我们送来了歌声、笑声和温暖，这是我们边防战士一辈子都会珍藏的记忆，是对我们最有力的鼓舞。我们一定不辜负祖国人民的期望，站好岗，守好边疆。”随着《祝酒歌》的响起，官兵和演员们的心贴得更紧…… （郭瑞宏） 银色雪地舞翩跹胡晓宇摄
〖-ZW/正文〗
