〖ZQ/总期〗16436〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师以创新精神抓新装备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年开训飞高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎国有/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月8日电阎国有、特约记者宋方报道：今天上午9时，江南某机场雾气弥漫，数架新型战机腾空而起，破雾穿云飞向不同空域，进行复杂气象条件下的仪表、特技攻击和截击演练。这是南空航空兵某师在新年度训练中，以创新精神推动新装备训练向深层次发展的一个镜头。
    这个师担负着为空军新装备改装和训练改革探路的双重任务。他们紧紧盯着打赢目标筹划新年度训练，确立了以对抗形式拉动战术训练，提高战斗力成长的思路，摒弃了以往新年度从头开始和由低走高的训练路子，将训练起点提高到去年年终考核的起点上，新年度一开训就在复杂气象条件下实施战斗特技、战术进攻与防御机动等战术课目演练。
    上午10时45分，记者在训练现场看到，塔台指挥员不时地按动话筒发射按钮，向空中发出战斗指令；雷达信息处理显示系统的彩色屏幕上，新型战机不停地变换着方位、高度和速度，抢占最佳攻击点，为争夺制空权进行远距攻击、近距空战。该师领导告诉记者，首场飞行不仅起点高了，而且训练强度也增大了，提高了训练效益，对全年训练将起到示范作用。
〖-ZW/正文〗
