〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺“神剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵“导弹发射先锋营”速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部一营是一支最早诞生的新型导弹部队。组建之初，上级即明确要求：装备到位即形成发射能力。而摆在他们面前的，除了几间破旧的土坯房外，一无所有。
    军令如山。面对“一无教材、二无装备、三缺人才”的严峻现实，营党委感到从未有过的压力与挑战。没有装备仍能开展训练的路子在哪里？部队安顿下来的当晚，会议室里灯火通明。经过一番讨论，营党委最后形成了“超前介入、跟踪技术、培养人才”的新装备训练路子。
    开训之初，孙金明、谈卫红等9名技术骨干被选送到装备科研院所和生产厂家学习，跟踪装备研制和生产过程。新型导弹科技含量高、结构复杂，无疑是块难啃的硬骨头。9名骨干不畏艰难，白天跟踪见学，晚上消化整理，仅用2个多月时间，就编写出18本200多万字的训练教材，并顺利通过专家评审，被批准列为我军某新型导弹训练和教学规范教材。随即，营党委集中技术尖子联合攻关，制作了5类32个多媒体教学课件，研制了30多件模拟训练器材，一条没有装备仍能开展训练的路子在他们脚下走开。
    一年金秋，一营官兵奉命奔赴千里之外，首次执行某新型导弹发射任务，全营官兵沉着冷静、操作娴熟，发射取得了圆满成功。
    此后一营取得了一个个让人惊叹的战绩：创造了某型导弹部队组建时间最短、发射导弹最多、命中精度最高的纪录；圆满完成国庆50周年大阅兵、全军科技练兵成果交流、某联合军事演习等数十项重大任务。伴随着汗水收获的还有一串荣誉：一营连续5年被第二炮兵评为军事训练一级单位，4次荣立集体三等功；2005年1月，中央军委主席胡锦涛签署命令，授予该营“导弹发射先锋营”荣誉称号。
    一营之所以能取得如此骄人战绩和荣誉，是全营官兵不畏艰险、勇挑重担的结果。2001年7月，一营受领参加某重大军事演习任务。占领阵地后，一营官兵按照预定方案、规定程序有条不紊地展开准备。这时，上级突然下令改变打击目标，瞄准装置的基准点正好在一片荆棘地带。操作号手何贤达和几名战士，迅速钻进荆棘丛中，清除荆棘杂草，身上被划出一道道血口。战士们齐心协力，快速做好了射击准备。
    2004年初，一营所在旅承担了全军一体化训练第二炮兵部队试点任务。这是一项脱胎换骨式的改革，不仅需要在人才、装备、训练上做大量准备，而且还要承担诸多风险。一营营长申峻丕、教导员汤国忠站了出来：“任务交给我们，保证圆满完成！”短短几个月，一营官兵围绕指挥控制、通信联络、电子对抗等难点问题大胆探索，先后为上级机关提供了80多条合理化建议，为专家进行装备改造提供了上万组数据。
    以往，导弹发射演练多是在白天或夜间强光条件下进行，操作的条件和环境相对较好。而一旦打起仗来，是不能选条件的。为使训练贴近实战，一营大胆探索和实践，在训练中加大难度、强度，组织开展了全装、全员、全流程条件下的夜间微光发射演练，苦练恶劣环境条件下过硬操作技能，具备了全天候作战能力。以昂扬的战斗精神精心砥砺“神剑”，“导弹发射先锋营”在谋打赢的道路上屡创佳绩，成为第二炮兵基层部队的一面旗帜。
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
