〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进入新世纪新阶段，我军大力实施人才战略工程，人才引进渠道不断拓展？2005年开始施行的文职人员制度，是充分利用社会人才资源服务部队现代化建设的一项重大举措？这一制度从体制上改变了军队人才队伍的构成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敬礼，共和国军队的文职人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗特刊・专题〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：前言
    2005年6月23日，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，决定在军队实行文职人员制度，将部队部分专业技术岗位和管理保障岗位改由非现役人员担任，把有限的现役干部员额用于指挥作战岗位，以不断增强我军适应信息化战争的能力。从此，文职人员进入我军组织构成的正式编制序列。
    按照文职人员条例规定，各项工作在全军范围内有条不紊地逐步展开。2006年3月，全军文职人员聘用工作正式部署，计划用3年时间将文职人员编制聘满配齐。这一年，全军共聘用文职人员6000余名，吸引了包括北京大学、清华大学等名牌院校毕业生在内的众多优秀人才走进军营。
    在纪念建军80周年之际，记者走进这个年轻的群体。在医疗战线的护理岗位，在科研单位的实验室，在院校的三尺讲台上，刚刚步入军营的文职人员，以他们的学识和赤诚，以他们的敬业和勤奋，尽展风姿，谱写华章，成为军营一道独特的风景。
    是的，共和国军队的首批文职人员，虽然他们走进人民军队的行列只有一年，但已经初试锋芒，崭露头角，为我军人才队伍注入了新的生机和活力，成为部队建设一支新的生力军。
    我军编制体制几经调整，官兵比例结构不断优化，为广泛利用社会人才资源服务军队建设，文职人员制度应运而生
    2006年我国政府对外公布：截至2005年12月31日，中国人民解放军圆满完成体制编制调整改革方案确定的任务，如期裁减员额20万。与前几次编制体制调整改革有所不同的是，这次调整精简的重点是干部，裁军20万人中有17万是军队干部。这预示着数十类以前由干部担负的专业技术岗位和管理保障岗位，不再完全由现役干部担任。我军文职人员制度则是为了顺应这一改革而诞生。
    实行文职人员制度，外军已有百余年历史。由于文职人员不受服役年限、军衔晋升等限制，可以灵活便捷地使用社会人才。实行这一制度，既可以把一些现役军人从机关或业务部门中替换出来，充实到作战部队，又可以有效吸引保留优秀人才，所以，世界各国军队都把广泛吸纳文职人员作为推进现代化进程的一项重要军事制度。
    我军文职人员制度的施行，经历了一个逐步探索发展的过程。早在1988年，为适应军队现代化建设需要，我军开始实行文职干部制度。这一制度的实行，对保留业务骨干，优化干部结构发挥了重大作用。但由于文职干部仍保留军籍，基本套用现役军官的办法进行管理，使这项制度在减少干部数量、减轻退役安置压力方面的作用没有得到充分发挥。
    进入新世纪新阶段，胡锦涛主席强调要注重军队人才和地方人才的兼容发展，积极探索军民结合、寓军于民的发展路子，加大从社会引进专业技术人才工作的力度，以更好满足军队建设日益增长的高素质人才需求。胡主席这一重要指示，为我军建立和实行文职人员制度指明了方向。
    客观上，近几年随着社会主义市场经济的深入发展，国家不断创新各类人才开发管理和使用机制，市场机制在人才资源配置中的基础性和主渠道作用日益凸显，依托市场选拔我军建设急需专业人才的条件已经基本成熟。
    在这一大背景下，文职人员制度的出台和实施已是水到渠成。
    2006年是文职人员聘用工作开局之年，各用人单位积极探索聘用模式，大量社会优秀人才通过竞争步入军营
    打造一支具有较高素质、堪当重任的文职人员队伍，必须从引进这个源头抓起。经中央军委批准，2005年12月，总政、总后下发了《聘用文职人员工作实施方案》，明确要求：坚持公开平等、竞争择优的原则，采取先易后难、分段实施、逐步到位的方式，积极稳妥地开展聘用工作，大力吸纳社会优秀人才为军队建设服务。
    为引进更多的社会优秀人才，各聘用单位积极探索聘用模式，科学制定招聘计划，一个个富有前瞻性、创新性的举措相继推出。
    ――借助地方人才中介优势引进人才。目前，地方人才中介机构已经成为配置社会人才资源的主渠道和职业机构。在全军文职人员招聘工作中，多家用人单位不约而同地选择了依托这一机构招聘人才。空军总医院在招聘工作中，与国家卫生部人才交流服务中心合作，从报名、初选到初试全部交由人才交流服务中心负责，医院只负责综合面试和政审、体检把关，最后确定文职人员名单。“这一招聘方式起到了一石三鸟的作用，既节约了招聘成本，提高了招聘工作效率，又减少了人情的干扰，确保了选拔人才的质量。”空军总医院一位负责人如是说。
    ――让人才在公平竞争中脱颖而出。公开平等、竞争择优，是保证文职人员招聘质量的关键。许多聘用单位在招聘中制订了严格的考核计划。军事医学科学院在招聘中组织30余名专家，按照不同学科门类分成5个专业考评组，采用个人自述，专业知识、操作技能考核和
    综合素质考评、外语现场问答等方法，对通过初审的应聘人员统一进行量化考核。前来应聘的人纷纷表示，这样的考核公开、透明，无论能否聘上我们都服气。
    ――依靠周到的服务吸引人才。二炮总医院在面试那天，专门为前来应聘的人员准备了免费早餐、考试用的笔和纸。一位前来面试的应聘者说：“这样周到细致的服务，一下子拉近了我们与医院的距离，从心底里愿意来这个单位工作。”
    公开、透明的考核方案，保证了聘用人员的质量，细致周到的服务吸引了众多优秀的人才。
    白洁，山西医科大学护理专业5年制本科毕业生，她不但学业优秀，而且多才多艺，在校期间曾担任学生会主席，钢琴水平达到9级，去年除了二炮总医院外，她还被多家用人单位看中，白洁后来选择了二炮总医院。她说，她相信能在这里实现人生的价值和理想抱负。与白洁一起应聘到二炮总医院的还有优秀护士郑燕芳，之前她在地方一家中心医院从事护理工作已经6年，曾因出色的业绩获得当地三八红旗手和抗非典先进个人的荣誉。
    作为全军最高军事医学研究机构的军事医学科学院，素以人才济济闻名，先后产生了14位院士，向来为有志于医学研究的学子所向往。在全军首批聘用文职人员中，军事医学科学院名列其中，该院首批招聘的51名文职人员，具有硕士研究生以上学历的人才占到33%。
    高卓，博士，副教授，硕士研究生导师。在应聘到防化指挥工程学院之前，高卓在北师大物理系从事教学和科研工作，曾先后两次赴香港做博士后研究工作。去年，高卓在网上偶然看到防化学院招聘物理教员的信息，心里冒出一个念头：换一个工作环境也许更利于事业的发展。高卓还了解到文职人员属于非现役，实行聘用制，去留相对比较自由。抱着试试看的心理，高卓前来应聘。面试那天，防化学院良好的教学环境和学院领导对人才的高度重视，使高卓当即决定留下来。“事实证明，我来对了，这就是我要寻找的工作环境。”一年后，高卓真实地表达了自己的心愿。
    去年，全军招聘的首批文职人员综合素质普遍较高。从事教学、工程技术、实验、医疗、图书档案管理工作的文职人员，全部具有本科以上学历，其中聘用到教学岗位的文职人员具有研究生学历的占55%以上。
    走上教学、医疗、科研等岗位的文职人员，经过部队这个大熔炉的“熔炼”，思想观念、价值追求悄然发生着变化
    从去年7月开始，一批知识结构新、学历层次高、综合素质好的文职人员先后走上部队的教学、医疗、科研等岗位。
    在部队这个大熔炉里，文职人员收获的不仅仅是适应新的环境和工作需求，更重要的是价值观里增添了“使命”二字。原在地方医院特诊科工作的赵诚炫，当了解到文职人员与现役干部履行同类岗位职责，并且根据军队需要可以像现役干部一样参加作战、军事演习、军事训练和处置突发事件时，从小向往部队的他当即从网上报了名。他说：“虽然文职人员不穿军装，但一想到可以像军
    人一样上战场保家卫国，心里就充满了荣誉感、自豪感。“如愿以偿来到军营这个大家庭后，平时赵诚炫总称自己是一名准军人，处处按一名军人的标准要求自己。
    有这样想法的不只赵诚炫一人，很多文职人员都把自己定位为一名不穿军装的准军人，渴望着能用自己的学识服务于部队建设，战时能像军人一样为祖国赴汤蹈火。赵静，一位看上去开朗、干练的姑娘，一经聘用到空军总医院，很快凭着出色的表现被选到院应急卫勤保障分队。她说：“作为一名文职人员，我是第一批加入这个分队的，当我第一次与现役军人一同参加战备训练、值班时，心中陡然升起了一种军人特有的使命感。”
    在地方医院有着5年工作经验的郑燕芳来到二炮总医院肝胆移植中心后，她最大的感触就是在这个集体里每个成员都有着极强的责任心，遇到急难险重任务，谁也不甘落后，有时赶上肝移植同时进行几台手术，不值班的人员也会主动赶来加班。“以前我对责任心的理解是完成好分内的工作，来到这个集体后，我才发现他们赋予责任心的内涵远远不止于此。从他们身上我看到了军人特有的一种素质和境界。”
    记者见到白洁时，她已在二炮总医院干部病房工作了快一年，她说这一年收获最大的是给自己设计了一个很清晰的人生目标和发展方向。白洁告诉记者，刚开始工作时她只是为工作而工作，或者说是为了一份工资而工作，是护士长和周围同事积极向上的言行使
    她渐渐地认识到，工作的目的不仅仅为了那份工资，更重要的是怎样在工作岗位上干出成绩实现自我价值。当一个人的人生目标清晰、奋斗方向明确时，工作就会成为一种快乐，成为一种事业上的追求。
    从普通老百姓到军队一员，他们完成角色转变融入军营，在军队建设这个大舞台上发挥着独特作用
    从地方到部队，从普通老百姓到文职人员，当他们一旦完成角色转变，其自身的优势与部队的需求相结合时，必将激发出新的火花和能量。今天，当我们把关注的目光投向这支经过部队“熔炼”的队伍时，发现他们在各自的专业技术岗位上已迅速成长为一支生力军，在军队建设这个大舞台上发挥着独特的作用。
    高卓，辞去北师大副教授的职务来防化指挥工程学院承担本科生的大学物理和物理实验课后，很快融入到部队的工作、生活中。学员们普遍反映：听高教员的课能够学到课本之外的很多东西，他经常把一些最新的学术成果灌输给我们。授课之余，高卓根据学院关于教案的规范格式要求，编写了一个专门排版教案的软件，为教学备课工作大大节省了时间，提高了效率。有段时间，教研室安排高卓整理档案。这本来是一项极其烦琐、枯燥的工作，但高卓不但干得有滋有味，还干出了一番名堂：他利用所学知识设计了一个专用的查询软件，极大地方便了档案查询工作。“像高卓这样有着丰富教学经验的文职人员加盟我们的教员队伍，他们带来的不只是地方高校浓厚的学术思想和创新精神，更重要的是还有先进的教学理念。”防化指挥工程学院的领导作如是评价。
    “你只要赋予文职人员相应的职责，他就能挑起相应的担子。”军事医学科学院医院感染监督中心党支部书记胡小华，谈到对聘用的硕士研究生尹丽霞的培养使用情况时说。有段时间，尹丽霞曾因自己不是党员、不是军人、不是干部身份找不到自己在科室的位置而苦恼。科室主动给她搭平台，压担子，让她在宽松的发展环境中、高层次的科研平台中很快找到了自己的位置，调整好了心态。一年来，尹丽霞参与了4项课题研究，每天都有做不完的试验和需要撰写的论文。如今，她已成长为科室的技术骨干，并光荣地加入了党组织。
    在驻京几家部队医院采访，记者了解到，首批走上护理岗位的文职人员，其中不少已成为科室的业务骨干，有的还开始承担起了帮带合同护士的任务。白洁凭着自身过硬的素质很快把所学的知识灵活运用到护理实践中，在业务考核中脱颖而出，被分配到此前全部由现役干部担任护理工作的干部病房。郑燕芳由于工作经验丰富，到肝胆移植中心一个多月就独立承担起了特护任务。空军总医院护理部一位负责人说：以前医院护理岗位很多是聘用合同护士，由于她们流动性大，自身素质参差不齐，很难保留住护理业务骨干。从去年招聘的文职人员看，她们的综合素质高，适应岗位快，经过一年的培养，我们已经发现了不少好苗子。
    军队实行文职人员制度，作为加强我军质量建设、优化人才队伍结构的一项重大举措，还只是刚刚起步。一年来的成功实践和探索，使我们看到了这一改革的巨大潜力和广阔的发展前景。步入军营的广大文职人员，犹如一棵棵优秀的苗子，在军营这片沃土里正茁壮成长，同时他们也以自己的赤诚和勤奋，迅速融入部队这个大家庭，为国防现代化建设贡献着聪明才智，赢得了“不穿军装的军人”这一美誉。
    敬礼，共和国军队的文职人员！
    本报记者 林敬秋
    白衣天使又添“新军”
    岗前训练工丝不苟
〖-ZW/正文〗
