〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军八十周年文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/徐壮志/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    80年历史在这里浓缩，80载辉煌在这里回放。
    7月30日20时，庆祝中国人民解放军建军80周年文艺晚会《八一军旗红》在人民大会堂隆重举行。激昂的军乐声中，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等步入晚会现场，与军队离退休老同志、老干部代表，全军英雄模范代表，一些国家驻华使节和武官，以及首都各界群众等共6000人一起观看演出。
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳……”巨幅八一军旗下，240名仪仗兵演唱的《中国人民解放军军歌》，拉开了晚会序幕。雄壮激昂的歌声，引领着人们穿过时光的崇山峻岭，踏入岁月的炮火硝烟……
    1927年的中国，到处是腥风血雨。屈辱和沉沦中不断抗争的中华民族，翘首期待着东方破晓……
    一声枪响划破沉沉夜空，近百名身着起义部队服装的舞蹈演员，持枪出现在布置成南昌街头的舞台上，街道、小巷、城头，枪声、炮声、喊杀声此起彼伏……
    “南昌城头枪声响，星星之火可燎原。井冈会师红旗展，枪杆子里面出政权……”一曲《军魂奠定到永远》，向人们深情诉说着这支全新的军队建军的根本原则――党指挥枪。
    作为南昌起义时“叶挺独立团”和“秋收起义红二团”传人的代表，舞台下的济南军区某红军师政委周和平心潮起伏：从“小米加步枪”到起步迈向信息化，党的领导，正是我们这支铁甲雄师从胜利走向胜利的根本保证。
    在深厚而隽永的音乐旋律中，彩幕上出现了雪山、草地的画面。身着红军服装的合唱队员，依次站在斜坡台阶上。“雪皑皑、野茫茫，高原寒、炊断粮，红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难……”红军万里长征的艰苦卓绝和红军将士的英勇豪迈，被艺术地再现在了舞台上。
    南昌城头点燃的革命火种，终于以燎原之势席卷中国……
    随着电视剧《亮剑》主人公李云龙的扮演者李幼斌一声“上刺刀！”的呐喊，晚会第三章《铜墙铁壁》在一曲激昂慷慨的“刺刀舞”中开始。八路军、新四军抗战的壮烈和军民团结抗战的感人场景，一再引来全场观众长时间热烈的掌声。
    观众席上，抗战老英雄、著名的敌后武工队员郭兴感慨万千：在人民战争的汪洋大海中，再凶狠的侵略者也只有灰飞烟灭的结果。
    在枪炮群杂的动效声背景中，影视演员孙海英饰演的《激情燃烧的岁月》中的石光荣出现在长江边上。宏大的舞台背景上，一幕幕地闪现百万雄师千帆竞发、横渡长江的场景。
    “追上去，追上去，不让敌人喘气！追上去，追上去，不让敌人跑掉！”《乘胜追击》的歌声如潮水般一浪高过一浪。台下，赵兴元老将军和几位战友高声相和。
    “国民党军队吹嘘他们是铁打的汉，而我们，才是真正打铁的汉。”为解放锦州立下第一功的赵兴元将军记得，面对敌人号称“坚不可摧”的锦州外围工事配水池，自己所在的东北野战军3纵7师20团1营800官兵浴血奋战，在仅剩22人的情况下仍胜利夺下了这块锦州外围最重要的阵地……
    冲锋的号角撼人心魄，在《红旗颂》的旋律中，数百名舞蹈演员营造出人民军队为了新中国而前赴后继的宏大场面。
    一面巨幅国旗覆盖了整个舞台，新中国诞生了。
    看着这面烈士鲜血染成的旗帜，泪水模糊了82岁老英雄柴云振的双眼。这位曾率3名战士一连拿下3个山头、歼敌200余名的英雄，由于临时战斗编组时名字登记错误，33年后才拿到“一级战斗英雄”证书。但老人始终认为，那些牺牲的烈士才是最该被铭记的英雄。
    新中国建立后，来不及抖落身上的尘土硝烟，这支英雄的人民军队就响应党的号召，投入到建设祖国的壮丽事业中――从反映当年解放军修建康藏公路的经典歌曲《歌唱二郎山》，到数十万官兵在奔赴边疆的油田和建设兵团时最喜欢唱的《毛主席的战士最听党的话》，以及反映官兵们守卫祖国边疆的《我为伟大祖国站岗》……每一首歌，每一支舞，都是那个激情岁月的经典写照。
    “今天，我们就要走在灿烂的阳光下；步伐豪迈，队列整齐……”一段充满深情的朗诵，把观众的思绪带入了改革开放的伟大时代。
    “我们走过光荣的历程，我们进行新的长征，鲜艳的五星红旗更加明亮，统一的步伐坚定无比，前进前进向前进，我们沿着党指引的道路，向着国防现代化进军……”舞台上，演职人员那坚定有力的大合唱，展示出人民军队迈向国防现代化的坚定信念。
    舞台下，英雄模范代表、国防大学战略教研部副主任金一南，不由地想起了我军精兵之路上所发生的一幕幕壮阔场景：以百万大裁军为标志，我国国防和军队建设，从此结束早打、大打、打核战争的临战状态，转到了和平时期建设的轨道……
    晚会的节目精彩纷呈，观众的掌声一浪高过一浪。
    在弥漫的硝烟和激越的鼓声中，身着迷彩服装的影视演员侯勇出现在舞台上：“你看见了吗？世界风云变幻，信息化战争正在给我们带来全新的挑战……请党和人民放心吧！先辈军人的热血忠魂，依然在我们身上流淌……”
    《时刻准备着》《我们是钢铁长城》，两首刚劲有力、气势磅礴的歌曲，震撼全场……“不论时光如何改变，我们这支军队的光荣传统，我们一刻也不曾忘记。这两首在全军广为传唱的歌曲，就形象地表达了我们全军官兵打得赢、不变质的坚强决心。”英模代表、海军某驱逐舰5级士官朱桂全说。
    “使命，使命，新的历史，新的征程……”阎维文豪迈的歌声，唱出了新世纪新阶段全军官兵着眼履行新的历史使命，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为八一军旗续写辉煌的崭新风采。
    “我感到一种沉甸甸的责任。”舞台下，北京军区某集团军防空旅政委王增强的心情格外激动。作为一支在信息化建设中积极作为、走在全军前列的部队领导，他的目光，已投向未来更大的跨越……
    走过80年辉煌征程的人民军队，正在跨越发展的道路上阔步前进。
    晚会在《英雄儿女》的歌声中落下帷幕，一群群穿着不同时期军装的军人，一个个身着不同民族服装的演员，层层加入到合唱的队伍中……
    “雄风浩荡，英雄的人民；星光灿烂，英雄的士兵。在这崭新的时代里，延续着我们光荣的征程……”
    这歌声，抒发了三军将士和武警官兵继承发扬优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命的决心！
    这歌声，表达出了中华儿女团结奋斗，共同开创美好明天的壮志豪情！
    新华社北京7月30日电
    新华社记者 曹智 徐壮志 黄书波
〖-ZW/正文〗
