〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关链接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/吴天喜/陈光炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊专题〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：军队人才战略工程
    2003年9月，中央军委正式颁发《实施军队人才战略工程规划》，这是我军出台的第一个人才建设的宏观发展规划。《规划》着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，对我军未来一二十年人才建设应达到的数量规模、知识结构、复合素质等提出了相应的目标要求，并紧紧围绕建设高素质的指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍进行了分类设计，提出了具体的对策和措施。规划提出：2010年前主要是打好基础、理顺关系，力争使人才队伍状况明显改观；2020年前主要是加快发展、整体推进，实现人才建设大的进步。
    高层次人才强军计划
    2000年5月30日，国务院、中央军委发布《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》。2001年10月16日，教育部和总政治部联合下发《关于实施“高层次人才强军计划”的通知》，决定在国家研究生招生计划内，由部分地方普通高校为军队定向培养一批硕士研究生，并对招生学校、专业、数量、学制、考试、录取等作出详细规定。从2002年实施“强军计划”以来，全军每年选送1000多名专业技术干部，到北京大学、清华大学等全国30余所地方重点高校攻读硕士和博士学位。
    军事硕士专业学位教育
    军队研究生教育在突出重点建设的同时，不断优化学科结构，创新人才培养模式。2002年5月，国务院学位委员会审议通过了《军事学硕士专业学位设置方案》等相关配套文件。2003年，我军首次成立军事硕士专业学位教育指导委员会，创办了具有指挥管理特色的军事硕士专业学位教育，确定在国防大学等14所高中级指挥院校进行试点，开始招收发展潜力大、具有国民教育系列本科学历和学士学位、任现职一年以上的营以上指挥军官。军事硕士专业学位教育的创立，标志着我军高层次军事人才教育重心由学术型向培养应用型指挥员转变。
    军队博士后制度
    我军博士后制度，在培养高层次人才中具有特殊的作用和地位。20多年来，军队博士后工作适应中国特色军事变革需要，形成了组织机构健全、规章制度完备、学科门类齐全的良好局面，对培养高层次国防科技人才、优化我军人才队伍结构、加快科技成果向战斗力转化起到了促进作用。2003年12月，经中央军委批准，四总部联合下发《军队博士后管理工作规定》，对改革和完善军队博士后管理提出一系列新的政策措施，并成立由总部有关部门组成的博士后管理工作办公室。目前，全军建立博士后科研流动站和工作站百余个，在站博士后800多名。（姜华、吴天喜、陈光炯）
〖-ZW/正文〗
