〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞美：情景交融诗画合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《八一军旗红》的舞台美术以洗炼、简约、大气的手法，艺术地再现历史、彰显今天、展望未来，准确地完成了渲染环境、烘托主题、拓展内涵的使命。细观之，可以说它既是情景交融、诗画合一的艺术载体，又是恢宏幻化的舞台美术。
    台阶，这个既有节奏又有高度，还有层次的装置，无疑是体现晚会宏大、雄伟、壮阔之场景的理想选择。舞美总设计李文新与晚会的主创者们，在人民大会堂的舞台上搭起了通台高耸的台阶，并且让恢宏壮观的台阶贯穿整台晚会，伴着音乐，随着舞蹈，不断地变换，时而开合，时而递升，时而重新排列组合。台阶运动参与歌舞表演，台阶运动变换空间，台阶运动所追求的过程美、流动美，产生了一种独特的魅力，给观众以极大的艺术感染力和视觉冲击力。同时，台阶运动演绎的每个篇章，使观众有如身临其境之感，也给予观众以极大的思想震撼力。
    如第一章《星火燎原》的场景设计，就是将舞台上的台阶分割成若干单元，演员在台阶与台阶之间的空隙里辗转迂回，如同当年起义军战士战斗在南昌街巷里。这种有虚有实、虚实相生的舞台处理，将观众的心境带到了1927年8月1日的南昌城头，带到石破天惊、血与火的氛围里。又如第二章《万水千山》的场景设计，台阶从台面二道幕位置向舞台上场门斜线递升，形成雪山的剪影，演员向上攀登，红军战士翻过雪山、穿过草地、走过万水千山的情景，便真实生动地呈现在观众面前。
    幻化的LED大屏幕为晚会增色不少。随着科学技术的发展，多媒体、大屏幕已经成为当今舞台演出的一种时尚，但要真正使之贴切地显示在舞台演出的背景上却并不容易。《八一军旗红》晚会以LED大屏幕播放多媒体镜头再现历史，同时又以写实带写意的手法再现或表现现实，在高科技手段的运用上颇有新意。
    你看到那百万雄师过大江，千帆竞发、万炮齐鸣的场面了吗？珍贵的历史文献镜头将其再现在大屏幕上的时候，曾经亲历过那段历史的人们，无不为之动情。即便对于上世纪七八十年代成长起来的人们，以至青少年们，也会因此而感慨万分。这就是历史形象再现的魅力。第六章《精兵之路》中，领唱与合唱《向国防现代化进军》铿锵有力的歌声引出大屏幕多兵种实弹演习的画面，尤其是以荧屏显现的视频传输图像，均被放大在大屏幕上。这种将原型放大或重构的手法，是舞美设计者主观世界的意念空间，也是极具象征意义的表现手法。它给观众带来的是一种全新的美感享受。它比直接再现的形象，更具有一种挑战性的美。
    还有，多媒体使LED大屏幕所呈现的影像、传递的信息量明显加大。如第七章《跨越发展》中，伴着《时刻准备着》的歌声，LED大屏幕频繁播放各军兵种新式武器装备的影像，让观众目不暇接。大屏幕里一枚枚火箭腾飞，观众的热血也在心胸里沸腾，为我们拥有这样一支现代化、正规化、敢打必胜的人民军队而备感自豪！
〖-ZW/正文〗
