〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢宏的史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《八一军旗红》以史诗般的宏大、交响般的丰富，展现了人民军队80年走过的光辉历程，树起了军魂的伟大丰碑，成为献给建军80周年的一份精心别致的礼物。
    “星火燎原”、“万水千山”、“铜墙铁壁”、“百万雄师”、“激情岁月”、“精兵之路”、“跨越发展”、“神圣使命”和“英雄儿女”九个篇章，把我军从诞生到发展壮大的一幅幅历史画面徐徐展现在观众面前。
    第一章表现了从八一南昌起义到井冈山会师等重大历史事件，阵阵枪声、呐喊声，把观众带回到烽火连天的岁月。穿过岁月的云雾，点点星火蔓延成燎原之势，革命的曙光到来。红军长征的大部队也被搬上了舞台，“雪皑皑，野茫茫，高原寒，炊断粮”，红军过雪山草地的艰难情景被非常逼真地再现；一曲《毛委员和我们在一起》又把观众的思绪引入到了江西革命根据地。这时，撕心裂肺的音乐声响起，舞台大屏幕上出现日寇的飞机在中国的土地上狂轰滥炸的场面，八路军、新四军挺起脊梁，竖起枪刺，构成了中华民族一起抗日的铜墙铁壁。接下来的章节是百万雄师过大江，我们的军队以排山倒海的气势打过长江，解放全中国，将革命进行到底。值得一提的是，本章的高潮是以官兵们前赴后继的场面来展现，一面巨大的五星红旗在舞台上徐徐展开、蔓延，最后铺彻整个舞台，并在《红旗颂》的音乐声中飘动，表现了无数革命先烈用生命和鲜血赢得了新中国的成立。此时，观众的心情如潮水般澎湃。
    表现建国后我军由战争年代转入和平建设时期的一章题为“激情岁月”。这一章节中，《歌唱二郎山》、《洗衣歌》、《毛主席的战士最听党的话》和《我为伟大祖国站岗》几首歌曲明快抒情，表现了这一时期经过战火洗礼的我军官兵奔赴边疆地区建设国家，军民团结一心共同奋斗的感人场面。沐浴着改革的春风，我军走上了精兵之路，科技强军大发展，一支现代化、正规化的革命军队正在阔步前进，上世纪八十年代创作的标志性作品《向国防现代化进军》和《不要问为什么》等歌曲讴歌了人民军队在迈向现代化的途中服从国家大局、无怨无悔、默默奉献的壮美情怀。
    世纪之交，我军各军兵种部队加紧做好军事斗争准备，努力实现跨越式发展成为重要任务，晚会第七章即表现这一重要阶段，其中歌曲《我们是钢铁长城》反映全军官兵按“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”“五句话”总要求，为实现打得赢、不变质的崇高目标不懈奋斗的崭新风貌。晚会第八章“神圣使命”则是表现新世纪新阶段全军官兵履行历史使命，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为实现民族统一大业，保卫祖国安全，维护世界和平而奋斗的不凡经历。《光荣的士兵》、《自豪吧中国蓝盔》和《使命》等几首振奋人心的作品使晚会跳动着青春活力。晚会的最后一章“英雄儿女”，表现了全军官兵全面贯彻落实科学发展观，锐意进取，不断开创国防和军队现代化建设新局面，以高昂的士气迎接党的十七大胜利召开的精神风貌。在这一篇章中以彭丽媛的一曲歌颂英雄人民、英雄士兵，中华儿女团结奋斗，开创美好明天的歌曲《英雄儿女》作为整场晚会的结束。
    不同的历史时期，不同的风貌，不同的歌曲，我军八十年的光辉历程浓缩在一个舞台上，穿越时空，一次又一次把观众带回难忘的历史情境中，一次又一次激荡人心；每一个重要历史阶段都纳入了晚会构思，从将领到士兵，从野战部队到科研试验部队，既有男兵又有女兵，既有军人又有人民大众……《八一军旗红》可以说是一部动人的气势恢宏的史诗。
    这台晚会还综合运用了声光电等多种艺术手段和目前先进的舞台技术，以及音乐、诗歌、油画、雕塑、影视等多种的表现手段，这些手段交织在一起多而不杂、恰到好处，达到的艺术效果有点有面、有轻有重、有刚有柔、收放自如，如同一部和谐的交响。
〖-ZW/正文〗
