〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通沿线军代表岗位练兵成果丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军交通保障能力明显提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电吴畏、记者范炬炜报道：记者今天从全军驻交通沿线军代表岗位练兵考核比武竞赛现场获悉，全军军交运输系统自2006年始开展“强素质、练打赢、当尖兵”岗位练兵比武活动以来，着眼未来战争战时保障任务，组织多种规模的实兵实装输送保障演练和网上模拟演练，有效增强了驻交通沿线军代表队伍整体素质，促进了军交系统组织部队战略战役军事运输和交通保障能力明显提高。
    据介绍，如此规模的岗位练兵比武活动在军交运输系统尚属第一次。活动强调把训练出发点和落脚点定在提高战时保障能力上，通过实施水路、铁路、公路和航空等输送保障演练，着力提高各级军事代表机构实战背景下的输送保障组织指挥能力；把从难从严要求贯穿于活动始终，通过完善规章制度和考评办法，把训练实绩、效果与单位和个人切身利益挂钩，形成了有组织、有考核、有奖惩的训练长效机制；采取岗位自学、换岗轮训、集中培训、以运代训、理论研讨、综合演练等灵活多样的组训方式，较好解决了工训矛盾，促进了岗位练兵有效落实；采取基本知识全面训、弱项短板重点训的办法，并充实了信息技术和交通运输领域前沿知识，保证了军代表素质的全面发展和增强。
    统计数字表明，此次全系统的岗位练兵和比武参训率达到91%以上，考核合格率为100%，优秀率为60%。通过数十场实兵实装综合演练，驻全国铁路沿线、主要港口和机场的军代表队伍得到全面锻炼，圆满完成了部队战备训练、国防尖端保密产品运输，以及中外联合军演等一系列重大军运任务。
〖-ZW/正文〗
