〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高学历人才给军营带来的变化无疑是全方位的，其中一个牵动全局？影响全局的显著变化是推动人才观念更新，以及随之而来的策略调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军人才建设步入“大提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗特刊专题〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：写在前面
    20年前，著名科学家钱学森作出的“未来我军军级领导应该是博士、师级领导应该是硕士”的预言，正在逐步变为现实。从硕士团长日渐增多，到首位硕士师长列阵军营；从博士舰长出海远航，到首位博士军长走马上任……几年间，我军各级指挥员的知识结构发生了可喜变化，一大批高学历人才步入军、师、团各级领导行列。
    当今世界，科技作为第一生产力的作用日益显现。随着现代技术特别是信息技术的发展，战争形态正由机械化战争向信息化战争转变，世界新军事变革正在更大范围和更高层次上迅猛发展。而高素质军事人才，无疑是军队信息化建设的基础。令人欣喜的是，近年来，军队人才战略工程取得长足进展，人才结构发生显著变化，一大批具有时代特色的新型高素质军事人才脱颖而出，为推进我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，提供了有力的人才支持。我军人才建设这列“快车”，在科学发展的“轨道”上，正在加速全力推进！
    国以才兴，军以才强。
    近年来，在党中央、中央军委的坚强领导下，我军人才培养坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，呈现出前所未有的崭新面貌，在质量和效益双重跃升中步入“大提速”。
    提速路线图之一
    从个体样本到顶层设计
    十年树木，百年树人。其实，10年间我军人才建设的成果也足以让人刮目相看。
    沈方泉，我军第一位硕士连长。他的出现在当时曾让人们惊讶不已。
    柏耀平，一位“上天能驾机、下海能操舰”的“两栖舰长”。当年他与几位优秀飞行员走进舰艇学院舰长班时，许多人尚未意识到这一改革的深远意义。
    马伟明，41岁时成为我国最年轻的工程院院士。他的背后，是不断发展壮大的我军专业技术干部队伍……
    这几位中“出名”时间最长的，也不过10年。尤其令人振奋的是，他们很快成了全国妇孺皆知的人物：沈方泉荣膺第八届“中国十大杰出青年”称号，柏耀平荣膺第九届“中国十大杰出青年”称号，马伟明荣获国家十大杰出专业技术人才奖章。
    一个不争的事实是，这些高学历的军中骄子，在各自领域叱咤风云，已经成为官兵学习的标杆，成为国人瞩目的楷模。如果说，这是一个个成功的“个体样本”，那么也完全可以说，他们的出现影响和推动了新型军事人才培养的“顶层设计”。怎样培养更多的沈方泉、柏耀平和马伟明？从基层部队到军委总部，很多人都在思考。
    战略导弹部队“千人一杆枪、万人一门炮”，新的作战样式呼唤大批高素质人才。军事变革，人才先行，任何一个兵种都不可能置身事外。
    那一年，美国太平洋舰队司令克莱明斯在柏耀平任职的战舰上留言：“今天是我十分难忘的日子，中国军舰一流的舰员和一流的舰长给我留下了美好的印象。”
    放眼世界，中国军人越来越强烈地感到，军事人才方阵的崛起是时代呼唤，更是使命所系。在一项高难度的科研项目面前，马伟明一语道出了许多战友的心里话：“落后不是中国人的专利，实力是最有力的宣言。”
    一个具体行动比一打纲领更重要。几年来，全军上下认真贯彻落实中央军委关于加强人才建设的决策部署，加速推进军队人才战略工程，人才建设迎来我军历史上又一个黄金时期：初步形成了具有我军特色的人才培养教育新体系，人才培养规模不断扩大，干部队伍素质大幅提高。军委先是对2010年前干部队伍建设提出中长期发展规划，很快又对2020年前我军人才建设作出了整体筹划和部署。
    整体筹划和部署注重顶层设计，带动形成了围绕信息化建设抓人才培养的一个个亮点――
    亮点之一：全军大抓人才建设局面初步形成。各大单位普遍成立人才工作领导小组，形成党委统揽、主官负责、机关密切协调的人才工作新格局。
    亮点之二：人才培养渠道进一步拓宽，高层次人才队伍日益壮大。截至今年2月底，全军部队有6万多名地方大学毕业的干部在各个岗位上发挥着重要作用。全军博士后科研流动站和工作站达到100余个，在站博士后人员800多名。
    亮点之三：干部交流和实践锻炼进一步加强。干部交流任职、交叉代职、岗位轮换的路子越走越宽，从总部机关到各军兵种，从科研院所到作战部队，身着不同军兵种服装的军官常常工作、战斗在同一个集体。
    亮点之四：人才奖励机制日益完善。设立了军队杰出专业技术人才奖、科技创新群体奖等重大奖项和优秀专业技术人才岗位津贴；设立了全军优秀指挥军官、优秀参谋人才奖，每年奖励800名优秀指挥军官和参谋人才。
    提速路线图之二
    从规模引进到效能培养
    2005年4月，全国计算机等级考试辽南考区一个考场里，沈阳军区某集团军党委常委们，像学生一样坐在考场认真应考。对此，就连监考人员也感到十分意外。
    “有非常之人，方有非常之事，可建非常之功。”这条古训也是这个集团军领导们的共识。人才学上一个无法逾越的鸿沟是，人力资源发挥作用的最大极限是90％，其他10％要在管理中体现。“让管人的人先成为人才！”这个集团军的决策者们感到，只有这样，才能更好地识才、爱才、用才、聚才，从而使高层次人才有亲近感和认同感。那次计算机考试，9名常委全部以优异成绩通过。
    总政干部部有关负责人介绍，近年来作战部队军师旅团班子成员本级培训率均超过56％，军级以上领导参加高科技知识培训的近千名。更令人欣喜的是，最近两年，全军许多部队在人才观念上已经悄然发生改变，谈到人才建设，不少单位不再简单地用引进多少人才、拥有多少博士硕士说事，而是具体地讲人才成才周期怎样缩短，他们在部队建设中发挥的作用如何。
    从规模引进到效能培养，这个明显变化反映了科学发展观日益深入人心，也折射出我军人才建设更加务实的现状。务实，恰恰是“大提速”的一个必要前提。
    中国社会科学院社科文献出版社发布的2006年《中国人才发展报告》称，我国人力资源没有得到充分发挥，人才浪费情况触目惊心，仅2005年一年我国就有2500万人没能“尽其才”。正在国防大学学习的济南军区装备部直工部部长王伟力认为，军队人才建设从规模引进到效能培养的变化，说明军队已经在自觉地避免人才浪费。
    今年“五一”过后，拥有研究生学历的济南军区某炮兵团后勤处助理员张永亮，向团党委递交报告，主动申请到连队代理排长。鼓励高学历干部到基层补课，是团党委机关培养高学历干部的一个实际举措。近3年，这个团先后有19名高学历干部主动申请到基层任职或代职。关于效能培养，他们创造的两条经验值得关注：一是坚持全时考评，团党委常委经常到基层调查了解高学历干部的工作学习情况，定期对他们进行讲评，奖优惩劣；二是坚持目标管理，针对第一线高学历干部的实际情况，搞好成才设计，确定成才方向。
    在游泳中学会游泳，在战争中学习战争。毛泽东这个著名论断给人才培养以诸多启发。第二炮兵某基地善于结合重大任务摔打和培养人才，80％以上的高学历干部参加过重大军事演练和实弹发射任务，人人能够胜任本职，其中27人进入三级尖子人才库。
    沈阳军区抽调高学历干部组成一支专业化“蓝军”部队。这些高学历干部人人会使用自动化办公系统，会运用计算机网络进行对抗演练，会应用多种技战术手段进行指挥，对外军常识“一口清”。作为对手的“红军”指挥官张学峰说，高学历干部的潜能很大，只有充分挖掘，才能发挥其“酵母”作用。
    提速路线图之三
    从军地联手到开放合作
    报载，为支持驻军部队人才队伍建设，上海市委、市政府协调复旦大学、交通大学、同济大学等10所著名高校，为部队培养急需人才；江苏“333高层次人才培养工程”和“六大人才高峰”今年首次接纳部队参评，为部队148名拔尖人才提供了资助和机遇。
    这两条消息着实让部队官兵感到振奋。一些高学历人才也从中寻找到了继续发展的平台。总参某研究所通信工程专家姚富强教授说，人才在成长期内也是易碎品，稍有耽搁就有可能失去机会，军地联手培养军事人才，可以增加机会，少留遗憾。一位将军也表示，利用社会资源和社会力量提高我军人才培养效益，体现了开放性的人才培养原则。
    开放性，同样体现在军地联手培养人才也有多样性上。总装与方正、联想等一批国内知名IT企业组建“科技拥军联盟”，推动民用技术向部队转移，加快军队装备信息化建设。一些高学历干部发挥所长，充当军地之间的桥梁，也加快了自身成长进步。北京军区某集团军防空旅聘请2名院士、5名高级工程师当顾问、带高徒，与6所院校签订人才培养协议，在6家科研院所和生产厂家建立人才培训基地。这一探索形成了“院校学知识、基地精专业、专家教高招、岗位练技能”的人才培养模式。
    开放性，还体现在国际合作中。全军派遣留学生数量逐年增加，先后向30多个国家派遣军事留学生1700多名。从2004年开始，又启动了部队师旅主官出国考察培训，目前已有200多名师旅主官先后出国考察培训。这些师旅主官中有不少人本身就是硕士、博士。曾经担任某师政委的章立品说，到国外看一看，更加坚定了“六个先”的想法：新知识新技能，先学先用；新武器新装备，先练先打；重大研究课题，先研先训。
    国际合作对高学历人才的培养，在联合军演与国际维和行动中也有体现。2003年4月1日，中国赴刚果（金）维和部队奉命出征。正在中国医科大学脱产攻读博士学位的叶晓卉，选择参加维和行动，得到联合国高级官员的赏识。我军博士指挥员杜俊，在2005年中俄联合军演中，被俄军授予“功勋奖章”。这些经历，既丰富了他们的人生阅历，对人才培养也起到了积极的促进作用。
    不久，“和平使命――2007”联合军演将在俄罗斯拉开帷幕，这是对我军全体参演官兵意志和战斗精神的一次全面检验，也是又一批新型军事人才接受锻炼提高的一个难得机遇。
    开放合作，让人才登高望远；开放合作，助人才开拓前行……
    本报记者 董强 滕晓东
    北京军区某防空旅博士副旅长王建伟在指挥台前。
    秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
