〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉林/林飞/杜善国/韩延平/刘昕/王志松/周冬兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标：医疗补助将为优抚对象医疗保障构建第二层“安全网”
    将于8月1日实施的《优抚对象医疗保障办法》建立了与当地经济发展水平和财政负担能力相适应的优抚对象医疗补助制度，对城乡医疗保障制度能够解决的费用以外的个人负担部分给予补助。
    据新华社
    “大地的畅想”摄影展在沪举行
    为庆祝建军80周年，总后政治部在上海举办了“大地的畅想”――万建生风光摄影及总后部队基层官兵摄影作品展。摄影展分天地无限、田园情怀、金秋礼赞和浦江辉煌四个专题，表达了当代革命军人的崇高理想和人生追求。（王玉林）
    “白山黑水铸军魂”书画摄影作品展开幕
    30日下午，白山黑水铸军魂――沈阳军区纪念建军80周年暨书画摄影作品展在沈阳市“八一”剧场隆重开幕，共有200多幅书法、美术、篆刻作品以及300余幅摄影图片参展。（林飞、杜善国）
    新疆军区某部“八一”前夕走访慰问驻地军烈属
    29日上午，新疆军区某部领导前往驻地乌鲁木齐市水磨沟区走访慰问了9户贫困军烈属家庭，给每家送去了大米、面粉、清油等生活用品和1000元慰问金。（韩延平）
    北京卫戍区司令部军地联手共育人才
    北京卫戍区司令部与驻地中学签订了“军地联姻育才协议书”，由学校派教员，定期对官兵进行计算机等知识的培训，仅去年就有100多名官兵获得计算机等级证书。（刘昕）
    73850部队倾心为群众排忧解难
    73850部队积极开展扶贫帮困活动，几年来先后为孤寡老人、特困户、失学儿童、灾区共捐款捐物20余万元，被有关部门评为双拥工作先进单位、扶贫工作先进单位。（王志松、周冬兰）
〖-ZW/正文〗
