〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大以来我国人才工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    2003年底，党中央、国务院召开了新中国历史上的第一次全国人才工作会议，胡锦涛、温家宝等领导同志作了重要讲话。会后下发的《中共中央、国务院关于进一步加强人才工作的决定》，明确提出了新的历史条件下人才工作的指导思想、根本任务和政策措施，是新世纪新阶段我国人才工作的行动纲领。
    2006年1月，党中央、国务院召开了全国科学技术大会，作出了走自主创新道路、建设创新型国家的决定，提出用15年时间使我国进入创新型国家行列的重大战略任务。2006年6月，胡锦涛同志在两院院士大会上，强调要建设宏大的创新型科技人才队伍，为培养造就创新型科技人才指明了方向。
    中央成立了人才工作协调小组，协调和整合各部门的工作力量，研究和解决人才工作中的重大问题。各地各部门认真贯彻落实中央一系列重大战略部署，切实加强对人才工作的领导，加大人才工作的力度，积极探索党管人才的有效途径，党委统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，社会力量广泛参与的人才工作新格局基本形成。
    据统计，从2003年至今，全国参加各类脱产学习培训的党政干部约1600万人次、企业经营管理人才约900万人次、专业技术人才约2600万人次。根据中央制定的《关于进一步加强高技能人才工作的意见》，有关部门实施了“三年五十万新技师培养计划”，启动了“技能型紧缺人才培养培训工程”“新技师培养带动计划”。
    中央和各地各部门把培养和吸引创新型科技人才作为人才队伍建设的重中之重，相继实施了“百千万人才工程”“优秀科技创新人才培养工程”“高层次创造性人才计划”和“百人计划”等高层次人才培养工程。同时，进一步加大吸引海外高层次人才工作力度，通过实施“春晖计划”和“创新团队国际合作伙伴计划”，建设留学人员创业园、“高等学校学科创新引智基地”，为海外高层次留学人才回国工作开辟“绿色通道”，鼓励支持优秀留学人员回国工作或以多种方式为国服务。据统计，到2006年底，我国各类出国留学人员总数约106.7万人，学成回国人员近27.5万人。2004年至2006年引进外国和港澳台专家约134.2万人次。
〖-ZW/正文〗
