〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗的姿态谱就战斗的诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝建军80周年大型文艺晚会《八一军旗红》创排侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    《八一军旗红》――这是一台融注了千百人心血和汗水的宏大舞台艺术巨作。当这台专门为庆祝建军80周年而创作编排的大型文艺晚会近日呈现在北京庄严的人民大会堂，并以史诗般的品格、战斗的抒情风格和很强的思想性、艺术性、观赏性，引来广大观众如潮的掌声之际，回眸晚会从文本创作到现场排练的数百个日日夜夜，人们不由地会这样感叹：这何尝不是一场令人难以忘怀的气势恢宏的“战斗”！它蕴含着、倾诉着、彰显着每一位晚会参与者的创作才华、动情故事及牺牲奉献精神。一项重要的政治任务
    由中宣部、民政部、文化部、国家广播电影电视总局和解放军总政治部联合举办的这台大型文艺晚会，是庆祝建军80周年系列活动的重头戏，军委、总政领导十分重视，要求军队广大文艺工作者把它当作一项重要的政治任务完成好，并以最出色的艺术表演把我军80年的辉煌历史表现出来，向党中央、全军官兵和全国人民汇报。
    从去年9月开始，总政就组织一批军队艺术家先期投入晚会创意策划。他们中，既有造诣深厚的老艺术家阎肃，也有年富力强的中青年艺术家印青、李福祥、王晓岭、赵大鸣、贺东久、屈塬、任毅等。他们广调研、理思路、觅材料、勤采风，殚精竭虑，广泛汲取各方意见，历秋冬春夏十几易其稿，终于高质量地完成了文本创作，为提升晚会整体艺术质量和进入实际编排打下了深厚而扎实的基础。
    在文本创意策划工作铺开之际，按照总政领导的指示和机关有关部门的部署，一个由总政歌舞团牵头组织，由该团团长印青任艺术总监，副团长李福祥任总导演，并调集一批军队艺术家加盟的晚会剧组很快成立。
    今年5月下旬，晚会进入正式排练阶段。来自全军的王勇、杨笑阳、赵小津等10多名优秀编导和1000余名专业文艺工作者、部队文艺骨干和基层官兵在京集结，投入了“大干六十天，八一把礼献”的火热排练生活。
    全军一盘棋创排大型晚会，是我军的一项光荣传统，这次也不例外。虽然庆祝建军80周年全军各大单位都有自己的晚会活动要组织，但这次他们依然以强烈的大局意识、协作意识，积极抽调精兵强将支援八一晚会排练。兰州军区、南京军区、济南军区、广州军区部队，不仅队伍选派精干，而且对赴京的编导和参演人员都进行了专门动员，提出了具体的要求，勉励他们在八一晚会上为所在单位增光添彩。在实际排练过程中，这几支来自京外的队伍，也以极强的组织性、纪律性，严格遵守各项排练规章制度，并克服一些不便和困难，全心投入排练，而赢得了晚会剧组的好评。
    从500首音乐作品中选定20多首代表性作品
    要把这样一台庆祝人民军队80华诞的大型晚会搬上目前中国最大的室内舞台，并灵活自如地运转起来，恰如制做一台大型的“精密仪器”，各组装“部件”从初加工开始就必须精益求精，编导组的同志们清醒地意识到这一点。
    音乐是晚会艺术呈现的灵魂。艺术总监印青在积极参与晚会总体筹划之际，还和晚会音乐统筹孟宪斌、刘琦一起，带领晚会音乐组的来自全军的一批著名词曲作家广搜素材，根据晚会主题和总体构思，从南昌起义以来的500多首音乐作品中选定20多首有代表的作品，构成晚会的音乐主旋律。他自己还同时承担着晚会新的音乐作品的创作任务，繁忙奔走于晚会驻地、录音棚和总政歌舞团之间，常常带病坚持工作。晚会总导演李福祥，近年出色完成一系列重大晚会编排任务，这次更是以极大的热情和精力投入八一晚会创作，从晚会总体设计到与编导们交流创作意图，探讨艺术构思，实施排练，千头万绪系一身，可谓劳苦功高。根据人民大会堂舞台面宽纵浅的特点，他与编导和舞美人员一起，巧妙设计了高达6米、由十几块能推拉拼接自如的阶梯式背景表演台，使得晚会同一时间内的剧情表演更加丰富多彩、气势恢宏。
    自5月28日晚会进入分阶段的实际排练以来，全体参演同志按照总政领导的指示要求，顶酷暑战高温，连续奋战19天，完成了第一阶段晚会9个章节的初排任务。在全体演员紧张排练的同时，晚会音乐组加班制作完成了大部分录音小样。舞美组在北京卫戍区某团搭建了与人民大会堂舞台同等比例的模拟舞台。
    自6月16日始，就在这个临时搭建的舞台上，晚会全体参演人员又圆满完成了第二阶段各章节的排练，并顺利进行了4次连续排练，达到了预期目的，为下一步进入人民大会堂合成排练打下了坚实基础。
    北京卫戍区某团官兵参与晚会排练和演出
    在关键时期，北京进入酷暑，气温多变，时而高温闷热，时而大雨滂沱，给晚会排练带来了很大影响。但是，全体参演人员坚决服从导演组的排练日程和调整指令，无论是彭丽媛、杨洪基、宋祖英、阎维文、刘斌、蔡国庆等著名艺术家，还是王宏伟、谭晶等一批艺坛新秀，他们都和所有参演演员和基层官兵一样，不厌其烦、挥汗如雨地一遍遍在操场上的模拟舞台上排练，有时一直要排练到深夜，树立了军队文艺工作者的良好形象。
    在此值得一提的是，搭建模拟舞台的北京卫戍区某团，不仅提供了大量的排练保障，而且很多官兵直接参与了晚会的排练和演出，令人感动。为此，团领导工作在第一线，各营连主官与参演官兵同吃同住同排练。该团还利用新兵训练中心，安排晚会剧组、参演官兵集中居住，统一管理，提高了排练工作效率。该团某连指导员杨万祥原定6月18日举办婚礼，但为了不耽误排练，主动把婚期推到了更有意义的八一建军节。
    人民大会堂舞台上打响一场攻坚战
    7月4日，晚会进入装台。舞美设计李文新带领他的小组通宵达旦忘我工作，克服了舞台合成中遇到的各种困难。灯光设计杨卫东和音响设计田辰生、任晓兵带领属下人员创造性地完成了器材安装任务，首次在人民大会堂使用了环绕立体声音响设计，取得了上乘的听觉效果。为了使晚会大屏幕观赏效果更加逼真传神，舞美工作人员及时更新调换调试大屏幕，有人两天一夜未合眼，总导演和全体参演人员在现场用热烈的掌声给予鼓励。
    为了赶制大批量的演出服，服装设计姜晓明带领20多名制作人员分两班昼夜兼程，及时保证了晚会的合成排练需要。道具设计李恩杰虽然右手骨折，依然坚持工作，指导督促属下人员完成了1000多件道具的制作任务。舞美总监段京飞，不顾身患疾病，场场盯在一线。北京卫戍区某团部分官兵，也在常亮副政委的带领下付出了艰巨的劳动，终于确保了人民大会堂舞台合成工作按时保质完成。
    当晚会1500多名演职人员进入人民大会堂进行最后的合成排练和演出时，导演组根据实地情况专门制定了《大会堂排演要求》下发到每个参演人员手中，对全体参演人员的上场、待命、休息、就餐等作出了非常具体的要求。全体参演人员在人民大会堂的舞台上打响一场攻坚战，大家精益求精，拼搏奉献，忘我排练。晚会艺术顾问曾庆淮、胡恩、阎肃，对晚会给予了热情的关注，出了不少增彩的好点子。著名朗诵老艺术家方明、雅坤、林中华、白慧雯以及歌唱家殷秀梅、万山红等人加盟，也以一丝不苟的敬业精神认真参加每一次排练，为全体参演人员树立了很好的榜样。
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
