〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警示教育震撼官兵心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团引导官兵洁身自好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月27日电杨平、赵林报道：近日，成都军区某团组织官兵开展了一场震撼心灵的警示教育。驻地戒毒所6名戒毒人员饱含血泪的痛苦经历和发自内心的忏悔，让官兵深刻地认识到毒品带来的危害。
    这个团驻地毗邻“金三角”，是滇西重要沿边开放城市。由于团队战士大多来自内地，一些人对毒品的危害性认识不够。为此，团党委决定借助驻地教育资源，在官兵中开展警示教育。他们与驻地戒毒所联系，让吸毒戒毒人员来到部队，给官兵讲述自己的痛苦经历。
    6名戒毒人员有的因吸毒家破人亡，有的走上犯罪道路……他们充满悔恨的讲述，使官兵深受震撼。听完他们的讲述后，许多官兵自发展开讨论。
    讨论中，一些官兵感慨地说，这是一次终生难忘的禁毒教育课，透过吸毒戒毒人员的亲身经历，我们对毒品的危害有了进一步认识。以后我们不仅要慎独自重，经得住诱惑，还要广泛宣传，让更多的人远离毒品，珍惜生命。
〖-ZW/正文〗
