〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军英模大会代表到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部领导看望全体代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电记者周奔、欧灿报道：出席全军英雄模范代表大会的英模代表今天上午到京。下午，四总部领导来到京西宾馆，代表军委首长亲切看望全体英模代表。
    副总参谋长刘镇武、总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴和军委办公厅领导一行来到京西宾馆，勉励英模代表振奋精神，再接再厉，为国防和军队现代化建设再立新功。
    四总部领导还专门来到宋双来、赵兴元、刘玉堤、余新元等9位老英模的房间，向功勋卓著的老英雄致以敬意和慰问。90岁的原铁道兵第三指挥部政委李万华，是出席此次英模大会年龄最大的代表。这位16岁参军、长征中两过草地、参加过东北剿匪和抗美援朝战争的老英雄谦逊地说：“我没有什么功劳，感谢党和人民给我这么高的荣誉。”来自空军的“一级战斗英雄”王海说：“在庆祝建军80周年的时候，召开这次英模大会非常有意义。我把所有军功章都带来了，就是希望新时代的军人把老一代的优良传统继承发扬下去。”
    老英模的胸怀令人敬重，新英模的决心让人钦佩。前不久刚刚入选“中国武警十大忠诚卫士”的敬晓玲兴奋地对记者说：“参加这次大会，是党和人民给予我们的殊荣，我要利用这次机会好好向其他英模学习，更好地做党和人民的忠诚卫士。”来自北京军区“大功三连”的温登山代表说：“军委和总部领导的厚爱、全军官兵的关心，使我们备受鼓舞，更感到肩负的责任重大。我要把这次会议的精神带回去，激励官兵苦练军事技能，提高打赢能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。”
〖-ZW/正文〗
