〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读两句战场用语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    我军建军80周年，屡经战火，所向披靡，无往不胜，从大刀长矛、小米加步枪，到今天拥有现代化装备的多军兵种的强大武装，一个根本原因，是我们有着听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。其中重要的是，我军有一批又一批带头实践这个传统的优秀干部，危难时刻，各级指挥员总是率先垂范，冲在第一线。人民军队80年有句传承至今的战场用语，那就是“跟我上”！喊着这句口号，我们的军队从南昌城一路打来，从胜利不断走向胜利；喊着这句口号，我们在党的旗帜下英勇冲锋，硬是打出一个红彤彤的新中国。于是，这句口号便成了人民军队光荣传统的重要内容之一。
    近读史料，再次品味这句战场用语，深感其内涵之博大。解放后曾任副总参谋长的李天佑，长征时担任红三军团五师师长，他在《把敌人挡在湘江面前》的回忆文章中，讲述了这样一个震撼人心的作战场面：1934年秋天，五师担负掩护党中央渡湘江的艰巨任务。为阻击敌军，掩护中央纵队安全渡江，全师几乎所有营团级指挥员都冲在最前边。在两个多小时时间内，有4位团长政委血洒阵地，而他们冲锋时喊的同一句话，都是“跟我上”！在十五团接连牺牲两名团长后，作战到了极为惨烈的阶段，在全师已无团长可调用的情况下，师参谋长胡震直接代理团长，他高举驳壳枪，喊了一句“跟我上”，即刻冲上血肉横飞的阵地。然而几分钟后，他便牺牲在敌人的弹雨中。打到最后，营连级指挥员已所剩无几，但在“誓死保卫中央纵队”的口号下，指挥员牺牲后即刻就有人高呼“跟我上”自动代理。他们最终以牺牲500余人的代价，死死地把敌人拦在湘江边的一块山地上，掩护党中央胜利过了湘江。“跟我上”，表现了我军各级指挥员一往无前、视死如归、面临绝境而义无反顾的决心和勇气；“跟我上”，表现的是人民军队的凝聚力和指挥员的表率作用。上级为下级作表率，干部为战士作表率，这便是榜样的作用和人民军队一以贯之的优良作风。
    与此相对应，国民党军队也有这样一句战场用语，也同样只有三个字，那就是“给我上”。“给我上”与“跟我上”，莫看一字之差，含义却有天壤之别。一个冲在战士前边，带着大家上；一个持枪缩在士兵后边，逼着士兵上。一字之差，反映的是两支不同军队的性质。我军作为来自人民、服务人民的正义之师，官兵一致是军队内部上下关系的必然选择。危急关头，干部总是站在最前排；面对牺牲，总是干部率先站出来。所以，长征湘江战役之后，面对一大批优秀指挥员的牺牲，党中央不得不作出了一个“要设法保护我们的干部”的特殊决定。与此相反，国民党军队及其一切反动队伍都是与人民为敌的队伍，这样的军队，其内部关系只能是“官贵兵贱”。出现长官用枪口逼着士兵“上”，甚至以“大烟土”和“银元”为诱饵，诱骗士兵卖命的事便不足为奇了。
    有人说，现代战争已是非接触作战，短兵相接的阵地交锋已成为历史，因此，“跟我上”的战场用语似乎已是昨日故事。其实不然，无论武器装备怎么先进，无论作战样式怎么变化，“跟我上”这句战场用语永远不会过时。因为这句战场用语，记载的是一种精神，传承的是一种作风，延续的是一种传统。“跟我上”作为一种精神，不论平时或战时，都是我军政治工作的传家宝，永远不会过时。（陈先义）
〖-ZW/正文〗
