〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员制度解读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊・专题〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一标： 文职人员制度的特点
    《中国人民解放军文职人员条例》明确，文职人员实行聘用制度。这与现役干部实行任命制相比，是个非常显著的特点。文职人员面向市场招聘，按照岗位确定职责，依据合同进行管理，并按照按劳取酬的原则比照事业单位同类岗位人员确定文职人员待遇，通过国家法定方式解决人事争议。军队聘用单位与文职人员是平等的法律主体，双方因履行合同发生的人事争议不能通过行政手段去解决，只能通过协商、调解、仲裁和诉讼等法定方式解决。
    文职人员的涵义
    文职人员是按编制聘用到军队工作，履行现役干部同类岗位相应职责的非现役人员。主要有4层涵义：一是文职人员没有军籍，属于军队使用的社会人才；二是文职人员实行聘用制管理，通过签订合同明确权利义务、约束双方行为；三是在全军统一编制的岗位工作，是军队力量构成的重要组成部分；四是与军队同类岗位现役干部的职责基本相同，履行相应的服务保障职能。鉴于我军文职人员既不像政府公务员从事公共事务管理，也不像外军文官行使管理军队的职权，因而《中国人民解放军文职人员条例》未将文职人员纳入国家公务员范畴。
    文职人员的岗位等级
    聘用文职人员的范围包括军级以上机关和驻边远艰苦地区以外的非作战部队的教学、科研、工程、卫生、文体、图书、档案等专业技术岗位，部分管理事务和服务保障等非专业技术岗位。文职人员分为专业技术文职人员和非专业技术文职人员。专业技术文职人员的岗位分为初、中、高3个等级，非专业技术文职人员的岗位分为六级至二级职员5个等级，分别与军队专业技术干部和地方事业单位职员的职务等级相对应。
    文职人员的生活待遇
    文职人员的工资水平根据聘用岗位、工作任务和实际贡献，参照事业单位同类岗位人员的工资水平确定，对紧缺专业人员和优秀人才适当从优。文职人员的住房实行社会化、货币化保障，具体按照当地政府规定的标准执行，住房补贴、房租补贴随工资发放。为使文职人员在年老、患病、工伤、失业、生育等情况下的基本生活有所保障，聘用双方依法参加社会保险。
〖-ZW/正文〗
