〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥技术和专业优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪抢险专业应急部队救灾一线显身手〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电路震、特约记者刘逢安报道：7月中旬以来，淮河流域发生新中国成立以来仅次于1954年的全流域性大洪水，重庆、济南也遭受百年不遇特大暴雨袭击。济南军区、成都军区和南京军区担负抗洪抢险专业应急任务的3个工兵团，立即出动兵力，参加抗洪救灾。记者今天从总参有关部门了解到，截至目前，他们已解救被困群众32000多人，转移和运送各类物资110多吨，排除堤坝险情50多处。
    在抗洪一线，3支抗洪抢险专业应急部队充分发挥技术和专业优势，运用现代化机械、车辆解救被困群众，运送救灾物资，科学合理地处置堤坝险情。济南军区某工兵团担负淮河上游应急抢险任务，先后3次出动人员1123人次、车辆96台次、冲锋舟46部次，共转移、营救受灾群众近万人。成都军区某工兵团出动兵力500多人次，组成10支应急抢险突击队，10天时间先后转战四川泸州、隆昌、内江和重庆沙坪坝、璧山等12地，排除险情30多处，解救受困群众2万多人。7月22日，安徽省凤阳县顾台子淮河转弯口堤坝塌陷，出现裂缝、渗水等重大险情。正在现场指挥抢险的南京军区某工兵团团长王世乐，立即建议采取钢木土石组合坝的形式进行加固，带领专业分队连续奋战3个多小时，筑起了一道20米长、3米高的子堤，迅速排除了险情。
〖-ZW/正文〗
