〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区试行技术人才重点培养制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗38项研究课题获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州7月30日电孙宗政、罗诗洪报道：“八一”前夕，兰州军区根据部队实际，调整充实了20名技术专家重点培养对象，并下拨专项经费，为他们聘请指导老师，资助攻关课题。
    建立技术专家重点培养对象制度，是兰州军区为培养优秀年轻专业技术人才而采取的一项重要举措。2004年7月，兰州军区确定了19名首批技术专家重点培养对象，同时给13名培养对象聘请了带教导师，并下拨了专项科研经费。
    在各级的大力扶持下，这批重点培养对象取得了一批科研成果，两年多来先后有6项成果获得军队科技进步一等奖，11项成果获得军队科技进步二等奖，21项成果获得军队科技进步三等奖，9人荣立一等功或受军区以上各类表彰奖励。
    为更好地发挥技术专家的作用，今年兰州军区依据有关规定，在逐级考核推荐的基础上，对首批技术专家重点培养对象进行了调整，取消了4名培养对象资格，补充了5名具有较大发展潜力的优秀年轻专业技术干部。
〖-ZW/正文〗
