〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速崛起中的绿色身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    位于内蒙古中部的化德县公腊忽洞乡丰旺村，矗立着一块刻有“脱贫不忘解放军，幸福全靠共产党”大字的石碑，碑的背面记述着内蒙古军区官兵的扶贫业绩。
    在内蒙古的广袤大地上，像这种感谢解放军的碑志还有许多。自治区党委书记储波对记者说，自治区的发展，驻内蒙古部队功不可没，他们不仅营造了安定的边疆环境，在经济建设主战场上，也处处活跃着他们绿色的身影。
    为经济腾飞输送血液
    自治区首府呼和浩特市西北端的大青山脚下，是庞大的金川工业开发园区。截至2006年底，这里已注册企业725家，每年新增80多家。刚刚被命名为“中国乳都”的呼市两大龙头企业――蒙牛和伊利集团就是从这里起家的。
    金川工业园管委会主任告诉记者：“金川工业园能有今天的业绩，离不开驻内蒙古部队的大力支持。”工业园建设之初，这个地区一口井也没有。在北纬40度的高寒地区打井，一直被视为禁区，先期几个打井队都没打出水，留下几个黑窟窿走了，后来再也没有人敢揽这个活。关键时刻，内蒙古军区给水工程团顶了上来。
    当时的气温达零下20摄氏度，无法施工。官兵们找来旧棉毡，搭起大帐篷，在里面生起10多个炉子，给泥浆池通暖气升温。由于温差大，钻杆发生断裂，掉进井孔里，官兵们冒着生命危险，将钻杆一根根取出。60多个日夜，钻机没停过，连春节都是三班倒，最终成功打出一眼日出水量2000多吨的甜水井。甘泉喷涌而出，滋养着工业园区，商机纷至沓来。
    其实，遍布大草原的每一个工业园，无论打井找水，还是土建工程，都融入了驻军官兵的心血。从上世纪90年代起，驻军部队先后组织12个勘探钻井分队，对西北边境地区进行了全面的水文地质普查，详细掌握了北部边疆水文地质情况，填补了内蒙古边境地区无水文资料的空白。他们还成功打出了129眼深井，使边防一线军民告别了用水难，10万亩耕地的灌溉用水问题也彻底得到解决。
    为群众致富培植后劲
    有这样一组让人兴奋的数据：内蒙古自治区GDP增速连续5年位居全国第一，农牧业生产发展迅速。2006年，全区有158万户农牧民年均增收1170元。自治区推进农牧业产业化办公室主任周文毅介绍说，农牧民脱贫致富离不开驻军的帮扶。
    东部的兴安盟扎赉特旗白音塔拉屯，是兴安军分区的帮扶点。据介绍，这里曾是旗里最穷的屯，十年九旱，年年缺粮，只能靠政府救济度日。如今，一位富裕起来的老牧民盘点着家中的变化，激动地说：“是解放军帮助我们建牧场、购种羊、通电通水、修路架桥，才有了今天的好生活。”
    刚刚脱贫的农牧民抗风险能力弱，很容易因病因灾而返贫。针对这一现象，内蒙古军区变生产扶贫为科技扶贫，各级人武部门与当地科协、农牧科技站等部门密切配合，协助举办科技讲座，普及推广农牧业实用技术，增强农牧民持续增产增收的后劲。据统计，近年来各级共举办科技培训班1.5万多期，培训致富骨干30余万人，初步形成了以民兵为骨干的科技扶贫网络。
    早在2000年，驻锡林浩特草原某边防团就启动了“1+1”助学活动，每名常委与一名失学儿童或特困生挂钩结对，出资为他们交纳学费，帮助他们完成九年义务教育。此后，内蒙古军区推广了这一模式。近几年来，驻内蒙古部队共投资500余万元，建设“希望小学”11所，8300余名失学、辍学儿童重返校园。如今，第一批受到资助的学生已经大学毕业，开始用学到的知识和技术为自治区的经济建设作贡献。
    为边贸繁荣搭建平台
    内蒙古地处我国对外开放前沿，边境线长达八千里。口岸，是其实现经济腾飞的重要平台。
    截至2006年，全区已建成满洲里、二连浩特、策克等18个口岸，货运通关能力6000万吨，客运能力达1000万人次，初步形成了全方位、多层次的开放格局。与此同时，口岸加工业、服务业也得到迅猛发展。
    人们不会忘记，一座座拔地而起的边贸城，倾注了子弟兵多少的心血和汗水。满洲里市一位领导告诉记者，建设口岸初期，驻地某边防团主动请战投入市区改造工程。从团长到普通士兵，数百名官兵奋战在冰碴未消的泥水里，清淤泥，铺砂石，仅一个多月的时间就完成了总面积55000多平方米的砂石铺设任务。为解决用水不足的难题，子弟兵又投入到引水工程建设中，部队组织了近百人的突击队，在气候恶劣、条件艰苦的情况下，完成了3000米艰难地段的施工任务，将30公里外的地下水引进市区。
    在亚洲最大的陆路通商口岸满洲里，记者再也见不到俄罗斯、蒙古客商等待通关的长龙，边检官兵在人员没有增加的情况下，由过去的8小时通关改为24小时通关，极大地方便了往来客商。
    近年来，驻边防口岸部队出动大量人员美化口岸环境，参加边境公路、水路和航空口岸建设，积极与对方会谈会晤，充分利用自身优势，为18个边境口岸提供会晤机会400多次，派出翻译人员1000余人次，出动人员帮助装卸货物50余万吨，为国家节约资金100多万元，为扩大对外经济贸易做出重要的贡献。
    覃照平 王永生 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
