〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/刘贵和/何成木 于岚/马立宏/庄金龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗特刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ☆军人自有军人的信念，它飘扬在鲜红的旗帜上；军人自有军人的誓言，它回荡在祖国的大地上；军人自有军人的挚爱，它镌刻在母亲的笑容里；军人自有军人的理想，它书写在民族的史册上。
    ――总装备部重庆军代局
    ☆战争年代，部队出征，他们顶着炮火推着小车运送军粮；和平年代，部队驻训，他们心甘情愿腾出房屋保障官兵。火一样的拥军热情感动着一茬又一茬子弟兵，汇聚成将士履行使命的巨大动力。
    ――临沂军分区政治部 刘贵和
    ☆军队打胜仗，人民是靠山。80年薪火相传，军队和人民结下鱼水深情；80载信念在胸，子弟兵永远把服务人民镌刻心中。
    ――某预备役师 何成木 于岚
    ☆哪里危险，哪里就是军人的阵地；哪里艰苦，哪里就有军人的身影。为了祖国繁荣昌盛，为了人民幸福安康，子弟兵冲锋陷阵、无怨无悔！
    ――武警西安指挥学院 马立宏
    ☆潋滟江河，辉映中华满天霞蔚；军旗猎猎，守护祖国和平盛世。和谐花开神州美，军民团结谱新篇。
    ――68332部队 庄金龙
〖-ZW/正文〗
