〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报纪念建军80周年特刊“八一”推出20个专版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电记者林敬秋报道：80年峥嵘岁月，80载光辉历程。本报纪念建军80周年特刊将于8月1日推出20个专版，浓墨重彩展现人民军队在党的领导下建立的丰功伟绩和取得的伟大成就，多侧面展示三军将士贯彻落实科学发展观、抓紧做好军事斗争准备的崭新风貌。
    本报纪念建军80周年特刊自5月22日推出第1期，至将于8月1日见报的第16期20个版，共推出80个专版。这些专版紧紧围绕人民军队80年的发展历程这一主线，在宏观与微观、历史与现实的结合上挖掘有价值的新闻，在内容与形式的有机统一中形成了厚重、大气、生动的风格特色，其中有关人民战争，人民军队的战略战术、光荣传统，人民军队经历的重大历史事件以及鲜为人知的一些独特人物、事件等专题策划，引起军内外读者广泛好评和关注。
    8月1日将推出的第16期特刊，用20个整版的篇幅，以鲜明的主题、丰富的内容、多样的形式将这一重大宣传活动推向高潮。这期特刊刊登了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛同志的大幅照片，分若干专题集中展示了在科学理论指引下部队革命化、现代化、正规化建设成就和新时期官兵精神风貌，深刻反映了80年人民军队始终听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，生动再现了80年人民军队涌现的英雄模范、将帅之星、科学巨子在国防和军队建设中所做出的突出贡献。此外，还分别从军事、后勤、装备、后备力量、军政军民团结、文学艺术、军事外交等多个层面回顾了人民军队建设取得的辉煌成就及其对未来的启示意义。
〖-ZW/正文〗
