〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在人民军队80华诞之际，作为一名老兵，心情很激动。战斗的岁月、建设的征程，尽在眼前。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家、军事家，英勇牺牲的革命先烈和已经离开我们的战友的身影，历历在目。抚今追昔，有些话想和年轻的同志们聊一聊。
    近代中国有句话叫“无湘不成军”。我的家乡湖南平江县不少人家都有孩子去当兵，自古平江有战事，我们长寿镇总要摊上。大革命失败前，我在地方党组织领导下参加过一些革命活动。看到过皖、直、湘、豫、鄂等军阀部队，也看到过北伐军部队。1927年以后，又看到我们党领导的秋收起义和平江起义部队。受到革命影响，我于1930年7月参加红军，成为彭老总的部下。从那时起到1998年离开军委领导岗位，在军队干了整整68年。
    参加红军不久，我就发现这支军队的确与众不同。连队中建有士兵委员会，这个委员会有监督连队行动、惩处犯错误军官等权力。有一次，一位排长打了战士，士兵委员会就开会批评他的“军阀残余”作风，那位排长也老老实实作了检查，保证以后不再犯。这件事对我触动很大。我当宣传员每天要写标语，经常写到这样一副对联：“红军中官兵夫吃穿薪饷一样，白军里将校尉饮食起居不同”，这真实地反映了我军与旧军队官兵关系的根本区别。1948年春，我们华野一兵团部队为执行中央赋予的“第二次战略跃进”任务，在河南濮阳进行整训，开展新式整军运动，发扬政治、经济、军事民主，民主的内容和形式较红军时期又有了很大的发展，有力地提高了部队的凝聚力和战斗力。我们常说，我军是一支完全新型的人民军队。新在哪里？我看，实行三大民主，形成良好的官兵关系、上下级关系，内部团结一致，就是重要的一条。
    同时，我们又是一支纪律严明的军队。1930年10月，我们部队驻在江西的临江镇。当地产一种小桔子，很好吃，大家经常从桔树下走过，但没有一个人摘桔子吃。虽然世界上任何一支军队都强调纪律，但又有哪一个军队能如此自觉地做到呢？我们军队的纪律，是以体现我军宗旨、坚决维护人民群众利益为目的的，是建立在官兵平等和自觉基础上的铁的纪律。此后，仗越打越大，人民军队的贡献也越来越大，直到打出一个新中国，但我军纪律严明的优良传统和作风、文明之师的光辉形象，始终鲜明地展现在世人面前，赢得了广大人民群众的爱戴和支持。军队打胜仗，人民是靠山。土地革命战争时期，我军受益于毛泽东等老一辈革命家创建的根据地，使部队有了依托，胜利有了保证。抗日战争时期，我们坚决贯彻中央的指示，受命开辟根据地。经过艰难曲折，终于在豫皖苏边建立了抗日根据地，成为我党在敌后建立的19块根据地之一。后来，这里成为解放战争一个重要的战略依托地区，为我们赢得淮海决战的胜利提供了重要保证。根据地广大人民群众汇成蔚为壮观的支前洪流，我至今难忘。一切为了人民，紧紧依靠人民，这是中国革命取得最后胜利的一条根本经验。
    1930年12月，在第一次反“围剿”龙冈战斗中，我们宣传队看到毛委员亲自喊着鼓动口号：“勇敢冲锋，拼命杀敌，多缴枪炮，扩大红军！”部队情绪一下子就上来了，战士们个个奋勇冲向敌阵。我深深感受到战时宣传鼓动工作的重要。1931年元旦过后，组织上调我任连政治委员。那时，连队成份比较复杂，其中三分之二是俘虏兵，有些人还用国民党军队的那一套来看红军，讽刺说：“又来了一个卖狗皮膏药的。”开始没有经验，上政治课免不了照本宣科，效果不好。后来，我用通俗易懂的语言给战士们上课，并联系连队的实际，效果就比较好了。战斗中，我以身作则，冲锋在前，退却在后；战斗间隙，我常同战士们谈心，和他们打成一片，很快就赢得了大家的信任。后来，我长期在部队做军事工作，有时也兼任政治主官，深刻体会到政治工作是我军的生命线，思想政治建设在部队全面建设中具有极其重要的地位。战争年代我军之所以能够以弱胜强，一个重要原因就在于有坚强有力的政治工作，保证了党对军队的绝对领导，保证了党的路线、方针、政策在军队的贯彻落实。通过革命的进步精神的不断贯注，保证了指战员具有一不怕苦、二不怕死的革命精神，保证了各项任务的胜利完成。政治工作是我军的传家宝。在新的历史时期，只要我们加强学习，注意联系实际，工作方法得当，行动上又做出表率，就一定能够把政治工作做得更好。
    我们这支军队以弱小之师、劣势装备，打败了一个个国内外强敌，很重要的是因为广大官兵具有大无畏的革命英雄主义气概，可以说，胜利是用鲜血和生命换来的。我常常回想起那些长眠沙场的首长和战友们，我们红三军团邓萍参谋长，我们师的李实行、侯中英、张锡龙、洪超师长，我们团的沈述清、杜中美、钟纬剑、邱阜成、黄珍等领导，我们新四军第四师的彭雪枫师长，李明德、石绍亮等18位勇士……应该说，我比他们“幸运”。1931年5月，在中央苏区进行第二次反“围剿”作战中，我们向富田之敌展开进攻，我率一个排冲在前面，突然一颗子弹从我的右眼角边打进去，从右侧后穿出。这是我第一次负伤，以后又四次负伤。长征前夕，我带着化脓的伤口、满怀胜利的希望，走上了漫漫的长征路。参军时，我没有想到会有如此严酷的环境，会有如此频繁的战斗，会有如此艰难的远征。我常想，我们这支“小米加步枪”的军队凭什么能够战胜一个个强敌，战胜一个个难以想象的困难？靠的是革命的理想、坚定的信念和坚忍不拔的意志，靠的是压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的英雄气概。你能受得了艰苦环境，比这个环境更艰苦我也能坚持；你能攻下这个山头，比这个山头更难攻我也能攻得下；你能守住这块阵地，比这块阵地更难守我也能守得住。这种精神因素，对于我们这样一支武器装备处于劣势的军队来说绝不可少。未来作战，我们仍然要立足于以劣势装备战胜优势装备之敌，继承和发扬我军英勇顽强的战斗精神，具有重要的意义。
    我们这支战无不胜的英雄军队，是毛泽东军事思想培育的。我军诞生之初，如何战胜强大的敌人，没有现成的经验和答案。以毛泽东为代表的中国共产党人进行了艰苦的探索，把握了中国革命战争的特点和规律，形成了把马克思主义军事理论与中国革命战争、人民军队建设实践相结合的毛泽东军事思想，找到了克敌制胜的一整套机动灵活的战略战术。作为一名老兵，我对毛泽东军事思想的高超之处有深切的体会。中央苏区时期，在毛主席的亲自指挥下，我们连续打破国民党重兵“围剿”，不断发展壮大。后来，由于离开了毛泽东同志的正确领导，革命遭受严重挫折。遵义会议重新确立毛泽东同志在党和红军的领导地位后，红军才彻底摆脱被动，转危为安。解放战争中，我从一个纵队领导成为大战略区的参谋长，在陈毅、粟裕、谭震林等同志的直接领导下，认真学习领会、贯彻执行党中央、毛主席的战略思想和战略意图，先后参与豫东、济南、淮海、渡江等重大战役的筹划、组织和指挥，取得了重大胜利。新中国成立后，我在军委作战部工作，参加了抗美援朝战争，取得了现代战争的一些实际经验。完全可以说，是毛泽东军事思想哺育了我，使我掌握了一些打仗的本领，有了比较宽阔的视野和战略的思维，成长为一名高级指挥员。
    我这个篾工的儿子，16岁加入人民军队的行列，我的成长和进步、思想和情感，乃至整个生命，同我们这支伟大的军队紧密相连，永远不能分离。我最深切的感受是：我们这支军队之所以有坚定的理想信念，有铁的纪律，有人民的全力支持，能够取得一个又一个胜利，最重要的一条就是始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，紧紧地凝聚在党的旗帜之下，以党的宗旨为宗旨，以党的方向为方向，以党的意志为意志，使我军成为经得起任何考验的坚强集体。任何国内外强敌打不败我们，任何艰难困苦压不倒我们，任何敌对势力搞不垮我们，没有党的绝对领导这一条，是做不到的。听党指挥，决不是一句空话，这是总结我军80年奋斗历程得出的一个基本结论。
    我深深地热爱着我们这支充满生机和活力、具有强大凝聚力和战斗力的军队。衷心祝愿我军在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，忠实地履行新世纪新阶段历史使命，努力创造新的辉煌，取得更大的胜利。伟大的中国人民解放军万岁！（张震）
〖-ZW/正文〗
