〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈：太阳新鲜舞亦新鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在《八一军旗红》这部华章巨响中，舞蹈始终以独特的时代精神，与朗诵、音乐、歌唱、舞美、声光电高科技手段相辅相成，浑然一体，共同完成着史的再现与诗的张扬。
    譬如，《星火燎原》中席卷南昌的“八一”风暴、《万水千山》中的草地断粮、《激情岁月》中的筑路二郎山等内容，在音乐舞蹈史诗《东方红》及其姊妹篇《中国革命之歌》中都曾精彩地呈现过。但当它们再现在这台晚会中时，面貌却迥然一新。《过雪山草地》中，在红军“远上寒山石径斜”般的队伍及合唱造型背景下，舞台前区突出了两位战士涉险草地的举步艰难。陷入泥淖的两只脚犹被两块巨石拖累，空无一粒的干粮袋说明他们早已腹中空空，这种身体和精神的历练可说是人类史上惟红军仅有。然而他们是有信仰的，在竹笛声中舞台上回荡起“红米饭那个南瓜汤，挖野菜那个也当粮”的江西民歌。这一笔革命的乐观和浪漫的表现极为精彩，是红军战士身上升华出来的神圣与绚烂。第五章《激情岁月》中的筑路二郎山亦然。它似当年的《筑路舞》，而其漫山遍野的宏大场面、挥锤掌钎的凿石力度、铿锵果决的撞击声响，却远远超越《筑路舞》的舞台效果。新编的《洗衣歌》尤为精妙。它似《洗衣歌》，而舞台调度、动态画面、以及从母本中衍生出的新的舞蹈语言，愈发灿烂多姿，悦目怡情。似与不似，古树新枝，坚守传统，标新立异，既能满足人们对革命岁月的珍惜缅怀，又能焕发出对未来无限的期待与憧憬。可谓时代前进，舞亦前进；太阳新鲜，舞亦新鲜。
    生活是立体的，事物是多维的，它们需要在相应的舞台上予以展现。整台晚会所以新鲜和成功，除其他因素外，应特别感谢舞台美术家将平面变立体的舞台设计。它能让舞蹈家将不同的生活内容、不同时空里发生的事情，利用舞台的二重空间、三重空间乃至四重空间同时呈现。如《百万雄师》中“乘胜追击”那场，最高层是胜利之师对溃逃的敌人穷追不舍；中层是静态的合唱队唱着十万火急的《乘胜追击》；平面舞台上是广大乡亲们推着小车、抬着担架，争先恐后、全力支前的情景。这种手法可说是贯穿于全剧始终。它不仅能使几场戏的内容在同一时空里集中展现，还使观众的视野变得博大，万里风云尽在眼底，舞蹈效应自然美不胜收。（赵国政）
〖-ZW/正文〗
