〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐：再现战斗征程的交响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    晚会《八一军旗红》，以军史为脉络，各章节中选用的不同历史时期的战歌，构成了晚会艺术创作的基础。这些战歌经过新的艺术创造，构成了一部再现我军战斗征程的交响乐。
    这台晚会音乐创作的鲜明特色，首先体现在贯穿性的“主题乐句”和各章节的“主导乐句”上。这些标识乐句，具有印证历史的标识性，为增强晚会的史诗感和思想性、艺术性，起到了画龙点睛的重要作用。
    晚会的主题音乐从《中国人民解放军军歌》的音乐动机发展而来。前几章的主题乐句，富有历史的深邃感和追溯感，如同人们心韵的回声，引出了忆想峥嵘岁月、回望往日征尘的英雄篇章。后几章的主题乐句，又以现实的冲击力和强力度奏出，迸发着继往开来、勇往直前的时代豪情。第一章《星火燎原》的三重唱《军魂奠定到永远》之后，汇入历史歌曲《秋收暴动》等主导乐句，点击开历史的记忆，概括了南昌起义点燃各地武装暴动、“三湾改编”党支部建在连上和井冈山会师、建立农村根据地等重大事件，体现了我军军魂的确立和开创中国革命新路的历史情景。第三章《铜墙铁壁》中，刺刀舞《勇士》的乐曲里融入了《八路军军歌》、《新四军军歌》的音乐元素，塑造了抗日军队的英雄形象。歌曲《苦菜花》后，用《在太行山上》主导乐句升华出的乐段，奏响了抗战军民的壮丽赞歌。第五章《激情岁月》中，《歌唱祖国》的主导乐句，是我们的祖国和人民军队从战争年代跨入新中国和平建设年代的标记。这个主导乐句的重复出现，体现了人民子弟兵热爱祖国、保卫祖国、建设祖国的炽热情怀。
    这台晚会音乐创作在体现时空感上，确有独到之处。一台80分钟的晚会要体现我军80年的战斗征程，是一个难度很大的艺术工程。《八一军旗红》在运用音乐变换时空、表现重大历史事件上，做得有声有色且不乏特点。晚会的创作者们用音乐时空剪辑变换的方式，在《过雪山草地》中间用回忆引出《毛委员和我们在一起》的演唱，把人们带到了井冈山根据地和中央苏区胜利反“围剿”的回忆之中，进而把人们引入遵义会议挽救党、挽救红军、挽救中国革命的思绪中，艺术化地表现了长征途中遵义会议确立以毛泽东为核心的新的党中央的正确领导的伟大历史意义。同样，表现解放战争的《百万雄师》一章，淮海战役组歌选曲《乘胜追击》和《人民解放军占领南京》的演唱，历史歌曲《解放区的天》音乐元素与管弦乐曲《红旗颂》片段的剪辑融入，概括、形象地体现了中国命运大决战和开国大典的历史进程。
    《八一军旗红》的音乐，从历史典型作品的选择到新作品的创作，都体现出军队音乐创作紧贴时代生活、记载战斗足迹、鼓舞官兵士气的优良传统。愿我们军旅音乐与时代同步而进，再创新的英雄华章！（陈奎及）
〖-ZW/正文〗
