〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚会精彩台词集萃〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■我们穿过岁月的云雾，凝望八十年前的那个历史时刻。
    面对着血雨腥风，一个在屈辱和沉沦中不断抗争的古老民族，正翘首期待着东方破晓。
    南昌城头，一声枪响；
    茫茫九州，石破天惊！
    那枪声，拉开了一幕波澜壮阔的史诗乐章；
    那火种，点燃了中国革命走向胜利的希望。
    以革命的武装反抗反革命的武装，我们的党终于有了自己的钢枪；
    赣江、湘江、珠江，江河滔滔掀起革命的巨浪。
    唤起工农千百万，
    井冈会师红旗漫卷。
    中国革命的高潮即将到来，星星之火――可以燎原！星星之火――
    必将在神州大地上燃起冲天的烈焰。
    ■翻开中国的历史，没有哪一支军队会像我们这样，来自于人民，与人民血肉相连；
    没有哪一支军队像我们这样，为了人民的利益，前赴后继，不懈奋斗。
    翻过皑皑雪山，穿过茫茫草地，我们把苦难的中国背负在肩上。
    在毛泽东的军事思想指引下，红军从此从胜利走向胜利。
    历尽艰难困苦，走过万水千山，
    “党指挥枪”我们始终牢记在心上，
    因为我们是共产党领导的军队，
    共产主义就是革命战士崇高的信念。
    ■当新中国的第一缕晨曦，出现在遥远的地平线上，
    和平鸽的哨音，让百废待兴的大地显得那样宁静而宽广。
    在共和国隆隆的礼炮声中，我们排起了雄壮的队列，
    在领袖和人民的共同注视下，我们走过了宽阔的天安门广场。
    也许，我们还来不及抖掉身上的尘土硝烟，
    在昨夜的梦里，依然还枕着那支心爱的步枪。
    然而进军的号角又一次吹响，
    我们抗美援朝保家卫国，谱写出又一伟大的胜利乐章。
    我们奔赴荒原戈壁、高山大河，
    开拓出千里沃野，架起座座彩虹般的桥梁。
    我们是保卫社会主义祖国的钢铁长城，
    我们是建设社会主义宏伟大厦的重要力量。
    只要党一声令下，我们随时准备奔赴祖国的――
    四面八方！
    ■乘着改革开放历史大潮，我们阔步走进新时代，
    面对着党和人民的殷切期望，我们要完成跨越式发展。
    党对军队的绝对领导，是我们永远不变的军魂；
    人民的利益高于一切，是我们始终遵循的宗旨。
    只要党一声令下，我们随时准备奔赴疆场，为国家筑起钢铁长城。
    只要人民一声呼唤，我们不惜用热血之躯，为人民挡住惊涛骇浪。
    ■我们正处在一个波澜壮阔的伟大时代，
    我们又站到了一个新的历史起点上。
    党的创新理论引领着人民军队意气风发，阔步向前，
    听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统永远在八一军旗上飘扬。
    放眼万里神州，
    和谐春风荡漾。
    为了实现民族统一大业，
    为了千家万户的幸福安康，
    我们随时做好军事斗争准备，为祖国再立新功，为八一军旗续写――
    新的荣光！
〖-ZW/正文〗
