〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月30日星期一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里行程暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    尽管战士符亚强和南文彬在输送途中装卸载时被挤伤手指，但他们总说自己是幸福的人。
    让他们感到幸福的是，他俩的手指牵动了我参演部队万里跨国输送第一梯队上至将军、下至普通一兵的心。梯队指挥员王伟少将每天都到车厢里询问伤情，叮嘱随车军医精心治疗，确保不发生感染。
    随车采访10多天来，我耳闻目睹了军列上官兵情深的一幕幕温馨场景。
    军列上，官兵同吃同住同娱乐，干部夜晚查铺给战士掖被角的事自不必说，单说排队打饭这件事。官兵们每人一个饭盒，战士站前排，干部在后边，天天如此。一开始，战士们不好意思，让干部先打饭，干部们则坚决让战士先吃，次数多了就成了习惯。
    从驻地出发时，车上带了哈密瓜、葡萄等水果。军列启程后，指挥员把水果都送到战士的车厢。途中补充矿泉水、饮料等，都是先尽着战士喝。在俄罗斯某小站，俄方给指挥员送来了几箱饮料，他也全部送给了战士。
    军列进入俄境后，由于没空调，车厢内潮湿闷热。梯队随即改变对战士的着装要求，在车厢内统一着制式短裤和圆领衫，并给战士煮了绿豆汤，发了人丹、十滴水等防中暑药品。
    万里行程暖兵心，增强了部队凝聚力。经过连续11天的铁路输送，官兵们依然精神抖擞地战斗在各自的工作岗位上。
    本报记者 王士彬
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
