〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进后备力量建设创新发展的强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军地各级贯彻《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/康庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今夏突如其来的洪灾，砥砺着广大军民的战斗精神，也检验了民兵预备役政治工作的实效。
    仅在淮河流域，就有10多万民兵预备役人员战斗在抗洪一线，排险护堤，转移群众，发挥了生力军和突击队作用。他们交出的一份份合格答卷，让人由衷地感到：中央决策英明，民兵预备役政治工作威力大！
    2006年6月，党中央、国务院、中央军委下发《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》。一年多来，军地各级把贯彻落实《意见》作为一件大事紧抓不放，紧贴实际抓落实，服务中心求实效，推动了民兵预备役政治工作的创新发展，激发了广大民兵预备役人员投身构建社会主义和谐社会和做好军事斗争准备的政治热情，保证了各项任务的圆满完成。党管武装更加坚强有力
    党中央、国务院、中央军委专门就民兵预备役政治工作下发指导性文件，充分体现了对国防后备力量建设的高度重视，凸现了政治工作的重要地位和作用。
    《意见》下发后，总政治部及时发出通知，对各级学习贯彻《意见》提出了具体要求。沈阳、南京军区政治部把学习《意见》作为所属省军区系统政治学习的重要内容，广州军区政治部编发《民兵预备役政治工作文件汇编》下发省军区系统学习。省军区系统普遍采取多种形式，认真抓好传达学习。各级一致感到，《意见》的出台，既是党对人民武装力量绝对领导的客观需要，也是打赢信息化战争的迫切需要，必须毫不动摇地坚持党管武装的根本原则，把政治工作抓得更加深入、更加扎实、更加富有成效。
    一年多来，各级普遍以《意见》为依据，坚持用科学发展观指导民兵预备役建设，用党的创新理论武装民兵预备役人员，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握这支武装力量。
    今年，省军区系统认真组织民兵和预备役官兵广泛开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育，结合纪念建军80周年进行人民战争光荣传统和职能使命教育，始终保持民兵预备役人员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，进一步增强了履行国防义务的自觉性。
    去年以来，北京、广州军区和辽宁、山东、四川等15个省（区、市）召开民兵预备役政治工作会议，成都军区和黑龙江、江苏、江西等25个省（区、市）相继下发了贯彻落实《意见》的文件，具体规范了党管武装各项制度，规范了基层党管武装工作。山西省明确，设有武装工作机构的企事业单位，由党组织主要负责同志兼任武装部政委，行政主要负责人兼任第一部长。
    省军区系统组织各级党委第一书记、预备役部队第一政委认真学习党管武装“五项职责”，深入研究落实党管武装述职等制度的有效措施。甘肃省严格落实党管武装制度，省委主要领导去年以来先后12次到省军区现场办公解决问题。一些预备役部队还制定完善了预设党支部议事规则，建立了现役、预任领导“双帮带”制度，使党管武装工作在基层得到有效落实。形成军地齐抓共管的合力
    今年6月5日，河北省邢台市委宣传部和军分区政治部组织召开“六位一体”民兵预备役思想政治教育联席会，全市8家单位的负责人汇报了第二季度以来工作落实情况。
    “民兵预备役政治工作是军队的事，与我们无关！”过去，该市有个别干部抱有这样的模糊认识。如今随着《意见》的贯彻落实，这种模糊认识得到了澄清。
    今年上半年，总政治部会同中央、国家机关和军队有关部门组成3个检查组分赴各地，抽查《意见》贯彻落实情况，更加深切感受到军地齐抓共管的强劲合力。
    健全完善组织领导体系。各地将民兵预备役政治工作纳入各级党委、政府工作规划，纳入全民思想教育计划，纳入组织、宣传、人事、教育、文化等部门的职责范围。许多省军区按照“以主要精力做好民兵预备役政治工作”的要求，重新明确和规范了军地有关部门的职责任务，建立了一同筹划部署、一同检查督导、一同抓好落实的工作机制。
    政治工作基础性建设不断加强。许多省军区按照《意见》规范的“一个根本、五项教育”，组织编写了民兵预备役政治教育教材；“青年民兵之家”统一悬挂了《民兵誓词》和《中国民兵之歌》挂图。争创先进单位、争当先进个人活动广泛开展，推动了民兵预备役部队基层建设全面发展。认真解决制约发展的重难点问题
    各级把研究解决重点难点问题作为学习贯彻《意见》的切入点，以重点突破带动了民兵预备役政治工作的全面发展。
    针对基层党管武装工作出现的新情况，上海、浙江、福建、山东等地积极探索非公有制企业落实党管武装的具体办法措施，并对民兵的使用权限作了明确规定；山西某预备役步兵师健全“合成式”党委（支部）工作运行机制，使预任委员的作用得到较好发挥。
    针对思想政治教育难落实的问题，沈阳军区充分发挥政工网的功能，利用报刊等大众传媒，扩大民兵预备役政治教育的覆盖面；四川、宁夏、江苏、陕西等地确定，每年由县级人武部会同地方有关部门走出去对外出务工民兵开展跟踪教育。
    针对专武干部队伍建设存在的问题，南京军区专门下发文件，要求结合地方基层党委换届搞好专武干部的调整交流；广东省把专武干部纳入地方党政干部和企业干部管理系统，全面加强培训、考核和管理工作；安徽省对专武干部的编配职数、选拔条件、任免程序和培训等作了详细规定。
    针对政治工作经费保障难到位的问题，成都军区和辽宁、陕西两省规定，各级财政每年安排民兵事业费的20％用于政治工作，并根据任务要求适当加大投入……
    有了法规依据，难题不再难。促进生产力战斗力同步提升
    紧贴寓兵于民的实际，把发展生产力与提高战斗力统一于维护国家和民族的根本利益之中，这是各级贯彻落实《意见》的共同特点。
    今年初，总政治部下发《2007年全国民兵预备役政治工作要点》强调，要积极组织民兵预备役人员参与社会主义和谐社会建设。
    省军区系统闻令而动。大庆油田、太原钢铁集团公司、兰州铝业集团的“民兵号”和“预备役号”车间、班组为企业多创产值数亿元，四川、山西两省在科技致富中涌现出25万个民兵高新农业示范户，安徽省80％以上的民兵精神文明示范点被评为县以上文明单位，广东省去年以来成建制组织53万民兵预备役部队参加抗洪抢险，都产生了广泛的社会影响。
    在用兵中练兵强兵。各级普遍把做好军事斗争政治工作准备作为重点突出出来，民兵和预备役部队战斗队意识明显增强，各项准备工作加快推进。第二炮兵对预编兵员可能担负的作战支援、战场勤务等任务，有针对性地开展政治工作研究和推演。河南省军区结合重大演练，修订完善了各类政治工作预案。甘肃省军区分专题开展战时政治工作研究，形成了200余份研究报告。
    在河北某预备役步兵师，《应急应战政治保障能力评估标准》使该师战时政治工作演练评估有了“硬杠杠”；在合肥警备区，与院校合作开发的战时政治工作指挥作业系统，实现了网上交互式指挥作业……
    省军区系统领导和专武干部、预备役军官欣喜地说，这些成果的取得，来源于党中央、国务院、中央军委《意见》的鼓舞和推动，得益于民兵预备役政治工作有了政策制度保证。
    郑群本报记者 刘玉书 康庚
〖-ZW/正文〗
