〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆航跨国远程机动连续报道②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鹰群”飞越友谊峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    掠过连绵的阿尔泰山脉，掠过美丽的喀纳斯湖……“鹰群”一直向北匀速疾飞，前面就是此次陆航跨国机动最大的“拦路虎”――友谊峰。
    由于友谊峰超过了装备飞行的高度极限，此次我们将穿过山峰西侧的山谷，从著名的喀纳斯冰川上空飞出国境。
    雨刚停不久，雪峰之上云雾缭绕，航线上厚积云、层积云、雨积云密布，云底高最低仅100多米，直升机编队就在云下穿行。
    危险说来就来！直升机刚飞过喀纳斯湖，转过一个大弯进入冰川上空，前方就出现一大片云彩，挡住了机群的去路。
    “各机组注意，各机组注意，保持好距离，保持好速度。”长机机长沈正文命令道。他迅速控制住直升机，使其保持平稳。好在云层不是太大、太厚，不到两分钟，直升机编队顺利闯过了这一关。
    直升机越飞越高，快速穿行在友谊峰和无名峰之间的山隙中。峡谷最窄处仅有600多米，近得仿佛用手就能摸到那些万年不化的冰雪。
    突然，飞行员最为担心的山谷气流不期而至。强烈的冷气流逆向而来，记者乘坐的直升机上下颠簸，好像喝醉了酒似的难以控制。机上摆放的行李箱相互磨擦，发出细细的“吱吱”声，在直升机发动机巨大的轰鸣声中显得格外刺耳。“米-17尚且这样，直-9W不知会折腾成啥样？”记者不由得替孙凤阳他们担心起来。
    此时，机舱内气氛异常紧张。只见机长快速地操作驾驶杆，果断地调整飞行状态，努力地让直升机在气流中保持平衡。3分钟、6分钟、10分钟……猛然间，记者感到直升机向上一跃，抬头一看，直升机前方豁然开朗――我们已闯过生死关，飞过友谊峰，进入俄罗斯境内了！
    本报俄罗斯巴尔瑙尔7月30日电
    本报记者 徐双喜
    本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
