〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军80周年文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干出席并观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电记者徐生、卞振报道：80载峥嵘岁月，铸就辉煌历史；80载奋斗征程，写下壮丽篇章。庆祝中国人民解放军建军80周年文艺晚会《八一军旗红》30日晚在北京人民大会堂举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人出席并观看演出。
    人民大会堂大礼堂华灯璀璨，舞台幕布上“八一”军徽熠熠闪光，台口前三军礼兵威武伫立。晚上近8时，胡锦涛等领导同志步入晚会现场，全场响起了热烈的掌声。
    “向前向前向前，我们的队伍向太阳……”，晚会在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中拉开序幕。一首首各个时期的军旅歌曲，一个个军事题材的新编舞蹈，一幕幕艺术再现我军将士浴血奋战的感人场景，带着观众一起回顾了人民军队80年的光辉历史和丰功伟绩。
    三重唱《军魂奠定到永远》，赞颂了我军创建之初就牢牢坚持党指挥枪的不朽军魂；合唱《毛委员和我们在一起》《过雪山草地》，讴歌了长征途中红军将士革命理想高于天的高尚情操；舞蹈《勇士》，再现了八路军、新四军筑起铜墙铁壁、殊死抗击日寇的壮烈情景；合唱《人民解放军占领南京》，展现了人民军队打过长江去、解放全中国的英勇气概；歌曲《毛主席的战士最听党的话》《我为伟大祖国站岗》，颂扬了战士们哪里需要哪里去、哪里艰苦哪安家的奉献精神；歌曲《向国防现代化进军》《祖国不会忘记》，表达了全军指战员建设强大国防的坚定决心；重唱《我们是钢铁长城》和舞蹈《时代尖兵》，展示了三军将士努力实践“打得赢、不变质”庄严承诺的崭新风采；歌曲《光荣的士兵》《时刻准备着》，抒发了全军官兵履行新世纪新阶段我军历史使命的壮志豪情；歌曲《英雄儿女》，唱响了全党全军全国各族人民共同开创祖国美好未来的时代乐章……
    整台晚会气势恢宏，歌舞交融，高潮迭起，生动地表现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和革命精神。演员们的精彩表演，不时激起全场观众阵阵热烈的掌声。
    出席晚会的还有：王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、刘延东、罗豪才、郝建秀、徐匡迪、张怀西、张榕明和迟浩田、张万年、布赫、铁木尔・达瓦买提、赵南起、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远以及于永波。
    中央和国家机关各部门以及北京市的负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表；军队离退休老同志、老干部代表；全军英雄模范代表；一些国家驻华使节和武官；以及首都各界群众共6000人，观看了演出。
    晚会由中宣部、民政部、文化部、广电总局、解放军总政治部共同主办。
    刘建生
    7月30日晚，庆祝中国人民解放军建军80周年文艺晚会在北京人民大会堂举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等党和国家 领导人出席并观看演出。
    新华社记者 刘建生摄
〖-ZW/正文〗
