〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平津战役（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    平津战役分为三个作战阶段：
    第一阶段（11月29日至12月20日），对傅作义集团实施战略包围与战役分割。东北野战军主力从11月23日起，分三路入关，向平、津、唐（山）地区挺进。对张家口、新保安之敌采取“围而不打”，对平、津、唐、塘（沽）之敌采取“隔而不围”。至12月20日，将傅作义集团分割包围，封闭了其西逃和南逃的一切道路。
    第二阶段（12月21日至翌年1月17日），各个歼灭新保安、张家口、天津之敌。华北第2兵团于22日攻克新保安，华北第3兵团和东北野战军第4纵队于24日收复张家口。1949年1月14日，东北野战军集中5个纵队、22个师共34万人，经29小时激战，于15日攻克天津。
    第三阶段（1月18日至31日），和平解放北平。中共中央、中央军委决定尽最大努力通过谈判和平解放北平。爱国民主人士也呼吁傅作义走和平谈判道路。从1948年12月起，傅作义派代表到人民解放军平津前线司令部进行三次正式谈判。1949年1月21日，双方达成《关于和平解决北平问题协议》。31日，解放军进入北平，北平和平解放。
    平津战役历时64天，东北野战军和华北军区部队共歼灭和改编国民党军1个“剿总”总部及3个兵团部、1个警备司令部、13个军部、51个师，共52万余人。平津战役的胜利，连同辽沈战役、淮海战役的胜利，使国民党丧失了三大精锐战略集团，国民党的统治基础发生了根本动摇，为解放战争在全国胜利奠定了巩固的基础。
    据新华社
〖-ZW/正文〗
