〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军英雄模范代表大会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    虽已步入耄耋之年，但精神矍铄，英气不减。在全军英雄模范代表大会代表中，有4位老人格外引人注目。这4位老人就是出席过1950年全国战斗英雄代表会议、1987年全军英雄模范代表会议的卫小堂、翟尚志、魏来国、李珍代表。
    会老友往事在目，识新朋兴奋不已。谈起参加英模会的感受，卫小堂代表说，老一代英模的希望，正在变成现实。
    卫小堂有过传奇般的经历。一次战斗中，他只身冲进敌人堡垒，一口气把捆在腰间的8枚手榴弹投进敌群，炸得敌人尸横遍地。1950年，8次荣立特等功的卫小堂被战友们推选为全国战斗英雄代表大会代表。
    尽管过去了57年，卫小堂依然清晰地记得，那次会议期间发表的《告全国军队和劳动人民书》中写道：“我们希望：在这次全国战斗英雄和劳动模范代表会议之后，在全国展开广泛的革命英雄主义运动，继续创造更多的英雄和模范事迹，使我们的国防建设和经济建设进步更快，以便给帝国主义的侵略阴谋以更大的打击，使我们的光荣祖国――中华人民共和国日益强盛起来！”
    一个英模就是一面旗帜。打江山需要英模，建设国家保卫国家同样需要英模。继续创造更多的英雄这一庄严的希望，反映出国家的需要，反映出人民的要求。
    穿越时空的隧道，抖落岁月封尘，带着老一代英模的希望，新一代英模在茁壮成长。
    空军某试飞团长黄炳新、坦克维修专家徐滨士、“军中铁人”崔同山、某部“硬骨头六连”……1987年7月，卫小堂参加全军英模代表会议时看到，人民军队的英雄画廊里又展现出一幅幅光辉的形象。
    也就是在那次会议上，代表们致信全军指战员，发出争当各项工作模范的倡议。
    时隔20年，卫小堂在此次英模代表大会代表名单中发现，人民军队的群英谱上又增添了一个个闪亮的名字和群体：王永志、杨利伟、朱桂全、方永刚、某部“大功三连”……看着名单，卫小堂感慨地说，江山代有人才出，革命自有后来人。
    魏来国、李珍、翟尚志代表，也有着与卫小堂代表同样的感受。
    指着此次英模大会代表名单，参军前上过两年小学的魏来国代表感慨地说：“1950年全国战斗英雄代表会议代表中，上过中学的同志在大家眼里就是知识分子。1987年英模代表中，上过大学的同志走到哪，都会遇到羡慕的目光。这次英模大会代表中，不仅硕士博士随处可见，还有10名两院院士。”
    “这种变化，反映出我军官兵综合素质的提升，反映出我们军队建设的飞速发展。”不久前回部队给官兵讲光荣传统的李珍代表，道出了由衷的欣慰。
    看着身边一个个英姿勃发的年轻代表，这4位老代表们满脸欣喜。他们发现，军队日益强大，祖国繁荣昌盛，这些自己当年的企盼，现已变成活生生的现实。
    本报记者 周奔 欧灿
    本报北京7月30日电
    图：英雄豪情不减当年。画面上精神抖擞、走在最前面的就是在抗日战争中令日本侵略者闻风丧胆的“李向阳”――郭兴。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
