〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理服务为训练添动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部建立心理疏导网络〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电王秦、温建波报道：第二炮兵某部把心理疏导服务引进训练场。今天上午，笔者在该部训练场看到，战士陈宏伟正在向一名心理医生咨询一些问题。该部政委杜俊新告诉笔者，驻训以来，已有33名基层官兵接受了心理疏导服务，由心理因素引发的事故苗头等问题大为降低，训练质量正稳步提升。
    该部建立了心理调节、咨询服务和疾病诊治“三位一体”心理疏导预防网络。训练前，调查分析可能产生心理问题的因素，建立心理问题档案，制定心理治疗方案。训练过程中，在《训练快报》上开辟“心理信箱”等专栏，介绍心理问题预防知识；开设心理疏导服务，21名获得国家心理咨询资格证书的政工干部、医生随时可以提供服务。
    笔者在采访中了解到，心理疏导帮助一些操作号手卸掉了心理包袱。瞄准号手张军在模拟操作中动作娴熟准确，但一接触实装就浑身发抖，捕捉不到目标。在心理医生的指导下，他通过自我心理调适，很快驱散了心理阴影，在前不久的阶段性考核中取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
