〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶景林――为兵服务最热忱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中图：【英模小传】叶景林，辽宁鞍山人，1953年出生，1972年入伍，1976年入党，生前为沈阳军区政治部文工团曲艺队队长，国家一级演员，2001年因肺癌病逝，2003年中央军委追授他“德艺双馨文艺战士”荣誉称号。
    他是一个演员，又是一个军人，他把欢乐带给了千千万万官兵。
    他就是叶景林，一个全心全意为官兵服务的文艺工作者。
    盛夏七月，记者在东北大地上追寻英雄的生命轨迹。自幼酷爱曲艺的叶景林，17岁时拜师于著名艺术家刘兰芳，26岁调入沈阳军区政治部文工团曲艺队，成为一名评书演员。
    关于叶景林，有两组数字发人深思。一是他参军29年，为基层官兵演出多达2000余场；二是他一生写出50多个评书段子，反映与讴歌火热军营生活的占了80%。熟悉他的战友们都说，叶景林的艺术生涯充满了“为兵服务”的特色，他的眼光总是“面向基层”。
    沈阳军区政治部文工团李广德团长告诉记者，叶景林生前始终把部队基层官兵生活作为他从事文艺创作的源泉。哪里有部队，他就到哪里找素材、找灵感；部队开展什么教育，他就创作什么段子；哪里出了先进典型，他准会出现在哪里。1987年春，大兴安岭遭受特大火灾。叶景林一到火场，就盯上了满脸大胡子的某师师长吴长富。转战东西两片火场，他成了吴长富的“影子”。火灭了，“大胡子师长”出名了，可叶景林为了创作《大胡子传奇》，黑硬的胡子足足长了半寸长，被官兵们戏称为“二胡子”。
    叶景林20多年如一日，把对党的忠诚镌刻在了为兵服务的舞台上。从漠河“北极村”往北，有一个小维护站，人称“北方第一哨”。曾经驻守此地的士官张润山至今记得这样一件事：1995年的一天，叶景林带着演出队，突然来到了哨所。张润山本以为，叶景林他们也就是象征性地演几个节目。没想到，就在这小小的哨所，10名演员轮流登“台”献艺，叶景林一口气说了3段评书。回忆起当时的情景，张润山感慨不已：“叶队长他们那个认真劲儿，我一辈子也忘不了！”
    担任曲艺队队长的几年间，叶景林带领曲艺队10个人，“行军一台车、吃饭一张桌、演出一台戏、送兵一片情”，走边防、下海岛，足迹踏遍白山黑水军营，为兵送戏480场，把欢乐和笑声送给广大官兵。
    为兵演出既是叶景林的毕生追求，也是他不懈奋斗的精神支柱。文工团政委杨志军告诉记者，不管多苦多累，哪怕是重病在身，只要听到“老叶，该你上场啦”这句话，叶景林就像战士听到了冲锋号，精神抖擞地走上舞台。2001年2月12日，在某直升机团，叶景林用行动奏响了生命的绝唱：冒着严寒，在机场露天为走下“战鹰”的飞行员演出……45天后，他永远离开了他朝夕相处的战友们，还有他终生眷恋的舞台。
    台上演好戏，台下做好人。叶景林用生命诠释了“德艺双馨”的深刻内涵。
    本报记者 林飞
〖-ZW/正文〗
