〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员主要政策规定大事记〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗特刊・专题〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●2005年6月23日，国务院、中央军委颁布《中国人民解放军文职人员条例》，标志着中国人民解放军文职人员制度建立。
    ●2005年11月7日，总政治部下发《关于签订文职人员聘用合同有关问题的规定（试行）》。
    ●2005年12月5日，总后勤部颁发《军队文职人员生活福利待遇经费和公务事业费管理规定》。
    ●2005年12月8日，中国人民解放军保密委员会下发《中国人民解放军文职人员保密管理暂行规定》。
    ●2005年12月16日，经中央军委批准，总政治部、总后勤部印发《聘用文职人员工作实施方案》。
    ●2006年1月9日，教育部、公安部、人事部、总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发《关于贯彻执行〈中国人民解放军文职人员条例〉若干问题的意见（试行）》，对文职人员的来源和条件作了明确规定。
    ●2006年6月26日，劳动和社会保障部、财政部、人事部、总后勤部联合下发《关于军队文职人员社会保险有关问题的通知》。
    ●2006年6月29日，总参谋部、总后勤部下发《关于文职人员着装和被装供应有关问题的通知（试行）》。
    ●2006年8月14日，总后勤部颁发《军队文职人员住房保障办法》，规定文职人员住房保障按照当地政府规定的事业单位人员标准执行。
    ●文职人员的行政管理、奖励和处分、退休办法等政策正在研究拟制之中。
    招聘考试现场
    开展岗前培训
    张黎明摄
    上岗后的第一课
    姜锡娟摄
〖-ZW/正文〗
