〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创新精神而喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    2007年7月底，我应邀观看纪念建军80周年《八一军旗红》晚会的彩排。走进大会堂，大幕一开，我屏声静气看了开场一两个节目，心里便不由得惊呼：战友们，你们突破了，成功了！
    这里发生的一切――舞台上的雪山草地、铁血征程、拼杀的呐喊、胜利的欢呼，是何等激动人心！几个月来，全体创演人员为此而奋勇拼搏的日日夜夜，历历在目。那一刻，我在想，大会堂原本是为开大会而不是为演出设计的，以后这里再搞大型晚会，若想在舞台构置上出新，恐怕很难了。
    且不说天幕上借助现代声光电技术随机变幻的历史画面，已大大超越从前；也不论新一代歌舞演员超越前辈的才华与魅力，单说编导者为突破原始台面横宽纵浅的局限，将平面舞台立体化的大胆构想，就令人叫绝。当年在这里上演的《伟大的长征》晚会，是以3层平台加坡道构成的“之”字形解决这一难题的，而今他们在后区构置了几十层台阶，大大扩展了表演空间；借助宽大的台阶，时而是红军队伍从“山上”走来，时而在“山坡”展开战斗；而且这台阶是可以分段横移的，在电脑的操控下，时而分开撤入边幕，时而聚为一体。
    我还看见，台阶上队形严整、训练有素的数百名战士演员，随着剧情和音乐的节奏利落地变幻出多种画面，其精确、严密、灵活而神奇，仿佛他们也是数字化技术控制的一般。单是战士们的这种素养，就足以赢得观众的赞叹和掌声。不可小视这些仿佛充当了“活布景”的战士们，他们一举一动的准确、严密、敏捷与帅气，就是我军精神风貌与军事素质的生动写照！
    晚会有一个令我击节赞叹的巧思。在各场即各历史阶段的表演中，纳入了一批早已为人们所熟悉并喜爱的影视明星：身着八路军军服、斜挎驳壳枪，“亮剑”于抗日烽火中的李幼斌；那一套解放战争时期的军服从不离身、一生“燃烧”着军人“激情”的孙海英；身着“八五”式军装、在《大阅兵》中气吞山河的王学圻；野战迷彩披挂、无论在战场还是“沙场点兵”的演习场上永不言败的侯勇……看到他们就会想起一幅幅声色逼真的画面、一段活生生的历史镜头。台词不论多少，那熟悉的声音和艺术形象自会带出特定时期的风貌，辐射出军魂、军威无形的震撼力。
    在各场的幕间词和朗诵中，我看见了久违的林中华、方明、雅坤……不由想起了43年前，就是在这个舞台上，周恩来总理亲自策划和主导的大型歌舞《东方红》。那一年，我作为一个来自东北大森林的战士业余演出队队员，有幸现场观赏了这部宏大的革命史诗，目睹一批老艺术家的风采。如今，他们虽已到了古稀之年，但身板还是那样硬朗，声音还是那么浑厚，气宇依然那样轩昂……他们的出场，给人平添一种历史的沧桑感，同时也想到了“革命人永远是年轻”那句经典唱词。
    有了这种情感、意志和智慧的投入，我军文艺战士们的创造精神与智慧、才华就会奇迹般地成倍放大。舞台有限，咫尺之间可鸟瞰960万平方公里之波澜壮阔；以80分钟演绎80年壮丽征程，转瞬间创造的境界足以亘古逾今！（袁厚春）
    本版图片均为晚会《八一军旗红》剧照。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
