〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林强和他的军转朋友们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，当大批记者追随优秀军转干部林强，走进凉山深处，走进“麻风村”，听彝族山民讲述那些感人至深的故事时，林强在深圳的一位军转朋友正在写信。他认为自己作为林强20年的朋友，此时需要写一封信：
    “多少人一辈子都为名而活，而做事。你并没有这个欲望，却不小心出了名。这其实只是证明了你这么多年所做的发自内心的事情，得到了社会的承认。
    “真正的典型是被人们记在心里的人。‘麻风村’的人会记得你，不管你是不是模范；贡嘎寺的小学教师也会记得你，无论你的身份是否改变。
    “一切都会过去。等一切重归平静的时候，希望在川西高原的大地上仍然看见你自由而好奇的灵魂，那时，我仍在与你同行。”
    林强出示此信，笑着说：“我的朋友提醒我保持本色。”7月21日，他的几位军转朋友从北京、深圳、康定等地汇聚成都，聊起20年来的山区行、战友情。我们从中感悟到，林强为什么对大山深处的困难群众一往情深，是什么让他如此执着？为群众利益甘冒生命危险
    在一张摄于20年前、颜色有点发黄的照片上，一群男子汉站在连绵的群山下合影。看上去他们刚刚经过了长途跋涉。照片背面有这样的文字：“泸定县首次考察海螺沟的队员在三号营地合影。”那上面穿军装的是当时泸定县武装部政委赵宏，披着雨衣的是国庆阅兵陆军方队基准兵、时任北京某出版社编辑章东磐，还有一个就是林强。那是他们第一次聚会相识。那次考察，是海螺沟发展成冰川森林公园，成为四川旅游胜地的起点。
    泸定是个穷县。1986年，还很少有人提什么旅游经济。有见识的县领导决心改变靠砍伐森林过日子的“木头财政”，发展旅游业使老百姓摆脱贫困。第一批海螺沟考察者中有许多是军转干部，共同的经历、共同的事业把他们凝聚在一起。
    当年的海螺沟并不是那么容易走进去的。孤悬于峡谷半空的铁棒棒桥，长百多米，宽约一米，铺着木板，桥中间两边的钢缆只与人的膝盖齐平，走在这条摇摇晃晃的木板桥上，令人胆战心惊。当年攀登贡嘎山顶峰的日本登山队员松田宏也，在两个队友遇难的情况下，被5个素不相识的彝族山民从海拔3000多米的地方扛下来，走了20多公里陡坡、流沙、沼泽、密林，最后通过铁棒棒桥，被成都军区派来的直升机救起。结果，松田宏也成了日本的登山英雄。
    1987年10月，章东磐和一位摄影师第3次来到海螺沟，要攀登海拔5700米的二层山拍摄日出。没想到，林强半年前就已经上去过，他是最早拍摄贡嘎山，并且登得最高的摄影家。
    因此，当记者谈到林强近年来10次“滑”下险峻的山路，走进“麻风村”的艰难时，那些与林强有过共同经历的军转干部们却认为，其实这不算最难的。
    章东磐这样评价林强：“为了帮助贫困山区开发旅游资源，林强不惜冒生命危险。他把对人民的情感、把军人的勇敢和坚韧全部渗透到了他的镜头上。这正是他能够走进‘麻风村’的精神基础。”来自内心深处的情感召唤
    林强的心中，有一朵美丽的花。
    1987年深秋，为了拍下贡嘎山“日照金山”的美景，林强与一位彝族向导挤在一个不到3平方米的崖洞里等候天明。那夜，空中雪花飘飘，气温骤降，彝族向导卷紧“查尔瓦”（彝人穿的羊毛披风），缩着身子，用背贴在洞口，任林强怎么叫都不肯往洞内躲。
    天亮时，林强发现彝族向导的“查尔瓦”上有一朵无数冰晶结成的冰花。他恍然大悟，彝族向导是用自己的身体挡着洞口的风雪，把温暖留给刚认识的自己。他把这个故事讲给赵宏、章东磐等军转战友听，感叹山里百姓的淳朴、伟大，并且写成一篇散文《“查尔瓦”上的冰花》，编进自己的摄影作品集。他说：“如果在战场上，他是一定会为战友挡子弹的。”这句话林强说过多次。写彝族向导的时候说过，讲“麻风村”村委会主任的女婿陪他走山路为他扇了4个小时扇子的故事时，也说过。他和山里的少数民族群众，在艰难的共同生活中，结下了生死之交。
    这，就是林强不辞艰辛走进“麻风村”，无怨无悔帮助少数民族群众的动力。
    四川省甘孜州民政局长四郎泽仁，也是一位退伍军人。他谈起刚认识林强的情景时说：“林强走到牧区，口袋总要掏空的，有时连衬衣都脱下来给困难群众。他见了困难群众就流泪，充满了感情！”
    林强则称赞四郎泽仁：“我在四郎家里，每次看到有藏族老妈妈来串门，他就把手中的事放下，恭恭敬敬地接待老人。他待人民群众就像待自己的父母一样！”
    由于这种共同的感情基础，林强为山区群众解决困难，得到了许多军转干部的支持。他每次从山里回来，和战友聚会时，都要讲山里百姓的故事。这些有着军旅生涯的朋友们听了都很感动，捐钱送物，解囊相助。一位名叫杨路的老兵听说他要去“麻风村”过国庆节，半夜敲开林强的家门，送来一箱巧克力，让捎给少数民族群众尝尝；万科集团的王石听市委书记谈到林强的事迹，第二天就托人联系，给“麻风村”送了一台5000瓦的发动机……
    林强不是一个人，在他的背后，有一群优秀的军转干部。时刻想到我是一个兵
    林强当了15年的正处级干部，有人问他是不是犯过错误。林强肯定地回答：“我没有犯过错误，我的很多军转干部朋友是老正处，他们用行动告诉我，不要总想当大官，应该想着干实事。”
    林强说他最佩服的是四郎泽仁，他们交往快20年了。当年的骑兵、神枪手四郎泽仁，在3个县担任过副县长、县长，每到一地都深受藏汉群众爱戴。上级调他到州里当民政局长，离任时，老百姓夹道欢送。现在，四郎已在处级岗位上干了20多年，没有半句怨言，50多岁的人了，依然保持着当兵时的作风，经常翻山越岭为老百姓办实事解难题。
    四川省台联秘书长赵宏，曾在两个环境艰苦的县武装部当了10年政委，主持了海螺沟、四姑娘山等重大旅游项目开发，自己却坚持不拿政府补助。转业到地方后，他脱了军装不改本色，又在新领域做出新的成绩。
    在林强的同事中，有一位负责信访监察工作的，名叫龙群，当年是保卫边疆作战中的女英雄，和战友在战斗最激烈的时候开设前线总机，替男战友运送电话线，排除电机故障，有力保障了作战指挥。转业到地方后，她从不张扬，接待信访群众多年，总是笑脸相迎。
    还有在教育厅开车的肖官禄师傅，1961年入伍的西藏老兵，驾龄40多年，安全行车上百万公里。他是随林强下乡上山次数最多的司机，从来没有误过事。他擦车像擦枪，开了十几年的车还有七八成新。在肖师傅退休时，林强写了一篇文章《我记住了他们》，表达对这位老兵的敬意：“肖师傅让我懂得了什么叫敬业！”
    林强说：“这些军转战友的高尚品德深深地触动了我，我经常告诫自己要努力向他们学习，时刻想到我是一个兵，不计名利干事业。一个人只有心灵干净了，才能轻松上阵，永远保持冲锋的姿势。”
    林强的战友评价他：“因为曾是军人，林强勇敢，一个人爬上贡嘎山，从来不怕困难；因为曾是军人，林强爱民，看见贫困群众就想到自己的责任，想帮他们一把；因为曾是军人，林强诚实，在任何时候任何场合，坚持说真话！”
    本报记者 张弛 杨彪 特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
