〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火记忆励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“纪念中国人民解放军建军80周年档案实物展”参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武永娜/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    数百件展品，让人情怀激荡。这就是档案除了真实记载历史之外的一大作用：以鲜活形式展现历史、教育后人。――题记
    炎炎酷暑，挡不住人们参观展览的热情。
    今天是“光荣历史的见证――纪念中国人民解放军建军80周年档案实物展”开幕的第二天。上午9时，记者再次来到上海档案局外滩新馆，看到参观者挤满了展厅。大家在一件件珍贵的档案资料前久久驻足，在这里追寻那逝去的枪声、飘散的硝烟，追寻那凝聚在“八一”军旗下的光荣与梦想……
    穿行展厅，仿佛走在一段血与火的历史隧道中，400多份珍贵历史文献、200多幅图片和近100件实物，犹如一幅长长的历史画卷，在人们面前徐徐展开……从南昌起义的第一声枪响到史无前例的伟大长征；从出奇制胜的平型关大捷到气势恢弘的百团大战；从积极防御争取和平到三大战役“横扫千军如卷席”。展品为证，共和国的将士就是以这样英勇无畏的牺牲精神，保护着民族命运之舟破浪前行。
    解放军档案馆馆长刘英告诉记者：“档案其实是一座富矿，长期藏在深山人不知，一旦得以开发，便会产生极大的效益。这次让大家近距离接触一件件珍贵档案，感受档案背后的历史风云，就是档案工作主动服务社会的一次有益尝试。”
    在展出的档案中，有新中国成立前我军各个革命历史时期重要战役的作战方案、地图、指示、报告，党的领导人关于作战方针、战略部署、军队建设等珍贵手迹，以其强烈的历史感，把观众拉到了烽火岁月的记忆之中。
    在《关于大渡河问题的行军材料》前，上海警备区某团司令部协理员从益桂轻声念着材料。他告诉记者，在红军时期，我军就开始了战斗精神教育，这份材料原始记录了强渡前我军的战斗准备和精神状态，他要把内容记录下来，作为部队弘扬战斗精神的好教材。
    在八路军总部关于百团大战的总结报告前，在一份份作战命令前，上海外国语大学附中的学生们频频惊叹。“这是教科书中没有的。在这里，我们仿佛亲历了革命历史！”
    “一幅图片就是一段历史，一件档案就是一个实证，让观众在鲜活的展览形式中得到革命传统教育。”为了让展览以最直观的印象打动人心，解放军档案馆从几百万件档案中，精心整理出“土地革命战争中创建成长”、“抗日战争中发展壮大”和“解放战争中越战越强”3个时期具有代表性的档案，并力争在展出的每一件档案背后，都讲述一段生动感人、意味深长的故事，使观众有耳目一新的感觉。
    “80年锻造了一支什么样的军队？”每一位参观者都在思索这个问题，每一件展品都在回答这个问题。记者翻看留言簿上的200多条留言，找到了答案：他们是真正的人民子弟兵，是真正的正义之师、文明之师、威武之师。有了这样一支人民的军队，我们伟大的民族就能够永远屹立于世界民族之林。
    这个结论，印证了历史，也昭示着未来。
    本报记者 孙阳 通讯员 武永娜
    本报上海7月29日电
〖-ZW/正文〗
