〖ZQ/总期〗18099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难寻找反恐的妥善策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在韩国人质家属手持烛火，彻夜为7月25日被塔利班武装分子处死的裴衡圭安魂时，历史为刚刚过去的这一周所下的注脚，必然会是“恐怖”二字。同时，历史也在期待着世界各国能够找到一个应对国际恐怖主义威胁的妥善策略。
    （一）
    韩国政府面临着艰难的抉择。
    7月19日，23名韩国公民在阿富汗南部遭塔利班武装人员绑架。次日，塔利班要求韩国政府立即宣布撤出阿境内所有韩国军人，否则就要处死这些人质。随后，塔利班又提出用人质交换被捕的塔利班武装人员，并设立了最后期限。
    对塔利班开出的“宣布撤军”这个条件，韩国政府接受起来并不太难，因为韩国本来就打算在今年年底撤出驻扎在阿富汗的200名韩军官兵。于是，7月22日，韩国政府官员透露，韩国已开始准备撤走韩国驻阿部队。不过，韩国国防部强调，撤军筹备工作在韩国人质被绑架之前就已经开始了。
    随着全球化时代全球网络的形成，各国之间人员流动日益频繁，利益交织日益深化，恐怖主义组织也日益国际化、网络化，策划与实施恐怖袭击、绑架事件的能力大为增强。对恐怖主义妥协一次，就意味着成千上万无辜者的生命受到了更大的威胁。因此，韩国官员坚持说“从阿富汗撤军与韩国公民被塔利班绑架没有关系”，也是应对恐怖主义威胁的必要策略――既保持灵活性，以确保人质生命安全；同时又得坚持不妥协的原则，遏制恐怖主义的嚣张气焰。
    然而，对塔利班开出的“交换人质”的条件，韩国政府就很是头痛了。因为这需要得到阿富汗政府甚至美国政府的同意，才能释放被阿政府和驻阿美军关押的塔利班囚犯。而这几乎是不可能的。今年3月，塔利班绑架了一名意大利记者，在意大利政府的压力下，阿富汗政府释放了5名塔利班重要囚犯换取这名记者获释。但是，这一做法遭到美、英等国的猛烈抨击，后来阿富汗虽然绑架事件频发，阿政府都拒绝以释放塔利班囚犯作为交换条件。
    谈不拢就只能打了。阿富汗政府7月28日表示，如果韩国人质事件不能和平解决，阿政府将会采取包括行使武力在内的“一切必要措施”。塔利班也不甘示弱，其发言人优素福・艾哈迈迪当天强调，如果阿富汗政府贸然采取军事行动，那么他们将会处死所有人质。
    当一名原为塔利班成员的阿富汗议员加入解救韩国人质的谈判，却依旧无法说服塔利班无条件放人后，韩国政府与民众恐怕只能寄希望于总统特使白钟天全力说服阿富汗总统卡尔扎伊同意以塔利班囚犯换人质。否则，一旦动用武力解决，人质的安全更得听天由命了。
    （二）
    巴基斯坦政府也面临着艰难的抉择。
    美国总统布什的国土安全顾问弗兰・汤森7月22日在接受CNN采访时表示，美国不排除使用军事手段打击巴基斯坦境内“基地”组织残余势力的可能性。他说，布什总统已经清楚地表明，他的首要任务是保护美国人民。“毫无疑问，我们将使用任何手段来对付本・拉登、扎瓦赫里和‘基地’组织问题。”
    此言一出，立即在巴基斯坦引发了轩然大波。针对美方有关“本・拉登藏身巴基斯坦境内并得到地方部族武装的庇护”的说法，巴内政部长谢尔帕奥表示：“本・拉登并没有藏在巴基斯坦。如果有谁知道他藏在哪儿，就应该告诉我们，好让我们去抓住他。”同时，巴官员还指责美方有意采取越境行动的表态是“不负责任的和危险的”。一名巴基斯坦议员甚至毫不客气地说：“全球反恐战争是美国人的战争，而不是巴基斯坦人的战争。我们不能自己人打自己人！”
    “9・11”事件后，巴基斯坦成为美国在阿富汗推翻塔利班政权、打击“基地”组织的盟友。但是，对美国的亦步亦趋，令不少巴基斯坦人认为巴是在替美国火中取栗，反而饱受极端组织四起、恐怖事件频仍、国内局势不稳之苦。巴前外长里亚兹・霍哈尔近日表示，与美国走得太近，对巴基斯坦而言也是危险的――同美国在全球反恐战争中合作，巴基斯坦给自己也“惹了不少麻烦”。
    对于驻阿美军越境打击“基地”组织的要求，巴基斯坦若是同意，则国家主权受到损害，国内局势也将更加不稳定；若是不同意，又有悖当初与美国达成的反恐协议。如何在国际反恐与自身稳定间找寻平衡？巴基斯坦的确有些进退两难。
    同样大挠其头的还有美国。美国果真派兵硬干，恐怕又要陷入伊拉克之外的另一泥沼。曾负责反恐及南亚事务的美国国家安全顾问哈德利说：“目前我们一样进退维谷，更多的迹象显示我们的政策正在破产……”
    （三）
    公民安全、国家主权、海外利益、国际承诺……一个个颇具理性色彩的词藻，在遇到了国际恐怖主义不择手段的暴力行为后，统统成了危机四伏的泥淖，让人举步维艰。
    全球化发达的传媒产业，在带给世人信息交流与沟通的便利的同时，也让恐怖主义分子看到了扩大自己声势的契机。于是，恐怖主义的非理性色彩愈加浓重。恐怖爆炸也好，绑架人质也罢，都成了形形色色的恐怖组织显示自己存在的表演，背后的政治、经济等利益诉求反倒成了次要的东西。君不见，伊拉克人因本国足球队杀入亚洲杯决赛而上街庆祝，却遭到两起恐怖爆炸袭击，死伤近两百人。难道说，伊拉克球迷在欢庆本国球队胜利时还会刻意区分谁是哪个教派的吗？那么，此次恐怖袭击的目的性、针对性又何在？
    面对这样一股恐怖主义逆潮，国际社会在推进反恐大业的时候，必然会遇到前所未有的挑战。仅仅是以毒攻毒，以暴易暴，将“全球反恐战争”就这么靠蛮力打下去？这恐怕是全人类在全球化时代所要认真应对的一道难题。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
