〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高认识入手 从“小事”抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮三连重视作风养成教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使驾驶班逐步养成团结紧张遵守纪律的习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育9839部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9839部队榴炮三连党支部从提高认识入手，认真培养驾驶班团结、紧张、遵守纪律的优良作风。
    三连驾驶班的专业技术由上级集中训练，共同科目、政治教育、生活管理等由连负责，个别驾驶员就产生一种“特殊”思想，作风比较散漫。三连党支部就从提高认识入手，从“小事”抓起。一天，开饭号响了，别的班都整队带到食堂，驾驶班却稀稀拉拉。领导上当即提出了批评。事后党支部组织驾驶班讨论“部队为什么要有紧张的作风”。连的干部领导他们学了林彪元帅关于培养三八作风的指示和《解放军报》社论，使大家初步认识到培养优良作风的重要意义。
    三连党支部更注意在日常生活中，一点一滴地培养驾驶班的优良作风。一次，夜间紧急集合，驾驶班的同志图省事，把背包打成个行李卷，他们原以为往车上车上一扔就行了。不料，这次紧急集合。规定不带车辆，他们只好扛着行李卷，跟着部队跑了五六公里，累得满头大汗。事后，党支部就这件事又组织他们讨论。驾驶员陈忠兴说：“这次紧急集合，对我们是一次很好的教育，战斗中万一情况不允许带车，我们能扛着行李卷打仗吗？”经过教育，驾驶班的作风逐渐有了转变，起床出操，集合站队，样样都和兄弟班不相上下。
    驾驶班单独执行任务的情况较多，党支部特别重视培养他们严格遵守纪律的作风。每次出车前，连的干部亲自交代任务，要求他们严格遵守政策纪律。去年这个班的驾驶员虽然多次单独出车，都较好地完成了任务，多次受到表扬。驾驶员石树入伍四年多，较长时期没回过家。有一次他出车恰好经过家乡，有几个同志对他说：“停下车子回去看看吧，只有几百米远，也误不了什么大事。”石树当时也很想跑回家看看，但是，他马上想到一来车上拉着重要物资，二来事先也没有向领导请示，决不能自由行动。他毫不犹豫地径直把车子开了回来。
    驾驶班平时与其他班的接触是比较少的，关系不够密切。以往演习中，别的班忙着构筑阵地，准备诸元，他们下了炮把车子开到指定位置以后，就没事干了。支部教育驾驶班认识自己与其他班是一个整体，只有平时养成团结协作的作风，战时才能互相支援，更好地完成战斗任务。驾驶班就在以后的演习中，从挖工事、推炮、运送弹药一直到做饭、送水，什么都抢着干，兄弟班的同志十分感激。去年四好总评时，大家一致认为驾驶班达到了四好要求。 （余 庆）
〖-ZW/正文〗
