〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理变质的鱼肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德浴HH/换行〗DW：总后卫生部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴别鱼、肉是否变质，可以用化学方法测定其酸碱度和含氨量等等。用肉眼看和用鼻子闻，也可以断定它是否变质。如颜色发暗，摸上去肌肉松垮垮的有点粘手，并有臭味，这样的肉就是变质了；鱼如果眼珠不透明。腮暗红色，鳞易脱落，大鱼刺有离肉现象，就可以肯定变质了。
    鱼、肉轻度腐败变质，只要处理得当，可以食用。处理时必须注意以下几点。第一，彻底洗干净，用刀子将变质的部分完全刮去，变质的鱼的内脏，最好全部丢掉（因为不易洗净）。第二，把鱼和肉切成小块块，用油煎后再用烈火炖煮两三小时（以水开后计算），单用油煎，时间短，不易杀死细菌。第三，做好了即时吃掉，不要再搁。至于严重腐烂的鱼、肉就不能吃了。因为鱼和肉严重变质以后，蛋白质都分解成氨，对人体已无营养价值了，它所产生的毒素，是用任何加工方法都除不掉的。
    总后卫生部 朱德
〖-ZW/正文〗
