〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为藏民修农具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月的西藏，高原积雪开始融化。日喀则城区村的农民正在紧张地修理农具，准备春耕。这时，驻军汽车连官兵组成的农具修理组来到了这里。他们刚刚在村头放下修理工具。人们立刻把他们围拢起来。一位白发苍苍的老大爷紧握着战士的手说：“我们正发愁修理农具的力量不够，你们就来了！”不一会，藏民们把家里的破锹、破犁和多年失修的铁壶、铜盆都拿来了。
    刹时，这个小村热闹起来了。鼓风机的嗡嗡声、铁锤的叮当声和人们的欢笑声响成一片。人来人往，熙熙攘攘，真象是一个闹市。锻工张世杰、车工伍治忠脸上的汗珠滚滚下流，汗水浸透了衣裳。同志们劝他俩休息一会，他们笑着说：休息要耽误活儿，我们争取时间多修一把工具，就是为藏民春耕多贡献一分力量。当泽仁老大爷从战士手里接过修好的镐头时，高兴得眼睛合成了一条缝，竖起大拇指称赞说：“金珠玛米（解放军）的技术真好！”
    官兵们经过整整一天的劳动，为藏民修好农具九十八件，焊好各种壶、盆一百八十七个，同时，还为藏民理发一百零四人。城区村的人们纷纷捧出酥油茶和青稞酒来，向子弟兵表示慰问。太阳钻进了西山，余辉映红了山村，藏民和子弟兵恋恋不舍地告别了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
