〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以去年经验促今年训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6314部队无线电连充分运用去年贯彻少而精方针的经验，有力地促进今年训练的报道，向我们提出了几个重要问题，即：如何正确处理基础与综合、精度与速度、一般条件与复杂条件的关系问题。而正确处理这几个关系问题，必定有利于少而精方针的进一步落实。
    去年部队训练，在贯彻少而精方针上是有很大成绩的，但是，也有许多关系问题有待于今后很好地处理。无线电连能够不断总结点滴经验，注意从实际出发，注意从好差两面比较，因而逐步认识了事物的客观发展规律，逐步克服了思想方法和工作上的主观片面性，使训练取得了较好的效果。这个连的事例再一次说明，有了正确的方针，还要有一套良好的方法，才能够使方针具体落实，开花结果。
    自从林彪元帅提出在部队训练中贯彻少而精的方针以来，各部队经过一年的实践，己开始摸索到一些经验。这是一笔宝贵的财富。在新年度训练中，只要各部队都能充分运用去年的经验，进一步探讨新的经验，那么，今年的训练就一定会取得比去年还要好的成效。
〖-ZW/正文〗
