〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握批评与自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力戒骄傲，这对每一个同志说来，都是一个原则问题，也是做好工作，增强团结，不断进步的重要条件。
    排长张学臣同志的教训是一面镜子。它告诉我们，无论在任何时候，无论自己做出什么样的工作成绩，都是不能骄傲也是值不得骄傲的。
    一个人的力量总是有限的。即使很能干，做了一些工作，获得了一些成绩，然而，如果拿来和我们整个的革命事业比较，只不过是大海中的一滴水罢了。诚然，张学臣同志曾经做过一些工作，但是，如果离开党对他的培养，没有通信连党支部的领导和全排同志的努力，他自己又能做出些什么呢！况且这些成绩，对于我们加强连队建设的伟大任务来说，也只是尽了一部分的责任，无论如何，也没有什么可以骄傲的。正如张学臣同志在认识自己的错误以后说的那样：“就是我浑身是铁，也不过能打几根钉子！”
    骄傲是从进步到落后的转折点。张学臣同志过去所以能够做出一些成绩，有较快的进步，就在于他虚心听取上级的教导，虚心接受同志们的帮助，虚心向兄弟单位和地方同志学习。可是，当他滋长了骄傲自满情绪从后，他就开始落后了。他被成绩和锦旗蒙住了眼睛，忘记了一个共产党员必须具有的谦逊态度和自我批评的精神，夸大了个人的作用，放松了工作，对正确的批评听不入耳，看不起别人，甚至隐瞒缺点，开始走上危险的道路。
    毛主席说：“我们决不能一见成绩就自满自足起来。我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，天天要洗脸，天天要扫地一样。”批评与自我批评是防止和克服骄傲自满最重要的方法。可以设想，如果通信连的领导对张学臣同志的帮助做得很及时、很有力，就可能使他的缺点不致于发展到那样的程度。如果张学臣同志能够经常地自觉地进行自我批评，就可能更早地引起警惕，克服缺点。张学臣同志的事实生动地说明了，经常地自觉地使用批评与自我批评的武器，对于我们每个党组织和每个干部具有多么重要的意义。
〖-ZW/正文〗
