〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给鼻子记一功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗人体的奥秘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“病从口入”。为什么人们不讲“病从鼻入”呢？这也许是因为鼻子在防御疾病方面的本领高明一些吧。比较起来，口腔简直可以说是“不设防的城市”哩！
    鼻腔的进口（即鼻孔）长满了一堆“乱草”，这就是鼻毛。鼻毛的功用是过滤：它象筛子一般，能挡住空气中的灰尘和脏物（包括病菌）。由此看来，剪鼻毛无异于为自己“解除武装”。
    不过，筛子毕竟无法全部挡住空气中所有有害的物质。漏网的坏蛋还得接受第二次的“检查”。
    鼻子的第二道防线是粘液。粘液是稍微有点稠粘的液体。鼻腔每日要分泌两碗半（一千毫升）液体，这些液体可以象蝇纸粘住蝇子一样，把灰尘、病菌粘住。
    构成鼻粘膜的细胞都是带有纤毛的，这些纤毛和鼻孔的鼻毛比起来，真是“小巫见大巫”，每根纤毛只有7微米（1微米是1‰毫米）长，0.3微米粗。但是，不要小看这些小家伙，它的本领比鼻毛高明得多！它能不停地颤动，一根根的毛象做操一样，每分钟颤动8一12次，齐心协力地把粘在它身上的脏物扫掉。它还带有一定的电荷，由于那些飘浮着而没有被粘住的灰尘也都带有电荷，所以会被吸住。人们为了减少烟囱里冒出来的烟灰弄脏大气，在烟囱里装上电极，吸住烟灰，不正是从这里学来的吗？
    每边鼻腔的侧壁都有三片带有丰富血管的“鼻甲”。外界的空气通过这里，只消25％秒，就能被暖得和体温的温度相似。这就大大减少了冷空气对于肺部的侵害。
    当鼻腔内积聚了大量脏物以后，纤毛就无能为力了。这时候，你就会来一个大喷嚏，把鼻腔里清除得干干净净。
    这就是为什么鼻子被称为身体大门的“卫兵”。如果用嘴呼吸，就完全没有这种优越性了。
〖-ZW/正文〗
