〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勾手拧劲”防止拧伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温海涛/习作/覃东荣/赵家启/杨发福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信批评与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们骨科病房连续收容了三名手指骨折的病人。他们都是因为在做手指“旋转角力”（俗称“勾手拧劲”）游戏时，弄断右手中指骨的。损伤的原因是当甲还没有用力时，乙先用力拧，或是甲已经停止用劲，而乙仍继续旋扭，使甲失去了肌腱紧张的保护而造成。
    手部构造比较复杂，治疗上稍为不慎，就可能使一个手指头失掉功能。建议同志们做“勾手拧劲”游戏时，注意不要造成扭伤。
    252医院外科军医 温海涛
    用炸药炸鱼违犯规定
    最近，有些分队把应该用于训练的炸药拿去炸鱼，这既违犯规定，又不合节约原则，希望改正。
    6078部队 习作
    子弹袋口缝起来不对
    最近，我发现部分使用步骑枪的同志，为了不使子弹丢失，用线把子弹袋口缝起来，这种做法不好，不合乎战备要求。
    8035部队 覃东荣
    不要随便涂改皮鞋颜色
    我经常看到有的战士，把黄色的高腰皮鞋，拿去涂染成黑色穿着。这种做法违犯着装规定是不对的。
    4533支队 赵家启
    不要用步枪打鸟
    有些同志在课余时间喜欢用小口径步枪打鸟，这样很容易伤人。春节期间，我部青年助理员在伙房帮厨，就被打伤了腿，至今尚未痊愈。
    0405部队 杨发福
〖-ZW/正文〗
