〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可不注意方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连营连盖房子，砌建、上梁搞得正热火，工程快速地进行着。这时上级机关来了位参谋，四周巡视了一下，发现有问题，于是向连的领导同志提出了，作了改变。隔了一会，作训股长来了，又仔细观察了一番，也发现了问题，又向连里提出了意见，又作了改变。谁知，随后，参谋长又来了，观察一番后，又向连里作了不同的指示。这样改来换去，使得连里无所适从，不知怎么办才好。看来，参谋、股长、参谋长，他们亲临现场，指导工作，动机都是很好的。是为了帮助连队把工作做得更好。可是同一个机关部门，为什么不能协调一下，深入现场，发现了问题，经过研究，把意见归纳起来，再向连队提出，效果当不是可以更好一些吗？由此不禁想到己帮助别人或指导工作，光动机好还不行，还必须讲究方法，考虑效果，否则，就可能适得其反，好心肠反办出不受欢迎的事。
〖-ZW/正文〗
