〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李菊英以社为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓盛祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部家属李菊英同志，自1958年到八里公社落户以来，一贯热爱公社热爱劳动，受到公社领导和社员向好评。她已被选为生产队长，目前正和社员一起，积极准备春耕。
    李菊英不管刮风下雨，总是坚持出勤，去年她一共做了两千二百多个工分。去年秋天，天气突然变冷，地里有许多棉桃没有收回来，她主动带领二十名社员拣了两天，共拣回棉花二百多斤。秋收时，队里做农具缺少木料，她主动把在家暂时用不着的木料借给生产队。去年夏天，有一次突然下大雨，她顾不得收拾自己的东西，先跑去收盖队里的粮食。女社员王春芳的丈夫去世了，家中有五个小孩，生活比较困难，李菊英到她家帮助缝补衣服，看到王春芳家的窗户破了，就把准备自己用的糊窗纸送给她家用。社员赵正中的爱人病了，李菊英跑到五六里外代请医生。要问她管那么多事干什么？李菊英回答说：“咱们是国家的主人，咱们应该互相帮助。”
    9584部队邓盛祥
〖-ZW/正文〗
