〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样领导练好二百米内硬功夫；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一零零部队集训分队干部做了进一步摸索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆云/邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练0100部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认为，要使基层干部正确理解二百米硬功夫的实质，并且在演练中体现积极主动的战术思想和灵活机动的战术动作
    本报讯 0100部队集训步兵分队基层干部，进一步明确二百米内硬功夫的精神实质，树立积极主动的作战思想。
    通过去年年终考核，发现一些基层干部对二百米内硬功夫的精神实质，还缺乏正确的认识。有的人单纯从距离远近上来领会二百米硬功夫，也有的人把二百米硬功夫仅仅理解为打得准，还有的人存在着依赖大炮、坦克为步兵开路的心理。因此，训练重点抓得不准，忽视了苦练近战的本领。
    他们组织基层干部研究了在现代战争条件下，步兵的作用问题，启发大家摆出现点。经过学习林彪元帅的有关指示，弄清了即使在现代条件下，步兵仍然是决定最后胜负的主要兵种。参加过抗美援朝战争的同志回忆，在二次战役时，志愿军有大炮，也有坦克，可是山高雪大，跟不上去；由于步兵具有积极主动的思想，在没有其他兵种援助的情况下，也很好地完成了任务。从这些事实中，大家对什么是二百米内硬功大的理解加深了一步，认识到那就是战斗最艰苦、最激烈，和敌人枪对枪、刀对刀、面对面的白热化的战斗阶段。在进攻战斗中就是从破除敌人的各种障碍、突破敌人前沿、占领敌人阵地到白刃格斗，最后全歼敌人的一段战斗。二百米硬功夫是最后决定战斗胜负手段的高度概括。
    在这基础上，他们选择复杂的场地，设置复杂的障碍，通过现地演练，使基层干部明确树立积极主动的战术思想。比如班进攻中演练如何运用“一点两面”和“三三制”战术，对班长的指挥和位置，就有不同的看法。有的班长总是指挥二、三组前进，而他所带的组总在后面。多数有实战经验的同志认为，这不单是个方法问题，首先是个战术思想问题。班长对战士要指挥，但是这种指挥主要还是体现在班长能够身先士卒，率领战士去完成任务的具体行动上。通过这样研究演练，使那些缺乏实战经验的基层干部，也感到有了方向。
    在一次演练中，同一天发生了两件事情。一件是有一个班的班长，指定一个学员去爆炸第二列桩铁丝网。可是第一名爆破手因炸药失效，没有完成炸第一列桩的任务。这个学员上去以后，不是去继续炸第一列桩，而是从底下钻过去炸第二列桩，理由是他的任务就是炸第二列桩。另一件是另一个班的班长，分配学员牟忠和担任第二爆破手，去炸第二列桩。当第一列桩炸开后，他敏捷地借着爆烟冲了上去，放好后就拉着火；当他跑出七八步回头一看，炸药筒倒了。他毫不犹豫地又跑了回去，把正在冒火的炸药筒安好。炸药响后，他一看，炸得不彻底，就立即冲了上去，拔出铁锨便砍，为全班的冲击开辟了通路。前者虽然也完成了任务，但没有很好地体现出积极主动的战术思想。后者虽然在执行任务中遇到了一些意外的情况，但由于他能把积极主动的思想，和机动灵活的战术动作结合起来，终于出色地完成了任务。这两件事，对在场参观的干部教育很大，懂得了要能在实战中体现出积极主动的思想，还必须培养机动灵活的战斗作风。 （姜庆云、邹世勇）
〖-ZW/正文〗
