〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫捉老鼠的“游戏”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日的美国《新闻周刊》，刊载了一则它的记者斯坦因堡从冲绳首府那坝的报道说，现在在冲绳的美军有一万八千多名海军陆战队、一万一千名陆军、一万名空军和二千名海军。
    斯坦因堡报道说，“上周在冲绳中部长满松树的山中，我看到一批新近从加利福尼亚到达的年轻的海军陆战队在紧张地、蹑手蹑足地在密密的树丛中行走。另外一些比较有经验的海军陆战队埋伏着试图对他们进行伏击。这是一种可能连续八昼夜而没有休息的猫捉老鼠的游戏。还有二千三百名美国伞兵和五百名特种部队也正在使自己‘习惯’他们不久可能奉命在越南应用的那种艰巨的‘反叛乱’战术。这五百名特种部队每天和每周都在尝试偷偷地通过伏击部队、老虎圈套和陷阱，而他们的伙伴们则设法从树上跳下扑在他们身上。有的人操练摔跤技术，有的人则在学习越南山林的土话。”
    这个记者还说，“经常有一个装备齐全的海军陆战队营，在一艘配备着直升攻击飞机的航空母舰上，准备在越南或其他住何地方迅速登陆。”
〖-ZW/正文〗
