〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹富津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗军事知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通炸药（如梯恩梯）的爆炸是一种急剧的化学变化，可以把它叫做化学性爆炸。普通炸药爆炸的力量是有限的，一枚三吨重的炸弹爆炸时，只能使周围几十米内的建筑物遭到破坏。
    有一种爆炸是由放电产生的。把两股电线很快地一碰，会听到啪的一声，便爆出一个火花。如果电力非常强大，放电的地方会形成一个灼热的火球，产生大量的热，使周围空气急剧膨胀。火花放电同样也具备爆炸的主要特点，我们常把它叫电力爆炸。无轨电车在晚上行驶时，常给黑暗的街道添上几朵灿烂的火花，震耳的雷声和耀眼的闪电使仲夏的阵雨动人心魄，这都是电力爆炸现象。据科学家计算，一次闪电所消耗的电能相当一个大型发电厂的全年发电量。
    1908年，西伯利亚地方有一块巨大的陨石从天而降，它和地面碰撞时，也发生了极大的爆炸，把陨石炸得粉碎，迸发出万道火光，十里内的森林被摧倒烧焦，世界各国都测得了这次爆炸所发生的震动。
    二十世纪，人们开始掌握了原子爆炸。主要的原子炸药是铀或钚。一公斤钚爆炸时，产生的能量相当两万吨梯恩梯炸药。还有一种是利用“重氢”和“超重氢”作为炸药的，它的威力更大，是现在人类所能掌握的威力最大的爆炸。用它做成的炸弹叫“氢弹”，这类爆炸叫做热核爆炸。
    把原子爆炸和热核爆炸的威力和一些自然现象比较一下倒是很有趣的。上面讲过的那块陨石引起的爆炸，其能量估计相当于数百万吨梯恩梯炸药，1883年印度尼西亚巽他海峡克拉卡托火山大爆发，火山口里的岩浆喷到几十公里的高空，海面上激起的波浪绕地球海洋环行三周。这次爆炸据说相当几亿吨梯恩梯炸药的爆炸。而一颗原子弹最多相当于几十万吨梯恩梯炸药，一颗最大的氢弹也只相当于数千万吨梯恩梯炸药。1923年日本发失了几次大地震，每次地震的能量都相当几百万个原子弹或数千个氢弹。这些地震和火山爆发并没有使我们居住的地球受到很大创伤，更没有使地面上的气候发生变化。现在人类所掌握的原子爆炸威力虽然很大，但是和自然的力量比较起来还是微不足道的。
〖-ZW/正文〗
