〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵某部结合施工培养三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树国/征远/韦革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某部在施工中，根据执行任务的特点和要求，认真培养部队英勇顽强、不怕困难、团结协作的优良作风。
    他们经过讨论分析，认为施工部队劳动强度较大，持续时间较长，正是培养部队战斗作风的大好时机。去年，伐木分队大部分时间生活在“林海雪原”里，他们就用抗日联军“火烤胸前暖，风吹背后寒”的精神，鼓舞自己。烧砖分队泥里来，水里去，手脚裂了一条条的口子，谁也不吭声。采石分队抡起大铁锤，有的把手震肿了，不喊一声苦。砌建分队和运输分队在执行任务中也很艰苦，但是，由于大家意志顽强，情绪高昂，都出色地完成了任务。
    工程量大，工序多，配属关系多，这是施工任务的一个特点。部队领导认为这一特点有利于培养部队的整体观念和团结协作的作风。为此，领导上强调各分队密切协作，主动支援，把困难留给自己，把方便让给别人。九连在担任机动分队任务中，积极主动支援兄弟连队。有一天夜间，这个连去车站卸煤，一鼓作气卸了一百八十吨。这时，忽然下起雨来，战士们虽然很累，但他们看到兄弟连队还没卸完，就主动前去支援，直到把煤全部卸完。（树国、征远、韦革）
〖-ZW/正文〗
