〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △南越是指临时军事分界线以南（北线十七度线稍南）的越南地区。面积有十七万多平方公里，人口约为一千四百万。在这块不大的土地上，美帝国主义已建立了数十个军事基地，吴庭艳卖国集团豢养了近五十万名各式各样的武装人员。
    △自去年12月以来，美国非法运入南越的军事人员和作战物资急剧增加。目前，在南越的美国军事人员已达五千人，据美国报纸透露，预料今年6、7月间，这个数字将达到一万人。在这期间，美国将三个陆军直升飞机战斗中队和一个轻型侦察机中队、一个运输机修护中队开进南越，并且还运进了大批作战物资。
    △吴庭艳当局为了维持其扩军备战的庞大开支，大肆横征暴敛。据统计去年南越人民负担的赋税约达二十种，平均每人要缴纳七百元（南越币）的税款（相当于三百公斤稻谷的价钱）。今年吴庭艳集团的国防预算又增加到一百零六亿元，比去年的五十七亿元增加将近一倍。
    △在南越城市里，由于美“援”商品的倾销和美国资本的渗入，南越民族工商业企业纷纷破产，失业现象严重。在南越民族工业的主要部门制糖业和纺织业中，有四分之三以上的制糖厂和三分之二以上的纺织厂停工。目前南越失业和半失业人数已超过一百五十万，即不到九个人中就有一人失业。
    △在南越人民的生活日益贫困、购买力不断下降的同时，物价却一再上涨。特别是在吴庭艳当局去年10月间宣布“紧急状态”令以后，许多货物的价格上涨了一倍到两倍。大米从一公斤四、五元提高到十元至十二元。
〖-ZW/正文〗
