〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分运用去年贯彻少而精方针的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连专业训练循序渐进扎扎实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确处理基础训练与综合训练等几个关系，取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昭林/刘祖遂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练6314部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的干部战士通过总结去年贯彻少而精方针的经验，进一步认识到，基础训练与综合训练（上机实习、工作）就象地基和楼房的关系一样。基础越牢，楼房就会越牢靠。去年年初训练才开始，一些同志为了缩短时间，认为不要打好技术基础，就可以转入综合训练，于是开设了较多的实习台，让一些基础技术还未过关的同志上机工作，结果事与愿违。今年训练开始以来，他们严格把关，狠抓基础训练。基础技术未过关的，决不转入综合训练。在基础训练中，又按照每个人不同的技术水平，分作几等，提出不同的要求，做到了扎扎实实一步一步地提高。
    怎样正确处理速度和精度的关系，是贯彻少而精方针的另一个重要问题。去年曾有一段时间，不适当地强调了收报和发报的速度，结果精度下降，有些同志的手法也搞坏了。今年训练一开始，领导上就首先着限于精度训练，在精度的基础上求速度。他们通过技术摸底排队，要求每个人首先克服在发报上存在的间隔不匀、点划不清和用力不当等缺点，然后再按照每个人收发报质量情况，提出不同的精度和速度的要求。在反复练基础动作中，有些同志缺乏苦练的耐性。领导上除了教育大家树立长期苦练、熟能生巧的思想外，每周还组织群众性的技术鉴定活动，使每个人经常知道自己技术上存在的问题和努力目标，在练的过程中，自觉地精练技术。
    这个连还注意解决一般条件下和复杂条件下训练的关系。去年训练刚开始，他们便要求无线电员在复杂条件下实施训练，结果收效不大。下半年训练中，强调练好基本功，但是又忽视了由浅入深，逐步提高。结果使一些同志的技术经不起困难复杂条件的考验。由此，他们进一步认识到，从难从严，狠练硬功夫，不能违反循序渐进和由浅入深的原则。所以，今年训练中，他们规定在发报训练方面，没有达到规定的速度和精度，不能由有音响练习转到无音响练习。手法还未摸到规律的，不能进行复杂条件下训练。收报训练也是一样。由于他们正确地处理了一般条件下和复杂条件下训练的关系，所以今年训练开始以来，整个训练步骤分明，效果较好。（胡昭林、刘祖遂）
〖-ZW/正文〗
