〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让南泥湾精神在高原开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏某部积极准备春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部在海拔四千多米的高原上，积极准备春耕春播。
    这个部队在抗日战争期间，曾在陕甘宁边区参加过大生产运动，获得了丰衣足食，出现了不少劳动模范。这种南泥湾精神，代代相传，今天又在西藏高原上发扬光大。他们为了把今年的农副业生产搞得更好，党委曾多次进行研究，并指定一名常委掌管农副业生产。他们根据部队高度分散执勤的情况，制订了切实可行的计划和具体措施。同时，在部队中宣传在陕甘宁边区搞生产的光荣传统，组织官兵学习了毛主席的《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《愚公移山》、《为人民服务》等著作，大大激发了官兵们的劳动热情，增强了克服困难的信心。
    在不影响执勤和不与民争利的前提下，从去冬以来，他们就开展了积肥活动。机关总支委员郭孝同志从去年12月初开始，坚持每天拾一袋肥，现在他一人就积肥一万二千多斤。汽车连的战士在出车执勤中，抓紧空隙积肥，不仅完成了运输任务，而且积了很多肥料。开春以来，各单位春播准备工作搞得热气腾腾。各单位已整修扣新修水渠四万多米，还修了一个水坝，基本上保证了灌溉的需要。各单位成立了农具修配加工组，自己制造工具，现在每人平均有两三件农具。不少官兵在休假时从家乡带来了各种优良种子，准备在高原试种。现在各项准备工作已基本就绪，官兵们正抓紧农时，积极向田里运肥、修整土地和春灌等。
〖-ZW/正文〗
