〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注意全面发展 狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连修订四好计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连党支部在创四好中，注意全面前进，不顾此失彼。
    六连在去年争得四好连队称号后，狠抓薄弱环节。去年他们没有评上五好食堂，所以今年一开始就着重抓生活管理好。支部分工副连长马光祖专管炊事班工作，组织炊事员学习烹调技术等。同时，支部也发现有些同志对去年做得好的工作有些忽视，如毛主席著作学习松了，天天练和读报时间有些同志也搞积肥去了。党支部召开支委会进行研究，认为产生这种问题的原因主要是领导上没有及时向部队提出做得好的工作中也有不足，提出新的努力方向，使工作好上加好。于是，支委会卫研究了其余三好中的不足之处，修订了四好计划，向部队提出了新的努力方向，如毛主席著作学习，支部根据去年学习联系中心工作不够的缺点，结合当前任务安排了学习内容，并立即执行。他们组织战士学习了《丢掉幻想，准备斗争》一文，使部队带着战备观念投入新任务。（陈有龄）
〖-ZW/正文〗
