〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺厄共召开“七大”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中国共产党中央委员会3月6日打电报给厄瓜多尔共产党中央委员会，祝贺厄瓜多尔共产党第七次代表大会的召开。电文中说，最近几年来，厄瓜多尔共产党在团结厄瓜多尔人民、反对美帝国主义的侵略、维护民族主权与民主自由、支援古巴革命的斗争中，已经取得了很大的成就。不久以前，你们党同厄瓜多尔人民一道，采取了英勇而迅猛的行动，击败了美帝国主义和厄瓜多尔反动派企图在你们国家发动军事政变、建立一个卖国独裁政权的阴谋，这是厄瓜多尔人民维护民族主权和民主自由斗争的又一次重大胜利。这次胜利，正当美帝国主义积极策划再度武装侵略古巴的时候，尤其具有重要的意义。我们深信，尽管美帝国主义到处捣乱和张牙舞爪，但是只要人民团结一致，坚持斗争，是可以把帝国主义打败的！中国人民与中国共产党，对于厄瓜多尔人民和厄瓜多尔共产党的英勇斗争与所取得的胜利，感到无限高兴与欢佩！
    目前，正当厄瓜多尔和拉丁美洲人民反对美帝国主义的斗争日趋紧张的时候，你们党的第七次代表大会的召开显然是意义重大的事件。我们遥祝你们的会议圆满成功！祝你们在争取组成民族解放战线、争取实现民主联合政府、争取国家政策的根本改革的斗争中获得成功！祝你们同英勇的古巴人民和拉丁美洲各国人民紧密团结，在反对美帝国主义的侵略、维护民族独立和民主自由的伟大事业中，取得新的胜利！
〖-ZW/正文〗
