〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能老是“慢一点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈本惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，有的干部总是这样要求战士：“慢一点嘛，别发生事故！”
    在“慢”字当头的思想指导下，慢慢地，有的单位单杠生了锈，木马入了库，跳车怕跌着，露营怕冻着，战士们做起动作来也总是慢吞吞的，成绩老升不上去。什么原因？据说就是怕发生事故。
    没有基础和不讲条件地、盲目地快，象不问要领、匆匆忙忙地蛮干以及“开英雄车”之类的事，确实容易发生事故，而且发生了事故实际上就反而慢了。因此，我们要反对这种快，而且应该叫他们“慢一点”。但是，笼统地、动不动就叫“慢一点”，就大大欠妥。
    军队，就讲究个“快”字。同敌人白刃格斗，你就要比他眼明手快；炮兵与敌人坦克遭遇，就要赶快架好炮争取先开火；和敌人争夺一个制高点，就要跑到敌人前面；……慢一点、就会被敌人刺倒，就会置身于敌坦克的履带之下，就会处于挨打的不利地形……。因此，军委、林总常常教导我们，部队要养成紧张的作风，快的作风，机智灵活、动作敏捷，动如猛虎，令下如山倒。练兵场上，要有雷厉风行、杀声震天、气壮山河的气势。可是，如果老叫“慢一点”，又怎工培养得出这种作风呢？
    再说，为了防止事故，也不一定非在“慢”字上做文章。快，不一定就会发生事故。如果在稳的基础上求快，而稳又基于技术的熟练和思想的集中，就不但能快，也能防止事故。我们都看过杂技，空中飞人，走钢丝，何等神速，何等惊险！然而，演出总是平安无事，就是这个道理。慢，也不一定就不会发生事故。有的单位老是叫“慢一点，别发生事故”，反而事故不断，就因为虽慢而实不稳。设想一下吧，一门好几吨重的大炮，五、六个人操作，你慢点，我更慢点，生怕快了会出事故，结果，心不定加上心不齐，反而出乱子，不是碰坏武器，就是砸伤了手脚。所以说，要防止事故，关键不在于“快一点”还是“慢一点”，而在于一个“稳”字。就军事训练来说，就是干部的高度责任心、严密的组织、熟练的动作、密切的协同，以及每个战士严格的遵守纪律、遵守操作规程和思想的高度集中。
    至于对事故本身，我以为也要有个实事求是的看法。不应有的伤亡损毁，当然是事故。但是，训练中难免发生的一些现象，也不必一律称之为事故。军队干的是“车马炮”的工作，一个连百把人，一年到头车上马下、爬山涉水，到处是机声隆隆、车马奔驰、刀光闪闪、摸爬滚打，要求没有一个人碰破皮，摔点跤也是不可能的。芝麻大一点的事就称之为事故，因而吓得自己到处叫喊“慢一点”，将来到了战场上，已经习惯了“慢一点”的战士，因为快不起来而吃了亏，不是更大的事故吗？
    当然，我们绝不是笼统地批评“慢一点”，不问条件地要求“快一点”。根据训练的实际情况和可能，该快的地方要快，该慢的地方还是要慢，以便循序渐进，同时也防止事故。但是，作为训练指导思想，我们决不能怕鬼，不要被事故吓破了胆，因而就什么地方都念叨着“慢一点”。
〖-ZW/正文〗
