〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花锦昌/王林生/王保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兄弟连队准备木柴
    六三零五部队荣获四好连队称号的步兵二连，听说三月份有兄弟连队来参加施工，为了帮助新来连队解决燃料问题，他们就利用休息时间上山打柴。二连战士们不怕山高路滑，不怕荆棘扎手，仅一天半时间，就打了木柴八千五百多斤。 王保中
    感谢六七八三、八九一三部队
    我部今年开始训练以来，得到六七八三部队和八九一三部队的大力帮助。他们知道我部刚由施工转入训练，缺乏训练经验，就抽调参谋、连长、排长等四十七名，帮助我部制订训练计划，培养教练员。这批同志深入连队后，和战士们一起摸爬滚打，具体传授各种经验，深受连队的欢迎。
    零四九二部队 花锦昌
    为连队修理黑板
    我部各个连队的黑板，使用的时间都比较久了，有的已经掉漆裂缝，不好使用。政治机关和后勤部门发现这一问题后，随即组织专人深入连队修理。现在各个连队的黑板都足黑油油的，战士们说，首长们为我们想得真周到。
    五四四二支队 王林生
〖-ZW/正文〗
