〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我巡逻艇队截获蒋帮舢舨及匪徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省外事处通知澳门葡当局，要求采取有效措施，防止蒋帮利用澳门对我进行破坏活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗剿匪作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10日电 我广东省海防巡逻艇队，7日下午截获到一只台湾蒋帮的小舢舨，俘获匪徒数名。
    7日下午八时四十五分，我海防巡逻艇队在珠江口海面的垃圾尾西面青洲岛以北领海执行巡逻任务时，发现一艘行迹可疑的自东向西航行的机帆船，我海防巡逻艇队当即命令该船停航接受检查，但该船不仅拒绝执行停航接受检查的命令，反而向我巡逻艇队开枪射击，经我巡逻艇队还击后，该船即仓惶向澳门逃去，而该船随带的一只小舢舨及所载的匪徒人员为我截获。
    据俘获的匪徒供认，该船编号为M1791F，是黑色两桅的中型机帆船。该船原停泊在澳门，受蒋帮在澳门的特务组织的指挥，2日由澳门亚洲汽水厂附近的码头启碇，驶至香港以南的蒲台岛，等候台湾军火。7日台湾蒋帮给这条船送来一股匪徒和一批军火后，该船匪徒即驶进我海防地区进行骚扰。
    我海防巡逻艇队观察到：这条逃跑掉的蒋帮机帆船，8日晨停泊在澳门水上飞机场外港码头的左侧。
    我广东省人民委员会外事处处长已通知澳门葡萄牙当局严重注意这项事件，并要求其采取有效措施，防止蒋帮利用澳门地区对我进行破坏活动。
〖-ZW/正文〗
