〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇的热眼及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱铁耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蛇类的视力很差。虽然毒蛇里面还有一种蛇叫做眼镜蛇，可是它那副“眼镜”也无补于它那可怜的视力。因为那看来象一副“眼镜”的，不过只是些不同颜色的鳞片罢了。
    那么蛇类依靠什么来发觉敌人或者捕捉食物呢？原来在它们的两只眼睛中间还有一对热眼。这一对热眼是两个凹陷的小坑，上面布满感受温度的细小神经，能在一定距离内感觉到任何温血动物散发出来的热量，从而迅速准确地捕捉或者逃避它们。
    蝙蝠也是天生有一对不大管用的眼睛，可是，它也有一种奇妙的本领来补足视力的缺陷。动物学家曾经做过这样一种试验：把蝙蝠的眼睛蒙住，然后把它们放进一间黑屋子里，屋里悬挂许多纲丝，让蝙蝠在钢丝中间飞行，它们绝没有一次碰上纲丝。随后，科学家又把蝙蝠的眼睛打开，再把耳朵蒙住，这次蝙蝠的本领可完了，它们的头不断地碰在钢丝上，直碰得铮铮乱响。原来蝙蝠在夜间飞行是以耳代目的。它们一面飞一面发出一种叫声，这种超声波的叫声是人类听不见的，可是蝙蝠却借着超声波撞在物体上的回声，使它避开前面的障碍。蝙蝠能在暮色苍茫中捕食飞虫，也是这个道理。
    鹰、隼、鸽子在高空中翱翔，对地面上的一些小东面能看得清清楚楚，称得上是明察秋毫。这秘密在哪里呢？原来它们的眼睛对于红外线有特殊的反应能力。就是草丛中有一颗小小的谷粒，由于红外线的作用，这颗谷粒也象一颗发光的小星似的映射到它们的眼睛
    猫头鹰的瞳孔能够适应强弱不同的光线，它象摄影机上的光圈，能够自由地放大或缩小。这是天生的一种“夜游神”。
    上述动物的一些形形色色的本领，简直是人类所望尘莫及的。可是，只有人类才能揭穿和发现这些奥秘。所以，最聪明的还是人。
〖-ZW/正文〗
