〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个深刻的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/赵维琦/赵志华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情虽然发生在去年。但是仍然可以引作深刻的教训。
    通信连四好总评即将开始了，二排长张学臣回顾创造四好连队运动以来二排取得的成绩以及近几年来二排获得的荣誉，感到十分兴奋。1960年，二排曾荣立集体二等功；1961年上半年，又荣立了集体三等功，初评为四好排，被领导机关立为“标兵排”；下半年的工作不比上半年逊色，看来，获得四好排的荣誉没有甚么问题了。
    二排为什么没评上四好？
    可是，在党支委会和全连军人大会上，却没有通过二排为四好排。这不仅使二排长和全排同志受到震动，也使全团的同志感到惊讶！为什么这个全国赫赫有名的排落选了泥？看看同志们列举的一些事实吧！
    大家从枪走火事件开始提起。下半年以来，二排在管理教育工作上出现了一些松松垮垮的现象。7月份，二排到工地执勤，有个战士拨弄枪时走了火，幸好没发生甚么不幸。当场听到枪声的人很少，班长怕影响四好排的荣誉，没有向上级报告，就把事情掩盖了过去。不到二十天，排里又发生丢钳子的事，仍然没有向上级报告。排的领导对这些事没有从中吸取教训，以克服刚萌芽的不良倾向，反而认为这是小问题，拿出去丢二排的脸。
    二排这些事的发生，是和排长放松管理密切联系着的。一个礼拜天，二排长在连里值班，连长从营里打电话找值班排长集合部队，这时，他正在宿舍睡觉，接电话的战士却说：“排长保养摩托车去了！”二排长后来知道了这件事，不但不批评，反而觉得不错。
    排长产生了自满情绪以后……
    为什么二排发生了这些问题？大家认为这是二排长滋长了严重的骄傲自满情绪的结果。
    二排长张学臣同志二十二岁，是一个精明的小伙子，入伍前就在地方入了党。自从1957年入伍以来，记过三次三等功，受过六次嘉奖，还被评为先进工作者、二级技术能手。他当班长时，全班立功，当排长时全排立功，前年由上士副排长提升为准尉排长。团的老政委夸奖他是一根“好苗子”，连长称赞他是通信连的“尖子”。二排长过去的工作，确也不愧大家的称赞。就拿前年在山区架设一百公里永备线路任务来说吧，环境那么艰苦，他经常冒着寒风爬到五六米高的杆子上亲自架线，指导作业。一有空，就和战士摸作业难点，虚心听取战士的意见。晚上当战士们熟睡时，他又跑去找地方工人请教，许多工人都反映：“你们二排长真是个虚心好学的好干部。”过去，二排长十分注意严格管理部队，无论执行艰苦的架线任务，或在复杂困难条件下进行训练，从没有发生过一起事故，丢失过一件工具。前年9月，一个战士摘了老乡一个苹果，他发觉后，立即向连里作了汇报，并以此事向全排进行“三大纪律八项注意”的教育，以后排里就没有发生过一次违犯群众纪律的事件。
    二排长过去也十分重视做政治思想工作，经常以毛泽东思想来武装全排战士的头脑。有个战士入伍前守过三百门总机，瞧不起别人，说什么“你们是小庙的神仙，没见过大庙的烟火”。排长一发觉立即用毛主席说的“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理来教育他，使这个战士从此转变为谦逊好学。
    但是，二排长却忘记了以这句名言来警惕自己，在成绩和荣誉面前，他逐渐有点飘飘然起来。有一次，他在俱乐部望着锦旗和奖状，心里不住地在计算二排得的奖旗奖状比兄弟排多多少。于是他开始产生了这样一个想法：通信连的成绩和荣誉主要是二排争来的。
    这种自满情绪立即在行动中显露出来。有一次，团里包场看电影，文书少给二排一张票，他就气冲冲地质问文书说：“我们辛辛苦苦劳动，为什么看电影就少我们一份？”
    从此，二排坚持毛主席著作的学习中断了，管理教育逐渐松弛了，向连里请示汇报工作也少了。二排长骄傲情绪的滋长，引起了支部的注意，曾召开两次支委会，连队干部同他个别交谈也有六七次。在一次支委会上，副支书、连长唐志栋同志语重心长地说：“你入伍就和我在一起，你进步很快，要记住千万不能骄傲，没有党的培养教育，就没有你今天的荣誉，没有支部的领导和全体同志的努力，就不会有今天的成绩。”会后，二排长心里感到十分委屈，他总觉得近来连里看他的缺点多些，看他的成绩少些。他认为为他开会，是小题大作。排长的行为，也引起了二排一些战士的不安。曾受二排长用毛主席的话教育过的战士秦辉金就诚恳地规劝过二排长，要求他严格管理部队，虚心听取群众意见，象过去那样认真负责。二排长却回答说：我没那么多毛病。从这以后，有些战士也就与他疏远了。
    二排长的骄傲情绪，使一些年轻战士受到影响，常常听到二排有的战士说己之长，道人之短。
    关于评四好的三种意见
    军人大会和党支委会上，对二排的评定进行了慎重的讨论。会场上出现了三种不同意见。有些人同意二排评上四好，认为二排今年完成训练、执勤、生产等任务成绩很突出，二排的缺点应由排长等个别同志负责，不能抹杀全排的成绩。一部分同志表现犹豫不决，他们一方面感到二排的错误是严重的，一方面又认为树立这样一个“旗帜”不容易，倒下来实在可惜。大多数同志不同意二排评上四好，他们认为：（一）二排的工作成绩虽然不小，但是缺点和错误带有原则性质，他们首先没有做到政治思想好，管理教育松松垮垮，涣散了部队战斗力；对排里出现的事故抱着不正确态度，单纯追求荣誉。违背了四好运动的根本目的。对于这样原则性的问题，任何迁就情绪都是有害的。（二）事实说明，二排长的错误，不光是他一个人的问题，在全排已有影响。（三）从二排原有基础看，正在向不好的方向发展，如果评为四好，就不利于鼓励进步，也不利于二排克服缺点继续进步。（四）不评上四好，对所有单位，对所有的干部和战士都有深刻的教育意义。经过反复的讨论，大家一致同意不评二排为四好。
    从二排吸取经验教训
    二排的教训深刻地教育了全连每个干部。连长唐志栋沉痛地说：“这件事连里领导也有责任，过去我对二排长就有迁就情绪，认为二排长培养得差不多了，可见对干部的思想教育一刻也不能放松。”评为四好排的一排长李顺同志说：“二排的教训给一排敲了警钟，接受二排的教训，永远虚心，不断进步。”
    二排长在支部和同志们的帮助下，头脑逐渐清醒过来，他看到自己已经走入一条歧途。他想起入伍以来党对自己的耐心培养教育，对比今天的所做所为，感到十分痛心。他向连里写了决心书，表示要接受这次平生难忘的教训，挺起腰干，克服缺点，勇往直前。
    在各方面的帮助下，二排迎头赶上来了
    党支部在总评的基础上，帮助二排做了这样几件事情：（一）自上而下，从党员、团员到全排战士组织了一次薄弱环节大检查，既找工作上的缺点，又查思想上的原因；并把这种群众性的检查订为制度，以后继续贯彻。（二）学习报纸上的有关社论和郯城战斗模范连不怕挫折力争四好的报道，再次进行创造四好连队目的意义的教育；结合冬训动员，大鼓干劲，创造四好排。（三）在全排开展群众性的思想互助活动。（四）对现有物查器材做了检查登记，各班分工专人管理，每周组织一次检查保养，发生问题不过夜，立即报上级处理。
    二排受到了上级的鼓励，团政治处陈副主任、工程兵青年处于副处长都来自与二排长谈话，鼓励他接受教训，不怕挫折，努力创四好。兄弟排更是热情地关怀他们，有一天夜晚，二排在外面进行夜间电线架设训练，一排早就把二排宿舍的火炉烧得旺旺的；二排寒夜架线归来，一走进宿舍暖烘烘的，使他们感到革命大家庭的无限温暖。
    二排同志在上级和全连的关怀鼓舞下，鼓起了干劲，同志们纷纷向支部写了决心书。训练中，全排出现了热气腾腾的局面。在最近一次架线演习中，二排同志冒寒风，踏冰渣，汗水湿透了衣衫，树丫扎破手掌，他们毫不犹豫地向前走，二排长紧跟着队伍，发现缺点立即纠正。这一次他们虽然以七十一分钟的优异成绩完成了十华里的架线任务，但在演习结束后，大家还热烈地讨论这次演习的缺点，争取下次演习取得更好的成绩。
    二排接受了教训，重新赶了上来，他们正向着四好目标大步迈进！（龚愉 赵维琦 赵志华）
〖-ZW/正文〗
