〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴庭艳的家底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越RW：吴艳芳/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越的独裁统治者吴庭艳，出身于官僚地主家庭，今年六十一岁。他是一个善于择主而事的反动政客，曾先后充当过三个帝国主义的奴才。
    吴庭艳的父亲吴廷可是法帝国主义的忠实奴仆，做过法国统治下的阮氏王朝的大臣。吴庭艳继承了他父亲的封建衣钵，从二十岁起就给法国殖民主义者效劳，一帆风顺地充当县长、省长。在这期间，他积极从事反革命活动，屠杀了数以千计的革命人士。由于屠杀人民有功，1933年他三十二岁时就当上了保大政府的内政大臣。
    第二次世界大战期间，吴庭艳转而为侵入印度支那的日本帝国主义效劳。日本法西斯快要垮台时，他又投靠了有势力的新主子――美帝国主义。美国国务院十分看中吴庭艳，1950年把他弄到美国去受训。
    1955年10月26日，吴庭艳在美元和刺刀下粉墨登场，自封为“总统”兼“总理”和“国防部长”。吴庭艳上台后，就按照美国主子的命令，极力排挤法国势力，消灭反对派，破坏日内瓦协议的实施，残酷地镇压南越的人民。
    吴庭艳为了维持其血腥统治，用他自己的家族掌握了南越政治、军事、财政、宗教和特务系统的全部权力。
    吴庭艳的难兄吴庭淑，1950年同吴庭艳一道到达美国。现在是天主教主教，实际上控制了南越的一切教堂、主教和教区神父。
    他的弟弟吴庭儒，是他的“政治顾问”，领导南越特务组织。吴庭儒的妻子陈丽春是所谓“国会议员”。这对夫妇以操纵金融、投机倒把、贪污受贿而臭名远扬。陈丽春的父亲陈文章，现在是南越驻美国的“大使”。陈氏家族的不少人，在吴庭艳的“政府”中凭着裙带关系而担任重要职务以致有人称吴庭艳“政府”为“吴一陈政府”。
    吴庭瑾和吴庭练，是吴庭艳的另一对难弟。前者是十七度线以南的中越地区的实际统治者；后者是南越驻伦敦的“大使”，实际上是南越对外贸易的垄断者。
    尽管美国宣传机器拚命为吴庭艳傀儡政权涂脂抹粉， 说什么“自由”啦。“民主”啦，但是这个家族统治的反动性质，是掩盖不住的。在南越广大人民的坚决反击下，这个吴氏小王朝正在摇摇欲坠，寿命已经不长了。
〖-ZW/正文〗
