〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说老实话 办老实事 当老实人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员程时汉坚持合理定额 不让国家吃亏
    不久前，湖北省鄂城城关镇竹器合作社为一家钢铁厂加工了一批箩筐。原合同规定，每担用两个工。共产党员、工人程时汉做了两天，就向社里反映：“我们包工太高，国家吃了亏，应当把多包的工退给国家。”领导方面研究后，把定额降为一点七个工一担。
    做了不久，程时汉发现这个定额国家还是吃亏，提出应降到一点二个工一担。社里有人不以为然，几次开会都争论不下。有的人说，送上手的钱不赚，赚什么钱？有的说，反正钢铁厂是国家的，我们赚来的钱，也是为了增加集体收入。争来争去，定了个折衷办法，把定额降为一点五个工一担。
    程时汉心中嘀咕：这样下去，一来国家吃了亏，二来影响了社里的名誉。程时汉总觉得不能让国家吃亏，还是直接向中共城关镇委和城关镇手工业联社反映了自己的意见。经领导方面研究，最后确定了每担箩筐一点二个工的比较合理的定额。
    程时汉这种维护国家利益和集体利益的思想行动，使他和城关镇竹器合作社都受到了有关单位的赞扬。那家委托城关镇竹器合作社加工箩筐的钢铁厂，原来看到竹器社多要加工费，打算以后再不找他们了。经过几次降低用工定额，认为竹器社价钱公道，现在又继续向他们委托加工和订货。这样便使竹器社增加了营业收入。社里原来认为程时汉是“傻瓜”、“找亏吃”的人，现在也说程时汉才是最聪明的人，认为程时没有志气，有远见。
    共产党员柏生东不怕“吃亏” 勇于担重担子
    共产党员柏生东是黑龙江省木兰县木兰镇公社前进生产大队第二生产队的社员。了解他的人，都知道他不怕“吃亏”，勇于担重担子。
    在去年春耕时，队内有部分水田地需要刨，活虽累点，挣分可多。当时j地需要一个滤粪的，活既脏，分又少。柏生东却主动地向队长说：“这活就交给我吧。”说着，他就跟犁杖一起下地，不声不响地去滤粪。事后他当别人说：“我们干活，不能光考虑个人挣分多少，应首先考虑队的生产需要。”
    柏生东在处理集体和个人之间的关系上，也事事以集体为重。去年夏锄期间，队长见他园田地的土豆该铲了。就说：“生东，给你两天假，把园田侍弄一下。”他摇摇头说：“不，那点园田再荒也不打紧，队里的地侍弄不上可不行，”因此，他利用早晚时间侍弄园田，白天仍照常到队参加生产。在去年一年里，他是全大队出勤最多的一个。不久前，他又把自己利用早晚工余时间积攒的四千乡斤纯大类，卖给生产队。
    柏生东为什么这样呢？他自己说：“咱是个共产党员，处处都要给群众树立样子。只要对国家、对集体有好处的事情，就是表面上看来个人是吃‘亏’，咱也要吃。因为，经过几年来的集体生产，使我逐渐看到，有些当时看来是‘吃亏’的，可是后来却变成了对大家有利也对自己名利的事情。
    区工委书记童学良如实反映情况
    有一天，中共江西崇仁县县委书记要来孙坊区检查生产，还准备带领附近几个公社书记来孙坊开积肥现场会议。当时有人向工委书记童学良同志提出说：是不是要挂电话告诉各个大队先做些准备，免得有问题被别人发现不好看。当时童学良同志就非常严肃认真地说：“不必挂。我们做事又不是给哪一个人看的。如果告诉他们为应付检查而弄虚作假，这既不是对群众负责，也不是对党忠诚老实的态度。还是跟平常一样，扎扎实实地该做什么就做什么，这样就能让领导上看到我们这里的真实情况，有问题也能及时向我们指出，这不是更有利于帮助我们改进工作吗？”
    对社、队干部，童学良同志也同样要求大家都当老实人，做老实事，说老实话。他说：“对上对下都要老老实实。好就是好，不要骄傲；不好就是不好，也不要隐瞒。如果工作本来就做得不好，自己又要打肿脸充胖子，其结果是会吃大亏的。”
〖-ZW/正文〗
