〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做拉面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗生活小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉面是人们喜爱的食品之一。它的做法特殊，花样很多（做汤面、炒面、卤面、炸酱面均可），用料也经济；吃起来柔软可口，容易消化。具体做法介绍如下：
    和面，这是做好拉面的关键。和面时加水、加料要适量，一般是：夏季每斤面粉加水九市两、盐三钱、碱少量（不加也可）；冬季每斤面粉加水十市两、盐一钱、不加碱。面和成团后洒水少许，用力揉匀，面里不要夹有渣滓，这样才能使面条抻得长、细、匀，不致抻断。
    拉条，就是将和好的面团拉成细面条。首先要把面条遛匀，方法是：取和好的面团三斤左右，揉成长约二尺，直径约二寸粗细的面条，双手握住两端，离开案子，将面条中段用力向上一送，随之下落，反复四次，然后趁面条下落时，两手立即交叉合拢（应注意两手前后交换，即第一次左手在前，第二次右手在前），将面条两端合在一起，使之捧成麻花状。如此反复作三十次左右，将面条遛匀为止。其次，将遛匀的面条放长，方法是将面条折成两根（不要拉断），撤些干面粉，左手握住两根的头，右手食指和中指套在另一端，拿起来两手向外一抻，再向上一送，拉长后放在案子上折成四根，如此，第二次八根，第三次十六根……反复六次即折成一百二十八根又长又细的面条了。这时可以将左手拿的一头放在案子上（右手一端不要放下），用刀从面条根部割断，立即投入开水锅中。煮熟后，锅里稍加冷水，将面条捞入碗中，浇上事先做好的浇头即成。
    炊事员 张宝山
〖-ZW/正文〗
