〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开好党委会，重要问题经过充分讨论，然后决定执行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委发扬民主实现集中统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四实/彭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委会深入学习毛主席著作，以毛泽东思想为指针，认真改进党委会工作。
    党委委员们在认真地学习了《党委会的工作方法》、《关于健全党委制》和毛主席有关发扬党内民主的论述以后，思想有了提高，并在此基础上，检查总结和改进党委会的工作。
    团党委书记郭俊同志平时比较注意发扬民主作风。他说：“党委书记也是一个普通委员，党委书记的权力，只是党委会的一票。个人没有权力决定任何重大问题。”在日常工作和生活中，遇到开党委会和决定什么重大问题时，他先和副书记薛合基同志统一思想认识，然后再分头和各常委同志商量；常委同志思想统一了。再分别和委员及部门同志商谈，启发大家的思想，鼓励大家在党委会上提出自己的意见。如四好总评之前，团常委把准备进行评比的七个连队，拿到下面去酝酿。在酝酿中，常委发现有些同志，对其中三个连队有异议，就召开了评比预备会。会后常委委员又分头进行了个别交谈，鼓励大家讲出心里话。为了让大家有更多的酝酿准备时间，形成真正的集中和统一，他们决定把党委会推迟半天开。以后这个会开得很好，做出了一个全体委员一致通过的决定。
    在党委会议上，党委书记和副书记注意做到毛主席指示的让别人把话说完，耐心听取分歧意见、反面意见和少数人的意见。四好总评前的一次党委会上，有些单位认为后勤处在某些工作中出现一些漏洞，后勤处同志刚认为虽然主观上有缺点，但也有客观原因。党委书记就启发大家把各方面的意见都讲出来，使批评的同志弄清事实真相，被批评的同志放下包袱，心情舒畅地接受教训。结果，两方面都讲出了心里话，问题解决得很好。他们说：心里亮堂了，心情舒畅
    遇到意见分歧时，团党委书记和副书记能够按照毛主席所指示的“有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍”，而且不要过早地下结论。去年施工期间，上级指示抓紧进行形势政策教育，要求一半部队停工学习，而另一半部队边施工边学习。这时，团党委的中心上作怎样摆法呢？当时有的委员认为两个工作都重要，都应该作为中心工作。有的委员认为在一个时期内，团党委只能有一个中心工作，不能两个拳头打人。听了这个意见，团党委书记就提出延长时间，认真讨论。问题展开以后，大家的认识提高了，明确了两个任务的关系，明确了形势政策教育，是提高部队社会主义觉悟的一项重要措施，是部队一项重要的思想建设工作，有着长期的深远意义。时间短，内容多，经验少，必须作为中心工作，全力以赴。搞得好，它可以大大提高部队的阶级觉悟，带动施工任务的完成。施工是全年的中心任务，但已经走上轨道，能够正常进行，暂时可以作为第二位工作进行。这样，认识统一了，力量集中了，行动一致了，不仅形势政策教育搞得深透，施工任务也完成得很好。
    团党委书记对毛主席关于当好“班长”的思想体会较深，他常常感到自己对情况了解不是那样全面，有些主意出得不一定那样对。在会议上，他既重视多数人的意见以及和自己意见一致人的意见，又注意少数人的意见，特别是和自己意见不一致的意见。有时甚至党委已经作出了决定的事，有的同志提出异议，他们也认真听取、研究，根据实际情况来修正原来的决定。如在施工期间，党委曾确定天天练的内容和要求，一律要求各连搞射击和队列训练。在执行中，有的同志提出异议，认为各单位情况不同，条件不同，在内容和要求上不能完全一样。党委认为这个意见值得考虑，当即派委员陈家诚同志，到连队进行调查，发现原来的规定，确实不完全符合那里的情况，于是党委按照实际情况，重新修正了决定。
    在团党委书记和副书记带头下，这个团党委民主空气比较活跃，委员们普通反映：“我们的党委会是大家提问题，大家决定问题，大家去执行。工作虽然很忙很累，但是大家心情舒畅，干劲很足。”（四实、彭飞）
〖-ZW/正文〗
