〖ZQ/总期〗1753〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党武装部队最高指挥部代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝武装干涉使老挝局势更趋紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹11日电 寮国战斗部队电台10日广播：老挝爱国战线党武装部队最高指挥部代表坎代・西番敦就目前老挝军事形势答寮国战斗部队电台记者问时说，美国的武装干涉和富米・诺萨万叛乱集团内违法活动，使老挝局势更加紧张，为三方面的谈判造成困难，使老挝面临一场残酷战争的威胁。
    坎代谈到美帝国主义对老挝的军事干涉和军事阴谋时指出，从1962年2月到现在，美帝国主义从及泰国、南越、蒋介石集团残匪等走狗加紧干涉老挝，帮助富米・诺萨万叛乱集团加紧镇压和杀害老挝人民，进攻和侵占王国政府和老挝爱国战线党解放区。2月8日，美国在西贡设立了军事援助司令部以后，美国国防部派了一个高级军事代表团到老挝，视察叛军情况，并且帮助富米・诺萨万集团制订新的军事计划。同时，泰国总理沙立以捏造的所谓“外国共产党军队的威胁”为借口，增派军队到老挝帮助富米・诺萨万集团。吴庭艳集团也有类似的行动。只在一个月中，泰国、南越和蒋介石集团残匪的军队派到老挝的就有十四个营。美国还增派工兵到泰国，整修运输路线。军事公路和美军基地。
    坎代说，与此同时，富米・诺萨万派坎番・班雅到泰国，同沙立签订了运输美国军用物资到老挝的协定。美帝国主义给富米・诺萨万的飞机，数量又增加了，沙立也给富米・诺萨万集团AT一6型飞机。这些飞机已在沙湾拿吉省进行轰炸演习。
    坎代说，从3月初起，美帝国立义及其走狗更进一步对老挝进行干涉。叛乱集团头子富米・诺萨万以“治病”为名，到泰国同美国太平洋地区武装部队总司令费耳特和沙立会谈。他们商定了美国加强对泰国和富米・诺萨万的军事援助，以扩大在老挝的军事活动。美国已经增加给予泰国的武器和军用品。据纽约报纸透露，美国已答应派军队常驻泰国，作针对老挝的战略部署。
    坎代在谈到美帝国主义及叛乱集团最近的军事活动情况时说，在美国军官的指挥下，在泰国、南越和蒋介石集团残匪等侵略军的配合下，叛乱集团军队连续向解放区许多地方发动进攻和空投土匪和别动队。它们在南塔集中了四十个连。派美国飞机掩护步兵侵占琅勃拉邦省北面解放区；再次集中力量侵犯巴奔、芒昏。并且正准备进攻芒塞。叛军再次进攻芒塞一事，说明它们想用武力侵占解放区的野心，而毫不顾及停火令和三方面的会谈。
    坎代在谈到老挝人民反对美帝国主义及其走狗的斗争时说，老挝人民将采取积极措施来反对美帝国主义及其走狗的好战行动。他们有决心粉碎敌人的阴谋，并且消灭窜入解放区的土匪和别动队，不论何时何地，敌人若用武器反对老挝人民，老挝人民就坚决用武力自卫。假如美帝国主义和富米・诺萨万执意挑起战争，它们将遭到老挝人民的猛烈反击。老挝人民将会使它们无处藏身，最后惨遭失败。
〖-ZW/正文〗
