〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳办发言人发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗港英政制架构应随英管治结束而终结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电 最近，本社记者就香港1994/1995年选举产生的港英最后一届立法局、区议会和两个市政局议员的任期问题走访了国务院港澳事务办公室。港澳办发言人就此事发表谈话。
    根据中英联合声明和基本法的规定，中国政府将于1997年7月1日对香港恢复行使主权，英国政府于1997年7月1日将香港交还给中华人民共和国，它对香港的行政管理权在1997年6月30日终止，港英的政制架构也随之终结。这是中国对香港恢复行使主权，英国结束其在香港的管治的必然结果。
    港英立法局，区议会和两个市政局的任期分别由英国《皇室训令》和有关的条例规定为四年，如上所述，由于立法局、区议会和两个市政局都属于港英当局政制架构的组成部分，因而有关三级架构任期的所有有关法律规定，到1997年7月1日，随着英国管治的结束，势将与基本法抵触而全部废止，这三级架构都应于1997年6月30日解散，按照基本法的规定和全国人大的决定重组。
    本来，中国政府希望通过谈判与英国政府合作，在与基本法衔接的基础上为三级议员的过渡作出安排，并为此作出了积极的努力。然而，由于英方的蓄意破坏，致使这一愿望最终落空。对此，我们感到十分失望。
〖-ZW/正文〗
