〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人生筹码压在事业上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团大学毕业干部十年无一“跳槽”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跎叮俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘声东报道：驻守偏僻山沟的二炮某团，组建10年来，年年都有大学毕业生分配到这里，却没有一人提出调动或转业。这个青年知识分子聚集的群体，年年圆满完成上级赋予的任务，80余次完成特殊任务，两次受到二炮党委通令嘉奖，先后荣立了集体三等功和集体二等功。
    这个团的大学毕业干部70％以上是从地方直接考入大学的。他们长期住在60年代修建的“干打垒”里，每年还有相当一部分时间在野外吃野餐、住帐篷。但他们自觉“把人生的筹码压在事业上”，不为环境艰苦而动摇从军志。
    在全团开展的“岗位建功”系列教育中，团党委针对大学毕业干部的特点，着重引导他们学中国近代史，增强与祖国共荣辱的使命感；学邓稼先等科学家，增强为国防建功业的自豪感。大家逐步懂得：人生的价值只有在追求事业中才能得到升华。
    为了创造想事业干事业的良好环境，这个团设立了旨在弘扬奉献精神的“伏牛杯”奖。团里先后投资30多万元建立了技术干部培训中心、英语语音室、微机培训室，常年开设“双向式英语”学习班和微机、机电维修讲座，先后选送21名骨干外出深造。一系列的“软件”和“硬件”建设，激发了大家的求知创业精神。该团组建以来，有18名大学毕业干部为了事业把妻子从沿海城市调到驻地工作。他们先后编写整理训练规程等180多万字，撰写学术论文400余篇，完成革新成果49项。
〖-ZW/正文〗
