〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防科研计量体系初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成上千次大型尖端试验计量保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研计量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯 特约通讯员刘廷伶报道：经过30多年的艰苦奋斗，国防科工委部队现已建立了具有较为现代化计量测试手段和综合能力、比较完善的国防科研计量体系。部分科研计量标准已达到国际先进水平，有力地保障了卫星发射、测控及各种国防科研任务的完成。
    国防科研计量主要承担导弹、常规兵器和国内外卫星发射、测控等科研试验中的计量保证和技术监督。对保证在研各类新武器装备性能的可靠性，保证航天试验、发射成功具有重要意义。近年国防科工委后勤部根据国防科研试验不断发展的需求和我国航天技术打入国际市场的特殊需要，广泛开发应用国内外先进技术，进一步完善了计量测试系统。经国家有关部门考核认证，酒泉、太原、西昌和西安卫星发射、测控中心等8个计量站已取得了为国外用户提供有效公证数据的合法地位和资格。他们还采取措施大力提高计量人员理论水平和作业能力，保证了计量测试与数据处理及有关仲裁的正确无误，圆满完成了上千次大型尖端科研试验任务的计量保障工作，并发挥设备和技术优势，为国家经济建设提供优质计量服务。
〖-ZW/正文〗
