〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不休假者慎表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐其永王辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅组建3年，95％以上的干部年年按规定休了假。干部都很满意。该旅领导说，我们的一个做法，就是不轻易表扬那些未休假的同志。这一经验值得借鉴。
    干部经常休不了假是个老问题，为什么长期以来在许多单位解决不了？原因是多方面的，其中之一是对未休假的干部往往褒奖过多。有的领导总是喜欢“常年累月不归家”的干部，常常把休假提前归队、放弃休假作为干部本人和单位的成绩及经验大加宣扬。于是形成这样的循环：领导越是表扬不休假的，干部休不了假的现象越普遍。
    不是说对不休假的干部都不能表扬。因为打仗，因为执行急难险重任务，有些干部主动放弃休假或中间按规定停止休假提前归队，对这些同志提出表扬是完全应该的。但在通常情况下，对应休假而不休假的就不宜去表扬。有的领导这样做当然也是出于好意，觉得不表扬他们于心不忍，有悖情理，却没有看到问题的另一面。不管出于何种考虑，你表扬不休假的，客观上就是在提倡人们不休假，这就使许多家庭有实际困难的干部处于休假难、不休假也难的矛盾境地。出于种种考虑，他们也只好“常年累月不归家”了。
    休假是条令条例赋予干部的基本权利。让干部休好假，关系到干部的切身利益和思想稳定。尤其是在一些干部家庭实际问题较多、“后院”拉力增大的情况下，保证干部休好假显得更为重要。解决这个“老大难”问题，领导要做的工作很多，有的工作甚至有一定难度。但是，不轻易表扬不休假的干部还是能够办得到的。
〖-ZW/正文〗
