〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海宣郭保林吕秀齐/王洪陆鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前公开出版的《海军大辞典》是由海军100多名专家学者历时5年共同完成的。全书共收录和诠释21个学科门类的词语6299条，配图353幅，成书192万字，具有较高的思想性、科学性和知识性。（海宣）
    《当代奇帅》（胡家模著）近日由山东文艺出版社出版。该书从许多侧面和角度记述了军事家刘伯承的军事生涯，以及他所指挥的所有重大战役和战斗，作品气势恢宏，具有独特的风格和魅力。（郭保林）
    军队作者胡士弘的新作《航天百俊图》，生动描绘了钱学森等中国著名航天科学家热爱祖国、无私奉献和为航天事业而顽强拚搏的高尚情操，作品感人至深。（吕秀齐、王洪）
    《雪魂》是部队作者梁陆涛中短篇小说合集，收入书中的9部中短篇小说，具有浓郁的部队生活气息，作品中人物个性鲜明，思想内涵深刻，语言优美洗炼。（陆鸿）
〖-ZW/正文〗
