〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团针对现代作战特点苦练真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走险路千里设难局百余〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭陈军涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、陈军涛报道：初冬，兰州军区某团一次跨越秦晋两省14个县市，历时一个月的演练落下帷幕，一套新的训法战法总结出来了，其中有13项训练改革成果被总部和兰州军区推广。
    该团担负总部赋予的训练改革试点任务。为了探索出适应现代战争要求的新训法，他们把部队拉到地势险峻的陕北黄龙山区。演练中，他们利用地形，组织由上百台车辆组成的车队，连续两昼夜人车不停地翻越崇山峻岭，练险恶地形上的快速机动能力，设置了大量在现代战场上可能遇到的排除定时地雷、通过染毒地段、防敌武装直升机临空拦截射击等情况。
    针对未来战争对作战人员素质要求高的实际，他们着意在提高官兵智能、技能和体能上下功夫。夜间把部队撒在深山密林中判定方位上，实施长距离武装奔袭，开展野外生存训练。演练中，他们还组织干部和部分战士进行各种车辆驾驶技能训练和一兵多能的换装训练。
    演练中，他们围绕高技术战争特点设置情况。不管我们有没有，主要看“对手”有没有；不管我们能不能对付，主要看“对手”能不能使用。真实展示“敌”火力、机动能力、防护能力和指挥自动化方面的优势，逼着指挥员和战斗员在演练“危局”和“败局”中研究新的战法。
    陕北高原寒风凛冽，冒着严寒，迎着风沙，首长机关练指挥，分队练实际动作，往往一次不行要反复数次。他们经过一个月的演练，走了上千公里路，设置了上百种情况，检验了上百个新的训法和战法，取得了一批训练改革成果。
〖-ZW/正文〗
