〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高门坎：砍掉还是筑起？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门坎（旧作“木槛”）是老式平房、庭院建筑不可缺少的部分。有了它，两扇门底才有所附丽又可挡风防水，用处大矣。无怪连神鬼仙灵也多看重它，鲁迅先生笔下的祥林嫂为了禳灾祛祸，不也曾将花尽几年辛苦积攒的12千大钱兑换成12元鹰洋，跑到土地庙给山神土地捐了一条门坎吗？
    而今在我国，不仅城市，连乡村的新式建筑，也多省却了它，大抵嫌它碍事，出入不便，腿脚不利落或者不留神难免被它绊一交。然而国人头脑中的“门坎”――某些陈旧观念障碍，却未必随着物质门坎的消失而自动消失。君不见自视清高、妄自尊大、好高骛远、不尚实效、自筑高垒、拒人门外，甚至以大傲小、恃强凌弱等等现象，还幽灵般地不时在人们眼前徘徊晃动吗？
    然而，生活中的这些残渣浮沫，毕竟经不住社会主义市场经济大潮的冲刷，一些适应市场经济的新观念、新路数，正在抽芽、展枝、开花、结果。据报载，首都一批著名的国有餐馆饭庄，过去靠响当当的老字号吃饭，靠做大生意，顾客不请自到，旱涝保收，而今竞赛对手如云，顾客的选择余地大了，门庭不免有些冷落。咋办？自己动手砍掉“老字号”、“一心只奔大买卖”的“高门坎”，就是灵验的一招。地处王府井的“馄饨侯”饭馆，一改“馄饨加大饼”的几十年一贯制，推出包括红油、鲜蟹、蕃茄等品种的鸡汤馄饨会餐，另配以一荤一素两种小菜以及包子、烧饼等，花不到5元钱既可品尝京华名吃风味，又可果腹解馋；而且在服务方式上由一买三自取简化为一买一自取，食客无不称便。居德林、萃华楼、东德顺、松鹤楼等一批著名餐馆饭庄，也纷纷放下大牌号、高档次的架子，既办好本店生意，又走街串户，为机关、住户包送早点、盒饭、夜宵，真正做到了把小生意当成大买卖做，不仅大大方便了顾客、用户，也扩大了营业范围，得到了可观的经济效益。诚可谓观念一变办法多，砍掉“门坎”利自来。
    砍掉高门坎，意味着放下架子，走出自我封闭，这也是改革开放精神的一种体现。砍掉高门坎，喜迎众门客，标示着他们心中有竭诚为大众服务的敬业精神，有利从义出、生财有道的高尚职业道德。
    由此我想，在我们的现实生活中，还有些大的高的，比如大机关、大店堂、大腕、大手笔以及高名声的商标牌号，高水平的发明创造，高知名度的先进集体，英雄所在部队，先进英模人物，等等。这些“大”和“高”自然不是坏事，但千万不要因此孤芳自赏、自高自大，又筑起高门坎来，忽视了谦虚谨慎、再接再厉，从而忽视了为人民服务的根本宗旨。大要大得有当，高要高得可亲可攀。否则，前景未卜可知，也不会太美妙的。这一点，还是看早一些、看重一些为好。
〖-ZW/正文〗
