〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从工作平平到成绩喜人的经历道出一个理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欲想迈大步应会抓机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫宁/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫宁、记者李选清报道：没有优惠条件，没有开小灶，一向工作平平的沈阳军区某师，近两年各项工作却蹦着高往上升。军事训练、政治教育和后勤改革近20项工作分别被集团军、军区和总部推广，基层建设跨入先进行列。
    同样的人，同样的条件，何以变化如此大？在12月中旬召开的学《邓小平文选》第三卷交流会上，师领导谈了一条体会：邓小平同志抓机遇的思想开启了他们抓部队建设的思路。
    多年来，这个师抓训练力气没少费，训练质量却徘徊不前。主要原因是训练场地简陋、器材落后。要改善这些设施需投资一大笔钱。可当时，师里要办的事很多，资金短缺。是缓一缓、对付着练？还是咬咬牙，重点投资？师党委慎重考虑后，决定投资50万元，建起了较先进的训练场地和设施。当今年通过新场地新器材训练的干部骨干个个达到四会教练员标准，连队训练创历年最好成绩时，他们才体会到机遇意识在决策中是何等的重要。
    机遇与风险相伴。师党委从邓小平同志抓机遇的基本思想中领悟到，四平八稳工作难上台阶，只有善于在利弊相交之中，取其利大者，大胆闯，大胆试，部队工作才能有所突破。某团是上级赋予的夜训改革试验单位。师党委提出利用这个机遇，发展全师的夜训改革。要求试点单位出新经验、新战法。打实枪实弹这件事风险大，有的同志顾虑多。师党委便明确宣布：改革试点单位重在以改革成果定优差，不能单纯以事故定乾坤。试点单位胆子壮了起来，建起了全军第一个夜训成果库，探索出一套立足现有装备打现代夜战的招法。之后，又利用上级在师召开现场会的机遇，把这一成果普及到全师。今年年终，集团军组织夜间抗登陆演习，全师应考8个课目，全部优秀。
    他们还学会从机遇中寻找发展的条件。随着社会主义市场经济的建立，人们的竞争意识、商品意识增强。身处军营的官兵也跃跃欲试，有的热衷于看股票、经商方面的书籍。师领导因势利导，拨款购买适合官兵看的书，把大家的读书热引导到育人成才轨道。总部领导称赞他们办的是一项培养跨世纪合格人才的基础工程。
〖-ZW/正文〗
