〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别故乡（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏淤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就这样，我在一个大雾的早晨，打点行装，独自悄然离去。
    原谅我，爸妈！不是我忍心这样匆匆地来又要悄悄地走，因为太多的离情别绪，会增添你们许多的惆怅；因为无奈的心里只有那沉重的依恋，而没有足够的勇气同你们告别。
    记得我穿上军装第一次离开你们时，天正下着雨，你们全身都湿透了，还紧紧拉住我的手，舍不得回去。汽车开动了，你们奔跑着追了很远……
    此时，我的眼睛被泪水模糊了，但你们说的那句话又在我耳旁回响：“朝前走，莫回头。”
    妈妈，我回家第一眼就看见了那张刚穿上军装时的像片，像宝贝似地摆在您的床前，妹妹告诉我，您每天都要望着它出神地想。我突然发现，疲惫的您老了很多、很多，而我却未能尽到一点孝心。我一时无言，泪水却难以自制。
    “妈！我不在您的身边，要多多保重。”您什么也没说，只慈祥地笑笑，但我分明感觉到了您心灵的颤动……
    我一步一步地走向村口，在雾中，远方的召唤越来越清晰，心中的感受却无法轻松。
    在这就要离别家乡之际，我又想起了你――一个特别的同学，想起了那年你送我走的那个早上，那一种对视，那一种缠绵，那一番真情。我曾编织了许多梦想，也曾幻想着我们相见时的那一份热烈。然而，当我们就要再见面的时候，我却失去了勇气――
    并不是你考上了大学，我怕高攀不起；并不是我失去的太多，担心也失去旧梦。而是我肩上的使命太沉、太重；而是觉得自己应该尽一个士兵的责任（因为军人有别样的衷肠），也为了对今后岁月的询问，我能无愧。
    站在村头的小河旁，我在搜寻着你昔日的倩影，要不是清冷的大雾不解人意，我也许还能望到那个熟悉的地方――说不定你也像以前一样在那里等；要不是岁月风干了所有的记忆，我的思恋也许能够拎出泪滴。但现在，我就这样独自行去，不管此去的路多长，任凭“离恨恰如春草，更行更远还生。”
    就这样，我在这样一个大雾的早晨，悄悄地离别了故乡。这梦似的雾，将留在我的心里，伴着我努力去追寻那属于我自己的港湾。
〖-ZW/正文〗
