〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第五次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大常委会议/第五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了对外贸易经济合作部部长吴仪关于对外经济贸易工作的报告、中国民航总局副局长蒋祝平关于民航加强安全改进工作情况的报告。
    全国人大法律委员会副主任委员王叔文向会议作了全国人大常委会执法检查组关于检查惩治生产、销售伪劣商品犯罪的决定执行情况的报告。
    全国人大民族委员会主任委员王朝文、法律委员会副主任委员蔡诚、华侨委员会副主任委员林丽韫分别向会议作了关于八届全国人大一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    副委员长王汉斌、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平和秘书长曹志出席会议。
    国务院副总理邹家华、最高人民法院副院长马原、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
