〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉哲邱明全马连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区车辆入库率达90％以上
    本报讯 杨玉哲、特约记者邱明全报道：鸡年岁末，新疆军区露宿在戈壁、高原、严寒地区的车辆，90％以上“住进”了分批建造的车库。
    首届中国摄影记者金眼奖评选揭晓
    本报讯 首届中国新闻摄影记者金眼奖颁奖仪式12月23日在合肥举行，获得本届金眼奖的10名优秀摄影记者是：中国青年报社刘占坤、大众日报社钱捍、新华社解放军分社王建民、本报李前光、新华社辽宁分社李永宏、新华社摄影部刘宇、北京日报社程玉扬、经济日报社邓维、本报袁学军、中国体育报社郭延民。
    李建群获电影服装设计金鸡奖
    本报讯 马连英报道：兰州军区政治部战斗话剧团舞美队服装设计师李建群，获得电影《杨贵妃》服装设计“金鸡奖”。李建群注重在服饰上体现人物精神世界，使电影《杨贵妃》中的人物服装，既体现了盛唐时期的服装特色，又新颖别致。
〖-ZW/正文〗
