〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军委关怀下实施营建史上规模宏大的整修改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军基层营房新姿展露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉新/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月27日讯 周玉新、记者胡春华报道：踏着向现代化进军的鼓点，我军营房建设正以前所未有的规模和速度，有计划按步骤地向前推进。目前，全军营以下部队住房已进行了大面积整修和改造，60％的基层官兵住房条件得到明显改善。
    实施营以下部队住房整治，是我军营建史上一次规模宏大的行动。军委和总部在经费紧张的情况下，先后投资数十亿元，要求把这一工程作为增强部队凝聚力，提高部队战斗力的重要基础，切实抓紧抓好。
    总后有关方面负责人告诉记者，实施这一工程总的设想是：本着立足现实与着眼发展相结合、客观需要与实际可能相结合、有利战备与方便生活相结合的原则，按照“布局合理、设施配套、区域分明、环境优美”的要求，确保住房整治的高起点、高质量、长效益，以适应现代化建设的需要。
    各级领导齐抓共管，是这次营房整治取得显著成绩的重要原因。几年来，全军各级基建营房部门，先后派出近百个工作组和工程技术人员，深入基层，帮助他们规划、设计、施工。总后有关部门还出台了一整套有关住房整治的细则和标准。除上级拨款外，各住房整治单位也积极筹措资金，较好地稳定了投资水平和整治规模。同时，各单位自己动手生产砖瓦，采石集料，开源节流，降低成本，使大部分工程的综合造价比预算降低13％左右。
    记者走访南北几十座军营，看到经过整修的营房，坚固、实用、庄重、大方，据称已普遍达到了《全军部队营区综合治理规划纲要》提出的目标，合格率达100％，优良率在50％以上。在驻淮海地区的几个部队，记者看到，座座军营构思新颖，景色如画。主体工程与生活设施、卫生设施、公共场所相配套；办公区、生活区、训练区条块分明，横看纵观一条线。青灰色的楼群与繁茂的林木花草相映生辉。华东5省1市环保会议，把这里的营区作为主要参观景点。良好的生活环境，对部队顺利完成各项任务和提高部队战斗力，起到了重要的保障作用。
〖-ZW/正文〗
