〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对你的“不友好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林子大了，什么样的鸟都有；鸟多了，什么样的声音都有。
    记得在新兵连里，身体瘦削的我，凭着旺盛的热情和积极的进取心，每天从早到晚，几乎忙个不停。大清早，偷偷地爬起来，抢个大扫把，打扫卫生；星期天，主动把同班战友的脏衣服洗了。日复一日，黑板报表扬栏内，经常可见我的名字。自己做点好事，被大家承认，那心情，别提有多高兴！
    但是，同班好友向我通报：“某某对你很不满意呢！”“为什么？”“你总是抢着干活，好像就你能干似的。”过几天，又有人提醒我：“某某对你也有意见呢！”“怎么啦？”“每次开班务会，你发言最积极，光说咱班里存在的问题，就你逞能……”
    初听这些话，心里很不是滋味，甚至有些茫然，怎么能这样“小肚鸡肠”呢？自己的好心怎么换不来好报呢？我明知道这是妒嫉，但为了处好关系，生怕别人再说什么，做事就格外小心和谨慎起来。这事使我苦恼了好长时间，直到有一天，我调到另一个单位，猛然间感到个别人的“不友好”，原来对我也是一种启示。生活是复杂的，我们不可能要求每一个人对同一个问题持同一种看法。在差异中不断调适自己，并永远保持正确的方向，人才能逐渐地走向成熟。
    后来我成为一名新闻干部，类似的事仍时有发生。有一次，我在一家中央级刊物上发表了一篇报告文学，自己笔下的文字变成了散发油墨芳香的铅字，心里当然有些窃喜。可正在我得意的时候，却有碎语闲言吹来：“他写那点东西，水平其实不高，还不是靠新闻界的几个朋友帮的忙。”“他的东西成不了大气候的。”这些话虽然不好听，但我已不像当战士时候那么在意了，生活使我有了一点听反面意见的雅量，对刺耳之言细细琢磨之后，反倒添了几分自省与自信：自己水平确实不高，笔头的功夫也颇欠缺，应该脚踏实地努力，绝不能飘飘然。但是，事业的大门已经打开，获得成功并非不可能，不能自傲，也不能自卑。
    人间自有真情在。真诚帮助自己的人总是占多数。但人与人之间的关系是复杂的，“不友好的人”也许永远不会消失。只要有宽容有豁达有勇气有毅力有信心，某些人的嘲讽妒嫉之言，就会变成一种无形的作用力，催你奋发，促你上进。从某种意义上说，我还真得谢谢有过的“不友好”哩。
〖-ZW/正文〗
