〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见八国驻华大使时展望明年国内工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展是目的改革是动力稳定是条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粱呈？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国内工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电（记者辛怀时）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见八国驻华大使时说，在新的一年里，中国的经济将继续得到发展，改革将进一步深化，对外开放将更加扩大。李鹏说，我们将继续妥善处理改革、发展和稳定三者的关系。发展是目的，改革是动力，稳定是条件。
    李鹏强调，实践证明，只要这三者的关系处理好了，我们就能实现经济持续、快速、健康的发展。李鹏说，“我们所做的一切都是为了人民，只要得到人民的支持和拥护，我们的事业就能取得成功。”
    在向使节们发表的即席讲话中，李鹏指出，1993年即将过去，1994年就要来临。回顾过去，展望未来，中国人民充满信心。他说，在新的一年里，我们将沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进，不断巩固和发展政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步的大好形势，在建立社会主义市场经济体制方面迈出大的步伐，在各条战线上取得新的成就。
    李鹏说，中国将继续坚定地执行独立自主的和平外交路线，在和平共处五项原则的基础上同一切国家发展友好关系，为维护世界和平、促进经济和社会发展作出自己的努力。
    这八位分别是即将离任的挪威、泰国、科特迪瓦、孟加拉、西班牙大使，新到任的布隆迪、斯里兰卡和柬埔寨大使。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
