〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区总医院重视开发新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰曹建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、曹建国报道：济南军区总医院有6项科研成果分别荣获了1992年度国家科技进步三等奖和军队科技进步一、二等奖，居全军同级医院之首。最近，该院又有一批高精尖科研工作取得了实质性的进展。
    这个医院把积极发展高新医疗技术作为保障和提高部队战斗力的根本途径。据有关资料表明，创伤性战斗减员是现代战争乃至未来战争的突出特点，而早期预防或采取有效的医疗救治至关重要。为此，这个医院组织安排科技人员攻关。对颌面伤，传统的救治方法是用石膏固定4至6周，而口腔科主任杨春济研制成功的“颌面骨折固定器”只需一周时间就能使伤员恢复健康。战争中创伤性断肢断指是救治一大难题，骨创伤外科主任蔡锦方围绕怎样提高救治能力，先后研究成功了“拇指及挠侧手掌再造”等11项新技术。
〖-ZW/正文〗
