〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区高原文化工作队爬雪山趟沙漠踏戈壁上哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务享誉边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨温天虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷雨、温天虎报道：“有个列兵叫王晓，刚满十八进军营，机枪步枪高射炮，样样练得呱呱叫……”近日，兰州军区某边防连官兵，又一次被西北军营著名青年曲艺演员张保和的一段方言快板惹得捧腹大笑。自年初至今，兰州军区高原文化工作队已83次拒绝地方高价广告性演出，102次爬雪山、趟沙漠、踏戈壁、上哨所，热情为基层官兵服务。
    高原文化工作队为把高质量的精神食粮送到部队，在节目创作上，注重突出边防部队特色、民族特色和传统特色，着力挖掘和表现当代军人丰富多采的内心世界，以爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神为主题，创作出了歌颂延安精神的综合歌舞《圣土》，具有地方特色的快板书《现身说法》，以及表现当代戍边军人的独唱、小品、相声等一批优秀节目，深受基层官兵喜爱。
    由于他们精湛的演出，高原文化工作队在西北地区名气很大。一些地方“大款”，提出雇用队员做广告或进行其它商业性演出，都被他们婉言回绝。队员们说：“我们是为部队官兵服务的工作队，不是挣钱的商业队。”
〖-ZW/正文〗
