〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为指导员建造“书架工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅重视提高基层政治干部文化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、倪敏芝报道：某旅为指导员们建造的“书架工程”，很受基层干部欢迎。现在，指导员们的书架上，各类新书都有100多册。
    据旅政治部刘主任透露，充实指导员书架的做法是给逼出来的。去年，该旅对指导员队伍作过两次调查，总体印象：知识面窄，做战士思想工作缺乏新招数。“满足于原有的那点知识，不可能成为一名出色的指导员。”于是，帮助指导员充实知识、更新知识结构被提上该旅政治工作的重要议程。
    指导员书架上的书多了，旅里工作远没有画句号。一间可以进行备课、讨论、难题会诊、经验交流的指导员学习室建起来了，一幢初具规模、藏书逾万册的图书馆开放了，一个以钻研现代科技知识、解决战士思想难点为主题的指导员培训班办起来了，一本由旅政委主持编写的《指导员知识结构指南》问世了……不仅如此，还有70％的指导员参加了南京政治学院、中央党校等院校函授学习。良好的学习条件和求知氛围，促使指导员们拼命吮吸知识的琼浆玉液。笔者翻阅18名指导员的读书笔记，最少的不下7万字，他们收集积累的学习资料，多者竟达40万字。
    刚在集团军青年知识竞赛中荣获特等奖、任职6年的老指导员张大群深有感触地说：“知识是政治干部的一把钥匙，它能帮你打开战士思想的一扇扇大门。”“在作战手段变化的新形势下思想工作面临的新课题”、“战士服役期内思想发展走向探究”、“外部条件变化后军营文化活动如何保持特色”、“新形势下提高指导员说理能力应具备的基本素质”等等，许多指导员在这些方面都有自己的专门研究。
    一份资料表明，今年该旅指导员在基层政工研究上取得的成果是历年没有过的。152加榴炮二营的指导员们摸索出的训练中思想政治工作“五步走”、“十到位”经验，在军区训练中思想政治工作现场会上得到推广。充实书架，更新知识结构，提高了做好战士思想工作的有效性。130加农炮二营六连指导员王行洋，注重研究战士服役期内思想发展的规律，并取得重要成果。
〖-ZW/正文〗
