〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴基斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理祝贺贝・布托就任巴基斯坦总理。他代表中国政府并以他本人的名义热烈欢迎贝・布托一行的来访。
    贝・布托总理应李鹏总理的邀请于今天下午抵达北京，开始对中国进行3天正式友好访问。她在会见时感谢李鹏总理和中国政府的热情接待。她说，她这次来访是为了保持两国间的高层来往。她还愉快地回忆起李鹏总理和夫人1989年访问巴基斯坦的情景。
    李鹏说，中巴两国是友好邻邦，两国间有着传统的友好合作关系。这种关系经受了时间的考验，我相信在阁下任职期间，我们两国的友好合作关系会进一步发展。
    会见结束后，李鹏总理举行宴会，热烈欢迎贝・布托总理一行。国务院副总理兼外长钱其琛、全国人大常委会副委员长雷洁琼等出席了宴会。
    今天下午，李鹏总理为贝・布托总理主持了隆重的欢迎仪式。
    贝・布托总理到达机场时发表了书面讲话。她说，建立在和平共处原则基础上的巴中友好关系经受了时间和全球形势变化的考验。巴中关系是巴基斯坦外交政策的基石。贝・布托说，她期待着同李鹏总理就双边关系、地区问题和国际形势进行富有成果的会谈，她也愿借访华之机了解中国的经济发展情况。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
