〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按江主席“五句话”要求加强基层全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参谋部？总政治部？总后勤部有关部门负责同志就军委颁发试行《军队基层建设纲要》有关问题答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦保中王林川季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦保中、王林川、记者季桂林报道：总参谋部、总政治部、总后勤部共同修订的《军队基层建设纲要》，经中央军委批准，已于日前颁发全军试行。《纲要》的颁发，使我军基层建设的方向更加明确，工作思路更加清晰，激励机制更加完善，领导机关抓基层的工作关系也更加顺畅，基层建设有了一个基本准则和依据，这对于在新形势下进一步加强我军基层建设，有着重要的意义。在《纲要》颁发之际，记者就《纲要》的几个问题，采访了三总部有关部门负责同志。
    问：为什么要对《纲要》进行修订？
    答：原《纲要》从试行、正式颁发已5年多了，在规范、指导和促进基层全面建设、提高部队战斗力上，发挥了积极作用。但是，随着形势的发展和情况的变化，有些内容和要求与基层建设的发展不相适应，需要进行充实和修改。党的十四大以后，军委对部队建设作出了一系列重大决策和指示，需要在《纲要》中很好地贯彻和体现。为适应客观形势的需要，军委领导反复强调，要以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，努力提高我军革命化、现代化、正规化建设水平；强调按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队全面建设，提高战斗力；强调发扬我军优良传统，保持老红军本色，等等。这些指示精神，对基层建设有着重要的指导意义，需要写进《纲要》，以便进一步规范基层建设的标准和内容。部队在基层建设中创造了许多好的经验，把这些好的经验总结吸收到《纲要》中，有利于指导基层建设更好地发展提高。《纲要》在实际执行中也出现了一些不足之处，需要作必要的修订和调整。
    问：修订《纲要》的指导思想是什么？
    答：军委领导对修订《纲要》工作十分重视，曾明确指出：“修订《纲要》，要以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，以江主席提出的‘五句话’要求规范基层建设的标准。修订后的《纲要》，要充分体现新形势下发扬我军优良传统和保持老红军本色的要求，吸收近几年基层建设中行之有效的新鲜经验，并做到重点突出，简明扼要，好懂易记，便于执行。”这是中央军委对修订《纲要》的根本要求，也是这次修订《纲要》的指导思想。
    问：请谈谈这次修订《纲要》的主要经过。
    答：这次修订《纲要》，自始至终是在军委关心和直接领导下进行的。修订中坚持以邓小平关于新时期军队建设思想为指导，着眼国家建立社会主义市场经济体制和军队建设新形势对基层建设的客观要求，紧紧围绕提高部队战斗力这个主题，用江主席对军队建设提出的“五句话”要求规范基层建设，充分体现了党的十四大和军委扩大会议精神。修订《纲要》经过认真准备、充分论证、反复修改，集中了全军的智慧。修改期间，充分听取了各大单位的意见；三总部先后派出6个工作组，到各战区的陆海空军部队进行调查和论证，还听取了军委办公厅和三总部有关部（局）的意见。经过几上几下，十易其稿。可以说，这次修订《纲要》充分走了群众路线。修订工作之所以比较顺利，是中央军委正确领导的结果，是全军共同努力的结果。
    问：用江主席对军队建设的“五句话”要求规范基层建设的标准，是《纲要》最鲜明的特点，请问，《纲要》对基层建设的标准是怎样规定的？
    答：用江主席的“五句话”要求规范基层建设的标准，是这次修订《纲要》的一个重点。“五句话”要求体现了邓小平同志关于新时期军队建设的思想，体现了我军的优良传统和历史经验，体现了部队建设和基层建设的客观规律，内容全面，要求很高，针对性强，语言简练。“五句话”写入了党的十四大报告和八届全国人大一次会议政府工作报告，既是对全军的总要求，也是对基层建设的总要求，在全军部队已经深入人心。用“五句话”要求规范基层建设的标准，有利于上下形成共识，有利于基层贯彻执行。
    在用江主席“五句话”要求规范基层建设标准时，按照军委领导要简明扼要、好懂易记的要求，注意根据基层建设的特点和实际提出具体要求。在政治合格方面，主要从政治上、思想上和组织上进行规范；在军事过硬方面，主要从战备工作、军事训练和完成任务上明确标准；在作风优良方面，主要从思想作风、工作作风、战斗作风、生活作风上提出要求；在纪律严明方面，主要强调了一切行动听指挥和遵纪守法、赏罚分明；在保障有力方面，主要在生活保障、技术保障和卫勤保障上作出规定。这样规范，以定性为主，适当量化，明确了基层落实“五句话”要求的主要标准，明确了当前和今后一个时期基层建设努力的方向，便于基层掌握，便于贯彻执行。
    问：《纲要》强调做好经常性的工作，请问这方面的要求是什么？
    答：这次修订《纲要》，着眼提高部队战斗力，突出了经常性基础工作。根据我军几十年加强基层建设的基本经验，着重写了需要经常抓、一抓就能影响和带动基层全面建设的7项主要工作。其中，军事工作有3条，一条是军事训练，一条是战备工作，还有一条是行政管理；政治工作有两条，一条是提高官兵的政治思想觉悟，一条是加强以党支部为核心的组织建设；后勤工作有一条，即搞好基层后勤建设；综合性工作有一条，即健全民主生活，开展尊干爱兵活动，建立和保持良好的内外关系。这样做，抓住了战斗力生成和发展的基本要素，加重了军事工作的分量，对把战斗力标准落实到基层具有重要意义。
    问：《纲要》规定，全军基层单位开展争创先进连队和优秀士兵活动，这方面的具体要求是什么？
    答：新《纲要》总结吸取我军开展各种争先创优活动的经验教训，确定在全军基层单位开展争创先进连队和优秀士兵活动，这有利于调动基层单位和个人两个方面的积极性，对促进《纲要》落实、加强基层建设具有重要作用。
    《纲要》规定，争创先进连队，要把工作着眼点放在抓落实、搞建设上，强调科学实施评比和奖励，防止形式主义和繁琐哲学。评定先进连队结合年终总结进行，先由基层单位对照基层建设标准进行自评，尔后由营推荐，旅团统一衡量评选先进连队，师旅一级党委审批，报军一级政治机关备案。这样，简化了评比方法，比较切合实际。
    争当优秀士兵，要以“四有”军人为目标，以雷锋为榜样。优秀士兵的条件是：政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。评比优秀士兵结合年终总结进行，由连队推荐，旅团政治机关审批。《纲要》规定被评为优秀士兵的战士应同时按《纪律条令》的规定给予嘉奖，成绩特别突出的予以记功，但年度立功受奖的总数不得超过规定的比例。对优秀士兵要给其家中寄发总部统一设计的喜报，填写登记表装入本人档案，选改专业军士和士兵提干、报考院校等从优秀士兵中选拔，有利于使这一活动在全军、全国叫响，扩大社会影响，增强士兵及家庭的荣誉感和责任感。
    问：《纲要》对领导机关抓基层的工作有哪些要求？
    答：加强基层建设，一方面靠基层单位自身的努力，另一方面要靠各级领导机关强有力的帮助指导。这次修订，总结近几年抓基层的经验，对领导机关如何抓基层提出了新的更高的要求：一是针对一些领导机关上层活动多，会议、文电多，搞自我服务，甚至“倒服务”的问题，强调了领导机关要树立面向基层，为基层服务的思想，坚持把工作的着眼点放在基层，把基层建设的好差作为检验领导机关工作的主要标志。二是针对一些领导机关在抓基层中大包大揽、“上下一般粗”等问题，对各级抓基层的职责进一步作了明确。强调了要按级负责，按职责办事，一级抓一级，坚持层次领导。三是针对一些机关业务部门在抓基层中缺乏“一盘棋”思想，政出多门，条条下达的问题，要求各级建立抓基层工作协调会议制度，定期分析基层建设形势，研究解决问题，在党委首长的统一领导下，形成机关抓基层的合力。这样，使领导机关抓基层的职责更加明确，纵横两个方面的关系更加顺畅。
    把基层建设好，旅团一级肩负着重要责任。为此，《纲要》突出强调了旅团在抓基层中的地位、作用和具体职责，规定旅团必须实行面对面领导，统筹安排基层工作，抓好基层军官特别是主官的选拔和培训，发挥营一级的作用，保证各项工作在基层的落实。强调师以上领导机关要重视并善于发挥旅团的作用，对抓基层成绩突出的旅团机关予以表彰。
    问：《纲要》对基层单项工作的评比做了哪些限制？
    答：单项工作检查评比过多过滥，是造成当前基层忙乱、影响基层正规秩序的一个重要原因，部队普遍要求借这次修订《纲要》之机，下决心把单项工作评比减下来，彻底解决这个多年来一直想解决而没有解决好的问题。这次，《纲要》明确规定：“在基层单位开展的全军性单项评比活动，除本《纲要》和条令条例规定的以外，其他一律取消。师以上机关一般不在基层开展单项评比活动，旅团可根据实际工作需要确定，但应从严控制”。
〖-ZW/正文〗
