〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大势继续趋于缓和时局依然动荡多变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑部1993年国际形势座谈会发言选登（上）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际形势/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    全球继续缓和局部战争增多
    宋以敏（中国国际问题研究所研究员）：1993年，国际形势继续保持缓和的大趋势，和平与发展两大世界主题进一步强化，维持世界和平的因素在增加。其突出的表现是：世界各国特别是大国都希望有一个和平与稳定的国际环境，普遍把注意力重点放在发展经济和解决内部问题上；国际军控和裁军又有新的进展；全球性热点继续降温或得到控制，等等。
    尤其令人鼓舞的是，在1993年中，南非消除种族隔离制度的进程取得重大进展；巴勒斯坦解放组织和以色列9月13日签署了关于巴勒斯坦人首先在加沙和杰里科实行自治的原则宣言，中东和平进程取得历史性突破；柬埔寨结束长期战乱状态，进入重建和发展国民经济的新阶段。
    李庆功（中国国际战略学会高级研究员）：1993年是冷战结束后的第二年，国际局势仍处在变化之中。其基本特点可以概括为：全球缓和，地区动荡；大战不打，小战不断；亚太稳定，稳中有变。动荡多变是当前国际形势的突出特点。冷战时期在两极格局下掩盖着的矛盾突出起来，一些国家和地区政治、经济、社会危机深重，民族分裂、武装冲突、领土争端和宗教纷争愈演愈烈。
    1993年世界的局部战争有以下特点：总数呈增长趋势，1990年6起，1991年8起，1992年增加到30起，1993年到目前为止已发生34起，1993年新增局部战争为13起，而去年则新增10起；从地区上看，局部战争主要集中在欧亚大陆结合部的南端，在这一地带出现的局部战争多达23起，占总数的70％；在局部武装冲突中，既有发生在国内的（23起），也有因领土、边界等矛盾激化而发生在国家间的；诱发局部战争和武装冲突的因素增多，并且更加复杂化；局部战争规模和强度则有所控制。
    郭震远（国务院国际问题研究中心常务干事）：1993年世界在进一步缓和的总趋势下，局部动荡依然存在。这些局部动荡不会动辄牵动全球局势，升级为国与国之间重大军事冲突的可能性也很小；具有易发性，诱发因素多，冲突发生的“门槛”较低；虽然是局部的，但具有长期性和复杂性，难以消除和停止。
    王永建（国防大学外军教研室教授）：当今世界为何动荡多变呢？原因很多，最重要的原因在于两极格局瓦解，世界力量失衡，矛盾激化；在新旧格局转换的过渡时期，新格局从旧格局的母体内产生时必然伴随着剧烈的阵痛。
    蔡祖铭（军事科学院外军研究部部长）：1993年世界局部战争出现了“6少6多”的基本特点，即冷战结束前爆发的局部战争少，冷战结束以后新出现的多；国际间的局部战争少，国内局部战争多；以某个大国为后台的局部战争少，与一国国内集团利益相关联的多；发生在亚非拉地区的局部战争少，而出现在欧洲和黑海周边地区的多；大规模局部战争少，中小规模的多；高强度局部战争少，中低强度的多。
    振兴经济改革政治成为当代主流
    郭震远：在相对和平与缓和的国际大环境中，改革与调整进一步成为国际性潮流。1993年，两极格局下形成的政治结构正在加速变化，各国政权组织正在调整中，传统政治力量的地位受到削弱，西方各国人心思变。尤其值得一提的是，两极格局的瓦解和冷战的结束给西方国家带来的冲击波日益显露，改革调整成为西方国家摆脱困境的普遍做法。
    这一年，以西方发达国家为主要代表，世界经济继续处于低潮，各国经济调整的步伐正在加快。
    宋以敏：经济因素在国际事务中的地位不断上升，振兴本国经济，加速发展，已成为当今世界的主旋律。
    年初以来，发达国家都在针对本国经济问题，调整内外政策，采取有力措施。克林顿政府上台后发誓“要像激光束一样”专注于经济问题；把维护经济的利益作为其对外政策“三大支柱”的首要支柱，即把“经济政策作为对外政策的核心”，在经济问题上对其他西方国家和第三世界国家频频发动攻势；前苏联地区各国也开始采取有力措施，减轻经济滑坡并使之逐步回升；日本政府已多次采取刺激经济的“综合对策”以推动经济复苏；另外，德国经济衰退也已到谷底，明年将开始缓慢复苏。
    今年，发展中国家经济增长率将高于5％，亚太特别是东亚地区经济继续保持强劲增长势头。
    王普丰（军事科学院战略研究部部长）：国际间以经济为核心的综合国力的竞争十分明显。鉴此，各主要国家纷纷调整战略，把发展经济和科技列为国家战略的首要目标，围绕经济利益和发展高科技的竞争与斗争日趋激烈，被视为“一场不见硝烟的战争”。世界经济区域化、集团化进一步发展。
    刘洪潮（新华社高级编辑）：在改革与发展的过程中，倡廉肃贪、惩治腐败，已成为遍及许多国家的大潮。不搞好倡廉肃贪，经济就无法健康发展，已成为各国有识之士的共识。
    亚太地区相对稳定与繁荣
    王普丰：与欧洲等地区形势动荡和经济衰退形成鲜明对比的是，亚太特别是东亚地区政治稳定，经济持续繁荣，亚太地区作为世界上经济最具活力和经济增长速度最高的地区，引起欧美的瞩目。东亚地区将成为世界各国投资的重要场所和重要贸易伙伴，也将成为西方的主要竞争对手。
    东亚的安全环境相对稳定，但也存在着不稳定因素。一些大国不断向该地区销售高技术武器，助长了不稳定因素的发展。
    郭震远：1993年是亚太特别是东亚区域合作取得显著进展的一年，改变了过去该地区在这方面一度相对落后的状况。主要表现在经济和安全两方面。
    在经济方面，今年11月中旬在西雅图举行的亚太经合组织领导人非正式会议发表的《亚太经济合作组织领导人经济展望声明》提出，开放式的多边贸易体系是这一地区经济发展的基础，与会的领导人还在“亚太地区应该是一个团结的而不是一个分裂的区域”，“我们的经济政策应该是开放的而不是封闭的”等重要问题上达成共识。亚太国家发展互利合作，具有积极意义。
    在安全方面，东盟第26届外长会议通过一项联合公报，宣布建立“东盟地区安全论坛”，邀请中国、老挝、俄罗斯等国明年在泰国会晤，共同讨论亚太安全问题。这表明，亚太区域合作今后将进入实质性阶段，开始就合作中遇到的具体问题进行广泛深入的磋商。
    另外，鉴于亚太地区充满活力的经济和诱人的前景，世界主要国家今年纷纷把亚太作为战略政策的“重点倾斜区”。美国虽然仍以欧洲作为战略重点，但对亚太的关注程度已显著提高；德国审时度势，提出了“亚洲新战略”；日本也开始进一步加强与亚洲国家的合作。
    宋以敏：为什么1993年度会出现“亚洲热”呢？其中最重要、最直接的原因恐怕是与中国的政治稳定、经济发展分不开的，是美国、欧洲国家重新估计中国和东亚地区经济发展势头的直接结果。西方国家对于借这种势头振兴本国经济寄予厚望，纷纷提高亚洲在其对外政策中的地位。
    宫少朋（外交学院教师）：说到美国对外政策，今年克林顿政府对亚太尤其是对华政策的较大调整，备受世界瞩目，从而构成国际形势的一个重要特点。现在看来，美对华政策调整将是一个长期的过程。其主要表现是克林顿政府着眼于21世纪美国综合国力的发展，更加重视中国在亚太地区和世界事务中的作用以及中国人口众多、潜力巨大的市场。
    郭震远：我认为，今年是1989年以来我国在国际事务中形势最好的一年。江泽民主席和克林顿总统在西雅图的会晤具有重要的意义；我国积极参与了亚太区域合作的各种事务，发挥了积极影响；我国与印度、越南等周边国家关系明显改善，中俄关系也有较大改善；今年下半年以来，所谓“中国威胁论”的论调有所下降。
    为什么会取得如此重大的成就呢？我看最重要的一点就是，世界许多国家认识到中国改革开放政策不会逆转，今后中国经济将保持持续高速发展的良好势头。世界各国对此抱有信心。
    西方国家矛盾有所发展
    王普丰：尤其值得注意的是，1993年，西方国家间加深了原已存在的矛盾，美、日、欧贸易摩擦不断，争夺国际和地区事务中主导权的斗争也在进一步加剧。
    欧洲国家更加内向。它们对建立以德法为核心、以西欧联盟为主导的安全结构跃跃欲试。德、法、比利时3国已于上个月在法国正式成立了欧洲军团，未来欧洲军队的雏形出现了。欧共体内部为争夺欧洲事务的主导权而展开的争斗也从未间断。
    此外，在波黑、索马里等问题上，西方国家之间也明显存在着分歧。美国和西欧在对波黑动武上的歧见早已公开化并相当尖锐；西欧许多国家对美在索马里的所作所为也持批评和抵制态度。
    宋以敏：在西方国家之间进一步激化的矛盾中，经济摩擦和贸易争端占有重要地位。1993年，克林顿政府在安全问题上，可以说是对其他西方国家采取防守态势，然而在经济上却毫不含糊，甚至有咄咄逼人之势。美国调整了亚洲经济政策，作为东道主积极组织了11月中旬在西雅图举行的亚太经合组织领导人非正式会议，企图在经济问题上联合亚洲逼西欧在多方面作出让步。
〖-ZW/正文〗
