〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波战士张承锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启发
    九连已全副武装，在这片丘陵间穿行八九里路了。虽说已是秋天，可午后的太阳仍把官兵照得个个大汗淋漓。
    “快，跟上！”上等兵陈烨挥手擦了擦胖胖的脸蛋，一抬头，看见连长正在前面挥手鼓动，立即慢了脚步，十分夸张地大口喘着粗气，踉踉跄跄地走到连长面前：“连……连长，我实在走不动了，再走一步我就得吐血了。”
    连长看了看表，部队已奔袭了5公里。“全体注意，原地休息。”
    汗流浃背的士兵们就近散开席地休息。“兔子，看兔子！”一只兔子不知被谁惊起，嗖地穿出草棵儿，拚命向远处的树丛窜去。
    连长一下跃起：“全体注意，发现逃窜之‘敌’，追击！”
    全连官兵闻声而动，立即成进攻队形，向“逃敌”追击。只见一位矮敦敦的战士大步流星，快似闪电，冲在最前面，一个恶虎扑食，终于在兔子窜入丛林前，将其生擒。
    连长挤到近前，一看原来是陈烨，正洋洋得意抓着兔耳朵向别人炫耀自己：“看，足有七八斤呢。”一见连长过来，陈烨啪一个立正：“报告连长，我抓了个活的。”连长背着手围着陈烨转了一圈儿，“刚才是谁说再走一步就要吐血了？”陈烨挠挠头，又啪一个立正：“发现目标，浑身是劲。”
    陈波
    爱在细微处
    业余报道员小毕自从迷上新闻写作，训练工作之余，功夫全“泡”上了采访写作，已两月有余未给未婚妻放飞鸿雁。
    一日，小毕忽然收到未婚妻的快件，读毕，那张兴奋的国字脸渐渐地由晴转阴。
    午夜，梁指导员查铺，小毕梦呓，心细的指导员恍然大悟，怪不得小毕近日心神不定。梁指导员挑灯给小毕的未婚妻去函解释。
    又隔数日，未婚妻来信道歉，小毕愕然，突然一拍脑门，向指导员投去感激的目光。
    战士 张承锋
〖-ZW/正文〗
