〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军训练改革向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初步实现由技术训练向战术训练？由单一机种向多机种合成？由单一兵种向诸军兵种协同作战转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、记者洪和平报道：12月上旬召开的空军深化训练改革汇报会议上，行家们向记者描绘的冬训图景表明，空军部队训练已初步实现了由技术训练向战术训练转变，由单一机种向多机种合成转变，由单一兵种向诸军兵种协同作战的转变。
    高技术条件下的现代战争，任何单一兵种都无法取得作战的胜利，尤其在双方武器装备有较大差距的情况下，航空兵部队更要强化综合性战术训练和多军兵种合成训练，着力提高整体作战能力。根据这一思路，空军在深化训练改革中坚持把实现“三个转变”作为主攻方向，试点部队成立训练改革指导小组，扎扎实实地开展全方位的研究和探索。
    今年，空军航空兵部队在打牢技术基础的同时，突出战术训练这个重点。他们注重优化组合训练内容，突出实战性、对抗性和综合性课目，加强大规模快速连续出动、复杂条件起降、远程机动作战、低空超低空和夜间突击等训练，使部队具备了速战速决、灵活机动、压制对方的能力。今年所有军区空军都积极参与了与陆军或海军组织的诸军兵种实兵演练，探索了合成训练的路子。北空在参与某战役演练和配合两个集团军的合同战术演练中，有针对性地开展合成战法研练，提高了首长、机关和部队整体协同作战能力。兰空某轰炸机师配合陆军实兵演练时，在浓雾笼罩机场、能见度差的情况下，按预定时间起飞，编队机群经过千余公里突袭，准时到达预定地域，所携航爆弹全部命中目标，出色地完成了演练任务，受到战役演练指挥员赞扬。
    据介绍，空军航空兵部队围绕着“三个转变”，已初步形成了一套快速高效的协同指挥程序，一套科学的合成训练组训方法，一套适应合成作战的保障手段和一套便于推广的普训经验。
〖-ZW/正文〗
