〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一炮连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人能操两门炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连队党支部认为，训练尖子对火器性能、特点和训练方法很熟悉，应充分发挥他们在训练改革中的潜力。为此，他们由18名训练尖子组成3个攻关小组，从实战出发，针对连队配属的82迫击炮、82无后坐力炮，由于战时受地形影响较大，人多操炮不便，又易暴露目标以及战场减员不易迅速替补等问题进行大胆改革。连长倪培桢带领5名训练标兵依据以往训练经验，又查阅了多种炮兵训练资料，摸索出两种火炮携带新方法和操炮“六步”训练法，使一个人代替了过去一个班携带和操作一门炮。
    训练尖子攻关小组还自制火炮炮弹木引信代替铁引信，使每天训练量由发射教练弹100发增到2000发，增加了战士的训练机会。训练方法的改革和对器材的革新，提高了训练效益，使连队从炊事员到战斗班排，人人能熟练操作两门火炮。
〖-ZW/正文〗
