〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某空防工程处二大队为东北亚“金三角”振兴建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前完成延吉国际机场扩建工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣王德兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春12月25日电 李志臣、王德兴报道：东北亚“金三角”与世界距离缩短。空军某空防工程处二大队承建的延吉国际机场扩建工程，提前25天竣工并于今天通航。机场扩建后可起降大中型客机，国内航线由原来2条增加到5条，还可直飞俄罗斯扎基斯诺、日本札幌、朝鲜平壤、韩国汉城等地。
    北接俄罗斯、南连朝鲜、东临日本海的东北亚“金三角”，拥有矿产、森林、水利、旅游等资源，受到国外商界的热切关注。联合国计划开发署把“金三角”列为世界重点投资开发建设地区。然而，许多国外商贾前来考察都因延边交通不便望而兴叹。今年初，经国务院、中央军委批准，延边朝鲜族自治州政府决定扩建只能起降小型客机的延吉机场，为横跨欧亚大陆架起天桥。某空防工程处二大队拿到工程合同书后，立即制定措施，从3月起，官兵就停止了休假、探亲，日夜奋战在机场。浇筑混凝土工程开工后，为抢东北有限的施工期，官兵们每天早出晚归，十几个小时身不离工地。干部一身兼多职，战士一人顶几人，十几个采购员奔波在东三省精心筹集货源。炊事员、保管员、文书也都上车顶位。正当主跑道道面合龙之际，由于资金不到位，眼看就要待料停工。部队先后垫付工程费1000多万元，保证了扩建工程如期进行。一个只有200多人的工程大队，仅用180天，就完成了这项相当于新建两座二级军用机场的国际机场扩建工程。
〖-ZW/正文〗
