〖ZQ/总期〗13136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一角五分钱过节费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    井冈山第一次反“围剿”作战刚刚结束，警卫员吴有根急急火火地跑到团长住处：“团长！团长！师长、政委来了！”
    “在哪噢！”团长彭绍辉和政委李敏田立刻站起身。
    “正往团部来呢！”
    “来得早不如来得巧，”团长笑笑，对有根说，“你去伙房看看，炖好了，就端上来。”
    有根答应一声，窜出门去。
    团长、政委刚迎到院门边，师长李实行、政委吴溉之就已经跨进门槛了。
    “师长、政委来了？”彭绍辉、李敏田敬个礼，问候一声。
    师长、政委不说话，白了俩人一眼，只顾往屋里走。
    团长、政委互相看了看，师长、政委好像不高兴，不知道为了么子事。
    师长、政委已经落了座。师长板着脸不说话。师政委看了看彭绍辉、李敏田，问道：“部队情况怎么样？”
    “部队情绪好极了。”李敏田回答说，“休整几天来，每个连都到团部来请过战，要求下次战斗中把重要的任务交给他们。”
    “好啊！”吴政委说，“要注意把这种情绪保持下去。蒋介石的第一次‘围剿’被打破了，他肯定不会善罢甘休的，还会再来。”
    “是！”李敏田回答。
    这时，警卫员有根端着一个冒着热气的瓦盆进了院子。彭绍辉一见，掉头笑笑，对两位领导说：“师长，政委，你们真有口福。”
    师长抬头，白了彭绍辉一眼。
    彭绍辉心里不由得突突起来。怎么回事？这几天没有出什么差错啊！
    有根把瓦盆放到方桌中间，那盆里盛着的是两只整鸡。
    师长的火一下子上来了，朝彭绍辉吼道：“彭绍辉，你的胆子越来越大了！”
    彭绍辉一个立正，骨碌骨碌眼睛，看着师长发愣。
    “你哪里来的那么大权力？”师长喝问。
    彭绍辉眨巴眨巴眼，还是不明白师长指的什么事。
    “彭绍辉！”吴政委接口问，“你们发过节费了？”
    “发，发了……”彭绍辉心里咯噔一下，原来是为了这。
    “发了多少钱？”
    彭绍辉看了一眼李敏田。李敏田小声说：“每人一角五分钱。”
    “请示谁了？”师长一拍桌子，圆睁双目，腾地站了起来。
    “……”
    “简直是无法无天！”师长的脸气得煞白，“你们眼里还有没有我们师长、政委？还有没有军团领导？”
    “我……”彭绍辉吱唔着想说什么。
    “你什么？”师长指指桌上的瓦盆，“就因为它，你们被撤职了！”
    彭绍辉、李敏田都低下头去。
    有根在屋外听到团长、政委被撤职了，吓得浑身发抖，立刻转身，跑出院去。
    “同志，”师政委朝彭绍辉、李敏田说，“那钱，是革命的本钱，懂吗？形势会越来越严峻。有了那个钱，或许就能坚持下去，而没有它，说不定就会散摊子！”
    “我们错了。”彭绍辉低着头，小声说道。
    “承认错，当然是好事。”师政委又说，“但是现在已经来不及了。不是我和师长要撤你们的职，军团首长知道了这件事，非常生气。我们今天来，就是代表军团首长来向你们宣布，撤销你们团长、政委的职务。”
    “啊――”彭绍辉吃惊地叫了一声。
    李敏田的脸也刷地一下红了。
    “你啊，”师长指着彭绍辉的鼻子，叹口气，摇了摇头，“尽给我捅娄子。这倒好，一个团长，一个政委，就为了这么一角五分钱被撤了。”
    彭绍辉、李敏田的头深深地埋了下去。
    二
    屋门口响起了咚咚的脚步声。屋里的人抬头朝门口看，看到大个子二牛手里捧着几个银毫，立在门槛边。
    二牛眼里含着泪花，默默地看了一遍屋里的首长，颤声对师长、政委说：“师长、政委，留下彭团长、李政委吧。”
    师长、政委静静地看着二牛不说话。
    “我代表士兵委员会表示，”二牛动情地说道，“我们情愿退回这一角五分钱，留下团长、政委吧！”
    屋外也响起了一片求情声：
    “我们情愿退回过节费！”
    “留下团长、政委吧……”
    屋里的首长朝窗外看去，看到满院全是手捧银毫的战士。
    “唉――”师长长叹一声，低下头去。
    师政委走上前来，拍了拍二牛的肩膀，又走到门口，朝院里和满街筒子的战士们说道：“同志们，现在说什么都没有用了。军团首长已经命令，将彭绍辉同志的职务和四师三团副官长刘文琪的职务调换，余筠同志来代替李敏田同志当政委。”
    “那我们到军团去请愿！”
    “对，找军团去！……”
    彭绍辉跨出屋门，朝喧嚷的人群摆了摆手，人群这才静下来。彭绍辉双目含泪，对大家说：“我感谢大家……对我的挽留……”
    院子里静得只听见喘气声。
    “还是政委说得对，”彭绍辉泪光闪闪，继续说道，“这钱，是革命的本钱，我彭绍辉无权随便支配。”
    彭绍辉用手背擦了一下眼睛，伸手从兜里掏出几个银毫，撂到脚边的一块空地上。
    战士们也都走上前来，把银毫撂到彭绍辉扔下的银毫边。不一会，便聚起了一堆。
    三
    彭绍辉跟在师长、政委后面走了。
    全团的官兵自动排成行，列成队，跟在后面送他。
    送到村口的榕树下，彭绍辉看了看前几天二牛领着人演活报剧的那块空地，心潮翻滚。他像那天似地站到榕树根上，朝大家说：“预祝一团在下次反‘围剿’中抓个三辉瓒、李辉瓒。到时候，我还来看你们演活报剧。”
    场上的官兵们无不唏嘘落泪。
    彭绍辉走了，上了四师三团。由于他作战勇敢，9月间便当上了三师的参谋长。而到1932年3月红三军团江口整编时，彭绍辉不仅回到了一师，而且还当了一师师长。
〖-ZW/正文〗
