〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“蓝军”搞活对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉/林火茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委首长强调指出：“我军训练要有一个大的突破，必须把对抗训练普遍开展起来。不管是战役训练，还是战术训练，都要尽可能采取对抗的方式进行。”继去年秋全军对抗训练试点交流论证会后，作为我军深化训练改革的重点，提高训练质量重要途径的对抗训练，正在全军部队普遍地开展起来。经验表明，要确保对抗训练能“对”得起来，“抗”得逼真，真正达到提高部队战役特别是战术训练水平、增强战斗力的目的，关键是要有一支训练有素，能够充分体现敌军作战特点的模拟蓝军部（分）队。
    自80年代中期起，我军训练场上涌现了一批有较高素质的“蓝军指挥员”后，从陆军到海、空军部队，都开展了规模不等的“红军”与“蓝军”的对抗演练，有效地提高了战术训练的针对性，使我军战术训练取得了新的突破。但由于种种原因的制约，使本来激烈竞争的对抗变了“味”，组织对抗演练时，对手的情况显示，或是由导演（调理员）在地图、沙盘上“摆出”，或是靠少数勤务保障人员以音响、炸点、小分队行动等方式“显示”，或是临时指定部队以敌军的编制装备和战斗行动特点去“演示”，这种以“少”代“多”、以“假”代“真”、以“虚”代“实”的做法，常常使对抗演练情况简单，一厢情愿，气氛轻松，逼真性差，难以达到提高对抗能力的目的。
    世界各国军队无不重视对抗演练和仿真训练。美军的欧文堡国家训练中心，专门编有一个装甲旅担任模拟敌军部队。这支“蓝军”部队各级指挥官都是很有造诣的战术家，他们精通敌对国家的军事思想、军事理论、作战原则和行动特点，并以此为依据，组织针对性强且极富特色的训练，使这支部队成为“真正的敌军”。来该中心训练的美军其他部队与这支“蓝军”的对抗，一般都很难取胜，但通过这种强硬逼真的对抗，到了战场上都表现出了很强的作战能力，这一点，海湾战争已经证明。
    借鉴外军有益的做法和我军一些部队组织对抗训练的成功经验，不难看出，建立和使用模拟蓝军部（分）队进行对抗训练，其好处很多，值得大力提倡。笔者认为，为适应各大单位的实际情况和训练需要，模拟蓝军部（分）队的组织形式和规模宜采取多种形式。其一，由建制部（分）队相对固定地担任模拟蓝军部（分）队（一个甲种师指定一个营，一个团指定一个连，按“蓝军”的作战要求给予必要的加强）。其二，由建制单位短期轮换担任模拟蓝军部（分）队，围绕一二个课题组织训练和实施对抗演练，其规模可根据课题大小而定。其三，由各单位临时抽调人员混合组成，其规模视训练目的和需要而定。根据我军近期的训练需要，可考虑每个集团军建立一个模拟蓝军团的指挥机构，每个甲种步兵师建立一个模拟蓝军营，每个甲种步兵团建立一个模拟蓝军连。这样，各集团军都有一个模拟“蓝军团”，基本可以保障从连到师规模不等的战术对抗实练。
    建立模拟蓝军部（分）队，就是给自己设置对立面。因此，模拟蓝军部（分）队与真正的敌军相比，不仅要“形似”，而且要“神似”，必须严格按此要求进行训练，使其真正成为“红军”的“磨刀石”。为此，模拟蓝军部（分）队要从理论上把敌军的战术思想、战术原则、战术手段研究透。在理论研究的基础上，要把模拟蓝军部（分）队拉到现地，按照敌军的作战要求，部署兵力，配置火器，构筑工事，设置障碍，拟制作战方案等，尽可能真实地反映敌军作战行动的全貌。为确保模拟训练质量，各级应舍得投入一定的经费，建立“蓝军”司令部，组建“蓝军”作业室和战术训练场地，完善各类训练设施器材等，逼真地模拟作战对象的训练、指挥运作的场所条件，为部队搞好对抗训练创造身临其境的战场环境。
〖-ZW/正文〗
