〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见亚美尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 （记者高兴华）国务院总理李鹏今天上午在中南海西花厅会见了来访的亚美尼亚总统列翁・捷尔-彼得罗相。
    李鹏说，总统阁下是亚美尼亚独立后访华的第一位国家元首，此次访问将使两国友好关系得到新的发展。尽管中亚两国相距遥远，但两国各个层次和领域的交往日益加强，这将进一步加深相互间的了解。
    彼得罗相说，中国的改革开放进行得既早又好，有很多经验值得亚美尼亚借鉴。
    李鹏说，中亚两国经济各有所长，可以优势互补，这是双方开展经济合作的基础。两国政府要从实际出发，着眼于长远，根据市场经济规律，为双方开展平等互利合作创造良好条件，并共同探索多种合作的领域和途径。
    李鹏说，苏联解体后，中国很快承认了各独立国家。他说：“我们认为各国人民有权选择自己的道路，因此我们尊重亚美尼亚人民的选择，支持亚美尼亚成为国际社会的平等成员。”
    李鹏向彼得罗相一行介绍了中国改革开放的情况。
    据新华社北京5月6日电 （记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见亚美尼亚总统列翁・捷尔―彼得罗相一行时说，彼得罗相总统此次访华很成功，对发展中亚两国友好关系和互利合作具有深远意义。
    乔石说，中亚两国虽然相距遥远，但中国人民对亚美尼亚人民一向怀有深切的好感。他说，中亚两国正式建交后，双方在各个领域的合作相继展开。在一些重大国际问题上，双方也存在着许多共识。
    乔石说，中国全国人大及其专门委员会愿意与亚美尼亚国民议会及其专门委员会在各个层次上、以各种方式进行接触，为两国关系的进一步发展做出自己的贡献。乔石祝愿亚美尼亚在经济建设和实现国内稳定方面取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
