〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好两个积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京铁路局军代处指导分散单位落实《纲要》的调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景生/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军代处工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京铁路局军代处抓基层有清醒的思路：基层官兵生活战斗在第一线，是基层建设的主体，他们对基层建设最有发言权。因此，抓基层建设切忌“机关团团转，基层原地转”。近几年，他们注意克服指导基层工作大包大揽的做法，一方面自身发挥积极作用，不搞遥控指挥；另一方面充分调动基层的工作积极性，变“催我抓”为“我要抓”，获得显著成效。
    某铁路分局所属军代处，以前对军交运输正规化建设“自觉抓”不力，上级追问缘由，一位军代表直言反映：“上级不放心，俺们下级怎能用心？”针对这个问题，他们在抓《纲要》落实中注意调动和发挥下属军代处的积极性。在开展军交运输正规化建设中，各下属单位本着军交运输与铁路企业管理融为一体，同步进行，协调发展的原则，着眼自身特点，与各铁路部门共同制定实行了“双向纳入”的工作办法，把铁路的有关工作（如查禁三品、维护车站秩序等）纳入自己的工作之中，铁路分局也把军代处的有关工作（如军事运输等）纳入他们的工作之中，使军交运输呈现出喜人局面。在其它各项工作中，这个军代处一方面注意工作上信任基层，敢于放手让下面独立自主地开展工作，在实践中锻炼提高决策能力、组织指挥能力；另一方面在职权上尊重基层，在制订工作计划及一些问题的处理上，充分听取基层的意见，鼓励他们大胆行使职权，从而有效地提高了基层解决自身问题的能力。
    北京站军代处是全路局军代处的“窗口单位”。1994年12月1日，该站发生了一起不良服务态度问题，驻局、分局军代处领导不是一味地指责批评，而是放手让北京站军代处自己揭自己的“疤”，自己医自己的“疮”， 搞好以文明服务为主题的作风纪律整顿，重新修订了工作制度，规定了军代表文明用语，实行了挂牌服务，使军代处的服务质量很快有了根本改善。去年年底荣立了集体三等功，被军区后勤部评为学雷锋先进集体。
〖-ZW/正文〗
