〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，格拉乔夫说，中俄等5国领导人在上海签署的边界问题协定具有深远的历史意义。
    格拉乔夫强调说：“我认为叶利钦总统的这次访问取得了圆满成功，使中俄战略伙伴和合作关系提高到了新阶段。”
    傅全有说，中俄两国山水相连，有着传统友谊。特别是近几年来两国关系得到了令人满意的发展。江泽民主席和叶利钦总统在会谈时提出的中俄两国建立面向21世纪的战略协作伙伴关系揭开了中俄友谊发展的新篇章。
    他说，他这次来访的目的就是要进一步发展中俄两国人民和军队之间的友好合作关系。
    同一天，俄武装力量总参谋长科列斯尼科夫同傅全有举行了会谈，双方讨论了关于进一步加强边界地区信任措施、减少边界地区军队数量以及发展两国军事技术合作等问题。
    中俄两国军队总参谋长在会谈后签署了关于落实1993年两国军事部门签订的军事技术合作协定的议定书。
    傅全有总参谋长一行5月2日抵达莫斯科，对俄进行为期6天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
