〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以最后阶段谈判在埃及举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴解组织执委会成员穆罕默德・阿巴斯和以色列外交部办公厅主任尤里・萨维尔分别率领巴以代表团出席了会谈。
    根据巴以1993年9月在华盛顿签署的原则宣言，双方最后阶段谈判将持续三年，着重讨论耶路撒冷归属、犹太人定居点、巴勒斯坦难民回归、巴以边界划定等问题。
    据新华社开罗5月6日电 （记者刘顺）巴勒斯坦民族权力机构和以色列政府关于巴自治的最后阶段谈判第一轮会谈今天在埃及塔巴结束。
    巴以代表团在会谈结束后发表了一项联合公报。公报说，巴以决心停止对抗，在和平、尊严和安全的环境中共处。双方愿意实现公正、全面的和平。
    公报宣布，巴以决定成立一个由每方4至5人参加的指导委员会，其任务是制定最佳工作框架，指导谈判。双方还决定成立一些工作委员会，讨论具体问题。
    巴勒斯坦代表团团长阿巴斯在回答记者提问时说，巴以将在今后几天就工作委员会的组成、人选、谈判地点进行磋商并达成一致。
    巴以在最后阶段谈判第一轮会谈中分别于5日晚和今天上午举行了两次会议。今天上午的会议一度出现波折。巴方抗议以方5日晚散布消息说，以方向巴方施加压力，要求阿巴斯在开幕讲话中不要提及联合国关于巴勒斯坦难民回归的第194号决议和拆除犹太人定居点问题。一些巴勒斯坦代表团成员退出会场，以示抗议。阿巴斯为此同以色列代表团团长萨维尔进行交涉，要求他收回以方散布的关于巴方遭到压力的传言，并保证今后不再发生类似事件，因为这将对谈判气氛带来消极影响。约一个小时后，巴代表团成员回到了谈判桌旁。
    5日晚开始的巴以谈判是关于巴自治的第三阶段也是最后阶段的谈判，谈判所涉及的问题也是最敏感、最棘手的。此间外交人士认为，第一轮会谈只是“象征性”的，为今后谈判制定框架，而实质性的谈判将于5月29日以色列大选后进行。
〖-ZW/正文〗
