〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵兵高寒山地检验成果驰骋大洋海空演练对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师和东海舰队设置险境论证新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成/徐文良/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高寒山地部队训练/战法训练/合同战术/海军对抗演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲东成、记者徐文良报道：成都军区某师首长机关日前出演了一场“加强步兵师对高寒山地阵地防御之敌进攻战斗”战法研究的“活剧”。总部机关、院校、军事科学院的领导和专家认为，该师高寒山地合同战术战法体系基本形成，正在实现战法研究的第二次飞跃。
    此前，这个师从师到班，从战术协同到诸兵种合成，从作战指挥到战时政治工作和后勤、技术保障融为一体的系统成果，被编入全军《合同战术攻关课题战法》一书。
    这个师围绕高技术条件下高寒山地战法研究课题，把眼光盯在立足现有装备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争上，在广泛收集外军和我军战法研究成果资料的基础上，从研究高寒山地师团合同战术战法起步，先难后易逐步完成了从师团到分队、从作战到后勤技术保障的战法体系研究。为此，他们与国防大学、陆军指挥学院、宣化炮兵学院等单位建立了战法研究协作关系，邀请专家、教授到部队讲学和开展学术交流，携手攻下了“多路重点接力攻击、迂回直插全域割歼”的基本战法和“先机打袭、立体阻割”等6个具体战法研究难关，提高了战法研究的质量。
    近几年来，这个师先后3次将部队拉上雪域高原，在近似实战条件下对战法研究成果进行全面检验论证。为使新战法尽快形成体系，使之具有科学性、针对性和可操作性，他们把战法研究和训练实践有机结合，用战法研究牵引训练实践，用训练实践检验战法研究成果。去年，他们再次将部队拉上高寒山地，采取实兵研究性演习的形式，对已具雏形的战法体系全面进行可行性论证，取得了近万个对进一步完善体系有价值的参数。
    本报讯 特约记者朱学文报道：初春，大洋某海域一支由5艘驱护舰组成的海上编队高速开赴攻击海区，突然，指挥舰频频接到声纳兵报告，深水层发现多艘“敌”潜艇。随着空中海上传回的“××链发现敌潜艇”的定位报告，顿时鱼雷出管，上百枚深水炸弹在目标海域爆起了几十米高的冲天水柱。这次舰机协同反潜作战演练的成功，使东海舰队又一新的战法研究成果被应用于实兵实弹对抗演练。
    这个舰队把在实兵实弹对抗演练中检验、完善新战法作为加快战斗力生成的关键环节来抓。舰舰导弹超视距突袭合成攻击，是驱护舰部队研究的一个打击“敌”大型舰艇编队的新战法，为检验其实战中的可靠性，在一次诸舰种实弹演习中，他们放弃经过数十次导弹攻击均获成功的老战法，果断地上新战法。攻关突击中，舰队领导带着机关人员率舰出海，从海空侦察、情报传递、打击方案、导弹装填、测算数据，逐个环节精心组织，临阵指挥，排解了目标判断、雷达跟踪等环节上出现的10多个难题。实兵对抗中，多舰用新战法齐射多枚不同型号的导弹，一举击中目标。潜艇突破“敌”空中、海面、水下反潜封锁线遂行鱼雷攻击，是某潜艇支队探索的一个新战法，为保证这一战法的演练成功，舰队领导多次随潜艇和驱护舰出海，组织舰潜和潜潜、潜艇与航空兵的对抗演练，不断修改完善攻击的战术技术方案，使这一战法获得成功。目前，这个舰队80％的新战法研究成果已被应用于实兵实弹对抗演练中。
〖-ZW/正文〗
