〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索具有我军特色的技术保障之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓蒂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/技术保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的基点上求共识
    为适应新的军事斗争的需要，我军将各兵种装备技术保障体系合编，构建了新的综合保障体制。但是，对技术保障问题仍未引起足够重视，保障观念还停留在“只看武器在不在，不看武器坏不坏”、“只管武器丢不丢，不管武器修不修”的认识阶段。因此，要搞好技术保障工作，不仅技术保障部门，而且全军上下尤其是合成指挥员，都要以新时期军事战略方针为指导，在新的基点上求得共识。
    技术保障是伴随技术在军事上的广泛应用出现的，其地位和作用也是在战争实践中不断被人们所认识的。
    高技术兵器的迅猛发展与应用，不仅将引起现代作战理论、作战样式、作战手段等方面的深刻变化，同时也带来技术保障方式的变革。未来作战是陆、海、空、天、电磁一体化的作战，而且每一种作战都将是系统与系统的整体对抗，甚至是整体军力和综合国力的较量。“现代一体化技术将使21世纪战场的指挥官，能够协调他所指挥的所有情报手段、武器系统、机动部队和后勤、技术保障分队。仅做到部队内部一体化是不能满足作战要求的，地面部队必须与空中和海上部队全面一体化”。一体化的作战要求一体化的保障。因此，实现一体化的综合技术保障，是高技术局部战争的客观要求，也是技术保障发展的必然趋势。
    邓小平同志告诫我们：“不要僵化，要用新脑筋来对待新事物”。树立与综合技术保障需要相适应的新观念是时代的要求，我们要及时地改变不合时代的旧思想、旧习惯，代之以新的思路。例如，技术保障各要素，就应打破过去的“门户之见”，改变自成体系、自我发展的传统观念，识大体，顾大局，思路围绕“综合”转，工作围绕“综合”干，真正做到合编、合心、合力。又如，各军兵种要打破界限，改变过去机构重叠、功能重复、库所分散、各自为阵的模式，本着统一指挥、统一计划、统一保障的原则，认真研究高技术条件下“三军一体”、合成作战装备技术保障的新思路和新方法。再如，在战法研究上，既要看到战法研究对保障法研究的牵引作用，也要看到保障能力和手段对战法的制约和推动作用，改变只围绕战法谈保障法的作法，探索从保障能力出发去研究战法，等等。
    向武器再生要战斗力
    第四次中东战争，开战初期，阿以双方投入的坦克数量分别为4500辆和2000辆，其优势对比显而易见。会战中，阿方战损坦克2544辆，由于技术保障力量和修理机具短缺，加之零备件得不到及时供应，仅修复了851辆，其余坏损坦克不得不弃之战场，使部队战斗力急剧下降。而以方战损坦克840辆，由于及时、有力地组织战场抢修，不仅修复了己方的战损坦克420辆，而且还回收、修复了阿方遗弃的坦克867辆，并使之重新投入战斗，创造了战争史上“坦克越打越多”的奇迹。
    以色列的成功经验，引起了世界各国的极大关注。前苏联军事专家认为，战斗胜利，在许多情况下取决于军队技术保障系统的工作效能，使战损武器系统迅速恢复战斗力是一项至关重要的因素，现在，注意力应放在迅速修复技术兵器集结最多的地区的兵器。为此，应建立快速修理机构，以便能迅速开往损坏的技术装备的集结地，并首先修复那些在短时间内能归建的技术装备。
    美军专家认为，“在任何作战情况下，时间都是至关重要的因素，武器装备的补充来源都将窘迫，哪一方能在战损装备的抢修上快于对手，就可能在战斗力的‘再生’和集中使用上比对手有更大的优势”。为此，他们突出强调技术保障分队要“靠前配置”、“靠前维修”、“靠前补给”，“通过缩短故障发生地点与维修地点之间的距离，最大限度地保证武器系统的有效使用”，真正达到就近修理、就近补给，提高装备再生速度。
    德军专家们则认为，现代化的武器装备必须有现代化的维修支援，这是一对“孪生子”，缺一不可。如果没有及时、有效的维修，就不可能发挥装备应有的效用。
    以色列的成功昭示：武器再生也是战斗力。以往在装备技术保障上人们更多地是在补充上做文章，而今，在武器装备越来越复杂、造价越来越昂贵的情况下，通过武器再生来保持战斗力则成为必然。
    着眼我军的军情，国家在短期内还拿不出更多的钱来用于改善武器装备，因此，平时认真做好战场抢修准备，努力提高战时武器再生能力，对我军具有特殊意义。
    ――要像指挥作战那样指挥技术保障。过去，技术保障作为后勤保障的一部分内容，其组织指挥是后勤指挥员的事。而在现代条件下，技术保障已提高到与作战同等重要的位置上，因此，指挥员必须要像指挥作战那样指挥技术保障。在第四次中东战争中，以色列军队在戈兰高地作战失利，其北线5个旅的指挥官亲自指挥技术保障，迅速修复了大批战损装备，使其在反击作战中发挥了决定性的作用。未来高技术条件下作战，对技术保障要求更高，我军各级指挥员要重视技术保障的研究，学会组织指挥技术保障。
    ――建立和完善科学的保障体制。科学合理的保障体制，是实现高效能技术保障的组织保证。以色列不仅在军队各级编有力量较强、技术全面的技术保障机构，而且把技术保障力量寓于民众之中，后方修理工厂平时为民用修理，定期组织野战修理训练，战时即可将地方技术人员派往前方进行火线抢修。战争中，以色列军队把部队的维修人员与民间修理工厂的工人、技术员、高级专家统一编成移动修理所，实施阵地巡回抢修，有力地保障了持续作战。我们必须牢固树立“大技术保障”观念，适应“战场”与“市场”的需要，正确选择装备技术保障建设的发展道路，科学谋划寓军于民、平战结合和三军联勤、区域网络型装备技术保障建设的新方式，构建军民兼容、三军一体、精干高效的技术保障新体制。
    ――快速组织火线抢修。未来高技术条件下局部战争，作战地域不定，战斗转换节奏快，装备物资消耗大、战损多，而保障行动的隐蔽和装备物资前运后送十分困难，往往不允许把急需的装备后送修理，同时对保障力量的自身防卫也提出了更高的要求。从我军的情况看，以火线抢修来弥补装备损失，以快速的“再生战斗力”来弥补装备毁伤，将是确保部队持续作战能力的出路所在。对此，我们在优化保障体制的同时，还要进一步加大人才培养力度，加强保障装备的现代化建设，改革保障方式，努力提高技术保障队伍的火线抢修能力和自我生存能力。
    ――重视搞好战场装备技术管理。搞好战场装备技术管理，提高对战场遗弃、收缴武器装备的利用率，对恢复和提高部队战斗力具有重要的作用。发达国家军队历来重视战场管理，每次作战结束后都立即清理战场，及时回收处理遗弃在战场上的装备、器材。未来高技术局部战争技术保障已呈现出高速度、高强度、高消耗等特点，借鉴外军的做法，认真搞好战场装备技术管理，努力提高保障效益，也是值得我们认真加以研究的课题之一。
    以主动适应求发展
    面对我军当前技术保障现状与新时期军事战略方针的要求的差距，我们必须在主动适应高技术战争中寻求变革发展之策。
    适应，在于顺势。在环境变化的情况下，就要顺势及时调整自己的行为，“在适应环境中改造环境”，“在缓冲矛盾中解决矛盾”。从我军当前情况看，除了经费供需矛盾较大、人员素质较低、保障手段较落后外，主要还是技术保障体制如何更好地适应高技术条件下局部战争需要的问题。打高技术条件下局部战争，要整体谋划，而谋求系统整体功能的关键，在于优化系统的组织结构。因此，新时期军事斗争的任务要求技术保障准备必须有质的飞跃，必须在技术保障体制改革上有所突破。目前，我陆军装备的综合技术保障体制改革已取得突破性进展，但要确保新体制的高效运转，还需要从以下四个方面争取新的突破：一是尽快建立装备综合管理机制，全面规划和统一运筹军兵种装备建设，使我军武器装备的研制、生产、储备、供应、维修、管理等工作协调配套地发展，从武器装备的总体结构上谋求综合效益。二是建立与完善装备综合修理机制，推动装备维修向指挥综合化、保障专业化、抢修野战化方向发展。三是尽快建立与完善装备物资一体化保障机制，积极推行网络型划区保障模式，实行军兵种装备物资筹、供、管一体化综合保障。四是要尽快建立全新的、开放的、多元的综合技术保障支援系统，最大限度地把社会经济技术力量转化为装备综合技术保障能力。
    现代战场情况变幻莫测，战机稍纵即逝。为保证部队作战需要，装备技术保障必须以快应变、以快制胜。做到这一点，在很大程度上又取决于机动、灵活、高效的综合技术保障组合方式。当前，外军技术保障体制改革呈现出的一个明显趋势，就是按照“组装原理”或“积木原理”，将以供、救、运、修为主要职能的各技术保障部（分）队灵活编组，使之形成指挥上统一、专业上综合的多功能保障力量结构。借鉴外军的这一做法，应注意两个问题：一是把握综合的“度”。由于各兵种装备的特殊性及其自身的特殊规律，综合程度并非越大越好，需要综合的主要是相近专业中的共性部分，其个性部分仍应在综合保障实体中予以充分体现，否则，不但形不成整体合力，反而会引起内耗，关键时候甚至会耽误大事。二是要注意区分不同层次对综合的不同要求。应根据任务来确定编制，根据特点来优化结构，不同的保障机构，不同的保障任务，应有不同的体制结构。
    高技术条件下的局部战争。战场环境多变，信息交织如流，技术保障对象多元，保障力量、保障关系都十分复杂，技术保障组织指挥、协调控制难度大，任务重。为确保在任何时间、任何地形条件和任何情况下，都能及时有效地实施技术保障，必须加强对技术保障力量的统一指挥，使各种技术保障力量形成一个有机的整体。为此，要尽快建立与完善战时综合技术保障指挥体系。其基本要求是要与作战指挥体系相一致，便于指挥协调，避免前后方指挥脱节；要与保障任务相适应，便于集中统一指挥和协调控制各种保障力量，以取得最佳的保障效益。
    当前，各级装备技术机关不仅要进一步优化内部结构，努力谋求装备技术系统整体功能的提高，而且要加强与有关职能部门的协调，进一步理顺保障指挥关系，求得本系统外部各相关因素的大力支持和密切配合，积极创造有利于装备技术建设健康发展的外部环境。同时，要不断改进指挥方式，综合运用多种指挥手段，强化谋略指挥训练和合成研练，努力提高谋略决策水平和协调指挥艺术，确保战时综合技术保障指挥灵敏、高效。
〖-ZW/正文〗
