〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国摩托运动出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模空前的这次比赛，先后进行了专业组80车型、125车型、250车型，专业组国产125车型，业余组男、女国产125车型以及记者组等项目的角逐。其中，在专业车手的比赛中，武警队喜获3项冠军，大连队和云南队各获2项冠军，而昔日威风八面的八一队仅夺得1枚金牌。
    由于不是奥运会项目等多种原因，我国摩托车运动近年来出现萎缩趋势。然而，由嘉陵集团赞助并提供部分新型国产赛车的这次比赛，却给忧虑中的中国摩托界带来了新的希望。
    比赛期间，中国摩协和嘉陵集团举行了摩托界与企业界座谈会，深入探讨了双方互助合作、共同腾飞的路子，并提出了发展我国摩托运动必须发展国产赛车的战略构想。嘉陵集团负责人承诺，作为满足中国运动员驾驶国产赛车参加各类比赛的夙愿的第一步，该集团将在今年晚些时候为国内各专业队提供部分嘉陵新型赛车。
〖-ZW/正文〗
