〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露珠点点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朗朗的上弦月，像一弯银钩斜挂在苍穹。防化连战士们结束了一天紧张的训练，三个一群，两个一伙地席地而坐，欣赏着夜晚迷人的明月。
    七班战士向辉煌却不声不响地在草地上独自转悠着。同班的战士冲他喊道：“你玩什么深沉？”
    向辉煌说：“嗨！快来看！”
    兵们围了过来，但什么也没看见，面前只有几棵小草。
    “看这草上的露珠，”小向一本正经地说，“教员白天不是讲了嘛，夜间侦毒时，布洒在植物上的‘VX’毒剂，往往和露珠混在一起，不易辨认。如果把毒剂当成露珠，把染毒区域当成无事地带，岂不糟糕！”
    嗬！原来他是在这儿搞单兵侦毒哩。战士们忙问：“有什么发现？”向辉煌神秘而得意地拉着战友蹲下说：“你们看，在月光下，露珠和毒剂的色态不一样：露珠晶莹光亮，像珍珠一样；毒剂灰蒙暗淡，像鼻涕似的……”
    “对，对呀！”战友们齐声叫绝。
〖-ZW/正文〗
