〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后继续为边远艰苦地区医院补充装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求各级后勤领导机关抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马友谦/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边远部队建设/医院装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 马友谦、记者聂中林报道：总后决定，今年继续为23所边远艰苦地区医院补充医疗装备。今天，总后卫生部召开全军边远艰苦地区医院工作座谈会，研究制定补充装备和医院“挂钩帮带”方案。中央军委委员、总后勤部部长王克要求各级后勤领导机关和医院切实抓好这项工作的落实，把好事办好，使医院的思想政治建设和业务建设提高到一个新的水平，为保障边远艰苦地区广大官兵和人民群众的身体健康，做出更大的贡献。
    驻边远艰苦地区的军队医院，自我补偿能力差，发展和建设受到一定影响。今年补充装备的23所医院大都处于西藏、新疆、内蒙古、云南、甘肃、青海等地，其中大部分医院目前的主要医疗设备总值尚达不到装备标准的50％。为尽快提高边远艰苦地区部队官兵的医疗服务水平，在去年装备20所医院的基础上，总后勤部今年仍将经费继续投向边远艰苦地区医院，帮助他们引进急需的呼吸机、麻醉机、超声波诊断仪、X线机、心电监护仪、临床检验等骨干医院设备和常规设备。据统计，今年各级后勤机关为23所医院投入经费达3500万元。
    为促进边远艰苦地区医院人才、学科、基础医疗和医院管理等方面的建设，今年在为23所边远艰苦地区医院补充医疗设备的同时，又为他们找到了帮带“对象”，结成帮带“对子”。力争3年内使他们达到驻内地中等城市的三级医院标准。
    总后勤部政委周坤仁、副部长周友良、部长助理兼卫生部长陆增祺也出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
