〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈；请您原谅我……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/柴国鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，驻凤城某部六连新战士胡军起了个大早，站在营区的一角，戴上前几天团长亲手给他戴的大红花，朝着家乡的方向庄重地敬个军礼，心中默默念道：妈妈，您就再原谅我一次吧，待到儿子戴上军功章时，再到坟上看您。
    胡军在家是个独生子。去年底，他在接到入伍通知书那天，母亲病倒住进了医院。胡军穿着崭新的军装，在病榻前侍候了母亲3昼夜，每天母亲都带着渴望的目光问他：“能不能不去当兵？”胡军总是说：“妈妈，你知道儿子从小就梦想当兵，如今哪能坐失良机呢？”望着儿子那坚定的目光，当妈的只好默默地点了点头。
    到部队后，胡军立即投入到紧张的新兵训练中。他平时严格要求自己，训练中更是一丝不苟，进步很快。新兵连第一次军、政考核，他就拿了双第一。然而，就在新兵训练即将结束时，一封“母病危速归”的电报飞到了他手中。原来，小胡的母亲已被确诊为肺癌晚期。新兵连干部得知后，正准备为小胡请假，小胡却说：“现在训练这么紧张，而且马上就要结业考核了，等考完再说吧！”就这样，他揣着这份沉重的电报，又投入到了紧张的训练之中。新兵连结业，胡军获得了全优的成绩，档案里装进了第一张嘉奖卡片。
    新兵连结束后，胡军分到了六连。他悄悄把这一情况埋在了心底，没有向连队任何人吐露半句。3月15日，在团阶段训练考核中，他夺得了两个单项第一，团长亲自为他戴上了大红花。可是，两天后也传来了不幸的消息，他母亲终因病情恶化去世了。父亲在写给他的信中说：“你妈临终前一直喊着你的名字，断断续续地说你为啥不回家看她最后一眼……”当晚，胡军强忍悲痛，在洒满泪水的信笺上写道：“爸爸，我知道妈妈想我，可我既然来当兵，就得以部队工作为主。我要以优异的工作成绩告慰妈妈……”
〖-ZW/正文〗
