〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字化”建设重在特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连勋/杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队/信息技术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着军事革命的滚滚洪流，“数字化”浪潮正在涌入军队建设的各个领域。以美国为首的军事强国率先组建的“数字化”部队，已经展示出未来军队建设的发展方向。在这股强劲的“数字化”冲击波面前，我军也应该积极迎接时代的挑战，站在军事变革的前沿，探索适合我军实际的“数字化”建设道路。
    未来部队趋向“数字化”，反映了社会进步和信息时代发展的客观要求。坐井观天，望洋兴叹，只能是落后挨打；思维与行动脱节，必将被变革的滚滚洪流所淹没。“数字化”战场的出现，促使我们必须确立用“数字化”武装部队的建军思想，从运筹论证、起步探索、计划组建入手，逐步改变原有的建制结构。
    信息技术、模拟技术的空前发展，提供了推行“数字化”的新机遇。由于我军“数字化”装备匮乏，模拟技术应在“数字化”建设中起“突破口”作用。因为模拟技术可逼真地再现各种战场环境，快速显示各种试验结果，对数字化战场特点和战法进行检验，通过模拟试验，攻克技术难关，积累经验。然后在野战部队试点，再把模拟检验和实兵演练结合起来，通过数字化装备和士兵在战场上的表现，来检验战斗力效果。
    据资料介绍，美陆军“数字化”建设中，60％以上项目都是利用最新技术成果对现有武器系统进行改造。给现有武器“加装”先进的“数字化”设备，实现“横向一体化”联网功能，可以在最短时间内，实现武器装备“初级”数字化。在此基础上加大科研力度，研制开发高、新数字化装备，为武器装备更新换代提供后劲。这样的发展模式同样适合我军。
    开拓视野，把握实践，吸收和消化社会、军事领域的现有成果，是节省投资、缩短周期、发挥优势的最佳捷径。目前，我国社会上的“数控”技术有的已达到90年代国际水平。我军在卫星侦察、通信技术、数字控制和遥感技术等方面，有相当部分都已达到或接近国际先进水平。现在需要解决的是如何把“成果”用于“数字化装备”。
    “数字化”建设并非天方夜谭，也非我们技术完全落后和技术基础很差，首要的是建立吸收、消化社会和军事领域新技术的机构，建立指挥网络“数字化”系统，逐步实现战略、战役、战术三级指挥和作战的纵横联网。
〖-ZW/正文〗
