〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国煤炭工业扭亏三年迈三大步
    曾经长期为企业亏损所困扰的煤炭工业，全行业扭亏工作三年迈出三大步。1994年比1993年减亏12.9亿元，1995年比1994年减亏9.4亿元。吴邦国副总理向6日在京召开的煤炭工业扭亏增盈工作会议致信表示衷心祝贺。
    中宣部等要求搞好“土地日”活动
    中共中央宣传部、国家土地管理局日前联合发出通知，要求各地搞好全国“土地日”宣传活动，切实加强耕地保护工作。今年土地日宣传主题是“土地与发展――保护我们的生命线”。
    城镇居民工资外收入大幅度增长
    今年一季度城镇居民生活费收入增长势头放缓，但工资外收入增幅较高。一季度城镇居民平均每人每月可支配收入为448元，比去年同期增长百分之十四点三，扣除物价因素，实际增长百分之四点一。一季度城镇居民平均每人每月工资外收入138元，比去年同期增长百分之十七点九。
    王汉斌会见扎伊尔民卫队总司令
    全国人大常委会副委员长王汉斌6日在人民大会堂会见了扎伊尔民卫队总司令巴拉莫托一行，宾主就加强两国在政治、经济、军事等领域的交流与合作进行了友好的交谈。中国人民解放军副总参谋长隗福临参加了会见。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
