〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500块银元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁瑞林王豪强仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年9月，我随红军第三十一军长征来到了我的故乡――甘南，驻扎在平凉城附近的平泉镇。那时，我刚调任军供给部政委不久。
    一天，军长肖克、政委郭树声把我找去，派我到平凉城里去为部队采购一批布鞋，并当面交给我500块银元。
    我有生以来第一次见到这么多的钱。望着那堆白花花似小山般的银元，我心里既为军首长如此信任自己而激动不已，又为责任重大而隐隐不安。受领任务后，稍事准备，我就和军部一位保卫干事化装成当地的回族商人出发了。
    平泉镇距离平凉城不过一二十公里路，半天功夫就到了。
    平凉是甘肃南部的一座重镇。城里驻守着国民党的一个师部。敌人似乎已经知道了红军的行踪，对城门的警戒格外森严。在我们必须经过的城门口，足有三丈高的城墙上架着机关枪，几个全副武装的哨兵，发现可疑的人立即逮捕，一片阴森恐怖的景象。
    保卫干事大概没见识过这种阵势，心里发怵，一个劲儿地拉我的衣袖：“哎呀！怎么办呵……”我甩了一下胳膊，镇静地说：“沉住气，越是大摇大摆越没事儿。如果盘问，咱们就说是他们师长的亲戚。”说完，我便迈开大步，大摇大摆地朝城门口走去。
    过城门的时候，我装出毕恭毕敬的样子，将双手交叉放在胸前，朝着敌哨兵先行了一个回族礼，接着，又用回语说：“萨拉马礼孔”（你好）。敌哨兵果然信以为真，只“哼”了一声，便不耐烦地摆摆手，让我快走。进得城来，我才发现保卫干事没有跟着进来。我想，如果马上出城去找他，反而会引起敌人的怀疑。于是，我独自一人来到大街上的一个鞋店。
    这是一个有3间铺面的百货商店，老板是位四十开外的中年人，浑身上下透着商人特有的精明和狡诈。他一看我的打扮，尤其是从我背着的那个鼓鼓囊囊装着500块银元的褡裢上猜定我是个大买主，又是让座，又是泡“三炮台”（当地一种招待贵客的茶），表现得异常热情殷勤。我说明来意后，老板极其麻利地拿出七八种布鞋样子，有布底的，有皮底的，还有法兰底的，供我挑选。我把各种鞋子做了一番比较，最后选中了法兰底的布鞋。这不仅是因为这种布鞋穿着松软结实，而且价格比较便宜，可谓价廉物美，更重要的是我对鞋的价格心中有底。我在家放牛的时候，常见人穿，一般只要3角5分钱左右就可以买一双。
    我装做不懂行情的样子，拿着法兰底布鞋，对老板说：“要这种吧。多少钱一双？”老板的眼珠子一转，忙伸出五个手指：“5角钱。”
    一听这个价儿，我禁不住在心里直骂：真是个奸商！想抓老子的冤大头。我脸上却不做任何表露，只是说：“太贵了。”
    经过一番讨价还价，老板把价钱降了一点，但到4角5分的时候，就说什么也不肯再降了。
    我干脆把话挑明：“我一下要2000双，3角5分一双。你如果再多要，咱们这笔生意恐怕就做不成了。”
    老板果真是个老狐狸。他一面用花言巧语稳住我，一面转身溜进店的里屋去了。片刻，他一手提着一些小百货出来，尽是当时比较稀罕的手电筒、香皂之类，一手还拿着个红纸包，嬉皮笑脸地凑近我的耳根，说：“老总，我看得出你是队伍上的。看你整天价风来雨去的怪辛苦，这点小意思，请你老笑纳。”说着，便往我口袋里塞。
    那时候，我根本不懂买东西还有“回扣”、“贿赂”呀之类的名堂，只是觉得公家这500块银元都是血汗钱，来之不易，一分一毫也不能让老板白白敲去，更不能用它来为自己换取任何小便宜。我一把将老板的手拨开，冲着他吼道：“老子告诉你，3角5分！多一分也不行！”说着，“腾”地站起身来，把装钱的褡裢往身上一背，装出要走的样子。
    这一招儿可真把老板吓蒙了。他顿时软了下来，苦着那张已如紫茄子般的脸，用几乎哀求的语调，结结巴巴地说：“别……别……走哇，再……商量。”
    见老板这副窘态，我心中也觉得好笑，便重新在椅子上坐定，用平缓地语气告诉他：“我不瞒你。我是红军，我们买鞋子是要穿着去打日本鬼子的。你不但不关照，还搞那些小名堂，敲我的竹杠儿，这可不地道啊！要知道，我们红军有纪律，你这样做会把我害惨的，不杀头，也得坐班房呀！”
    老板像根儿木桩似的呆呆站着，听着，脸色红一阵儿，白一阵儿。等我说完，老板吐了吐舌头，不无佩服地感慨起来：“哎呀呀，早就耳闻贵军纪律严，真没想到竟如此严明，一点点小事也不含糊，难怪你们总打胜仗。”
    我马上接过他的话茬儿说：“咱们以后打交道的日子还长着哩，我们公买公卖，你也别做不规矩的事。”老板连连点头称是。然后，老板按每双布鞋3角5分的价格算好帐，我付了款，并按当地“送货上门”的经营惯例约定了第二天交货的地点和时间，便起身向老板告辞。
    从鞋店出来，我仍没见那个保卫干事的人影儿。我真担心他因缺乏经验而惹出乱子来，便一面往城外走，一面打听他的下落。
    果然不出所料，保卫干事真的出了麻烦。据老乡说，晌午时分，有个青年人进城门时，慌慌张张的，刚走到哨兵身边，人家还没查问，他自己反倒先调头跑了。敌人还追了一阵儿，幸好没追上。我判断，那个青年人肯定就是保卫干事。我想，不管保卫干事表现怎样，只要没出事儿就好，我这颗悬着的心总算落了地。一路上，我心里甭提多高兴啦，嘴里哼着家乡的《花儿》，两腿就像生了风，轻松愉快地赶几十里夜路，回到了部队驻地。
    我一步跨进屋来，冲正趴在桌子上低头看地图的供给部长郑兴福打招呼：“老郑，我回来了！”
    郑兴福抬起头的一刹那，我却感到了一种莫名其妙的异常：郑兴福那削瘦的脸上，浓眉紧锁，两眉间的皮肤挤成了一个“川”字。他用陌生而又奇怪地目光上下打量着我，好像我是外星人儿似的。我不知其中缘故，便大步上前，照着他的肩膀“啪、啪”两巴掌：“老伙计，你不认得我啦？我是鲁瑞林啊！”这两巴掌使郑兴福从惊奇中醒过神儿来，他马上像孩子似的对着我的胸脯轻轻捣了一拳，一惊一炸地说：“你这个老鲁呀，搞么子名堂。你还没回来，军长、政委就来信查问你了。”说着，拿起桌子上的一封信递给我：“你先看看吧。”
    我顿时感到丈二和尚摸不着头脑，满心疑窦地接过信来看。信确实是肖克军长的笔迹，内容是：“郑兴福同志：你部政委鲁瑞林到平凉买鞋，携带500块银元跑了。肖克、郭树声。”
    看完信，我顿时火冒三丈，气不打一处来，破口大骂：“是哪个王八羔子日鬼（甘肃方言：搞小动作）我？”我下意识地联想到那个保卫干事。除了他，还能有谁呢？明明是他胆小怕死，连城门都没敢进，就跑掉了，反而却恶人先告状，谎称我携款逃跑，真是岂有此理！我真恨不得一枪崩了他。我气得一下将信扔到桌子上，抓起电话来找郭政委。一边摇电话，一边忍不住埋怨军长、政委：怎么不问青红皂白就乱下结论呢？
    电话接通了，郭政委不在，我又找军长。很快，耳机里传来肖克军长那熟悉的湖南嘉禾口音：“喂，哪个？”我便放大嗓门说：“军长，我是鲁瑞林。”还特意将“鲁瑞林”三个字一字一顿，加重了语气。这时，肖军长“呃”了一声，便悄无声息了，耳机里只有“口兹口兹”的电流声。可能是我的突然出现出乎意料，军长一下子愣住了。
    我赶紧接着大声说：“我把鞋子买回来了。军长呵，我没有跑！”
    大约静静地过了几秒钟，耳机里突然传来肖军长“哈哈”大笑的声音，笑声是那样的爽朗真诚，在气头儿上的我，也被这笑声逗乐了，一肚子的怨气随之飘散。军长说：“我明白了。好吧，你马上来，我等你。”
    我一见到军长，就被他一把拉在小凳子上坐下来。军长对我说：“你带了那么大一笔钱，又是个甘肃人，他们说你跑了，我就信以为真了呢！看来，主要还是那500块银元作怪哟！”
    我也笑了笑，说：“钱这玩艺儿，真不是什么好东西。稍不小心，就会被它咬一口。”
    其实，这场误会不是无缘无故的。当时，红军在长征中的生活极其艰苦，一般人都难以想象。有些意志薄弱的人，经不起考验，害怕再过爬雪山过草地那种艰苦的生活，便想方设法弄些钱回家，特别是管钱管物的人，的确跑过一些。正是由于这个原因，军长、政委才轻信了那个保卫干事的谎话，误认为我也逃跑了。
    当我把买鞋的经过详细汇报之后，肖克军长表情庄重，用自责的口吻说：“这件事可以使我们接受一个教训，特别是领导干部，绝不能偏听偏信，凡事不加思索，不做调查研究，最好不要过早下结论。你说对吗？”说着，他用那诚恳的目光凝视着我。迎着军长的目光，我感动地点了点头……
    分手的时候，肖克军长紧紧地握着我的手，风趣地开玩笑：“瑞林呵，500块银元这个怪物，没有把你拽跑，也没使我们结疙瘩，反倒使我们更坚强更信任了。看来怪物自有怪物的用场哟！”接着便大笑起来。
    我也由衷地跟着笑了。在这笑声中，一天来的疲劳和委屈、怨气都一古脑儿被抛到九霄云外去了。
    王豪强整理 仓小宝题图
〖-ZW/正文〗
