〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政思想作风纪律教育整顿总结会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实江主席讲政治的要求建设全面过硬的政治领率机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关思想作风/干部教育整顿/讲政治/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政机关的教育整顿从4月1日开始，共用了22个半天。整个教育整顿以军委有关文件为依据，认真贯彻江主席关于讲政治的要求，全面查找了总政机关在思想作风纪律方面存在的问题，研究制定了加强自身建设的措施和办法，教育整顿取得了明显成效。主要收获有：加深了对江主席关于讲政治重要指示的理解，进一步增强了政治意识；提高了抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，进一步增强了改造世界观的紧迫感；看到了落实规章制度方面的不足，进一步增强了组织纪律观念；查找了为部队、为基层服务方面的差距，进一步增强了改进作风的自觉性。
    为巩固和发展这次教育整顿成果，于永波强调：第一，要把落实江主席讲政治的要求作为总政机关自身建设的根本任务紧紧抓住不放。要按照江主席的要求，把讲政治落实到领导干部的自身建设上来，落实到部队各项建设中去。对总政机关来说，落实到领导干部的自身建设上来，就是要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，进一步坚定政治信念，更加自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，加强世界观的改造，不断增强抵御腐朽思想文化侵蚀的能力；落实到部队各项建设中去，就是要在把握全局、指导工作上有很强的政治意识，善于从政治上分析和处理部队建设中的问题，扎实有效地推进部队思想政治建设。总之，要正确领会江主席讲政治要求的精神实质，把讲政治的要求真正落到实处。第二，要把机关的教育管理经常化。加强机关的思想作风纪律建设是一项长期的任务。一个时期针对一些比较突出的、带倾向性的问题，集中进行教育整顿是必要的，但大量的工作要靠平时去做，靠经常性的教育管理。在发展社会主义市场经济的新形势下，每个同志都面临着许多复杂的考验，特别是如何过好权力、金钱、女色这“三关”。因此，集中教育整顿以后，经常性的教育管理要很好跟上去，各级党组织要像抓集中教育整顿那样，把机关经常性的教育管理，切实抓紧抓好。现在全军都在按照《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》加强干部队伍建设，总政机关必须带好头。领导抓、组织管很重要，但更重要的是靠干部自重、自省、自警、自励。第三，要把集中教育整顿的成果转化为高标准做好各项工作的动力。教育整顿的成果，不仅要体现在机关自身建设上，而且要体现在工作上。要振奋精神，高标准、严要求地把各项工作做好。
    总政副主任周子玉代表总政党委作了教育整顿总结报告。总政副主任唐天标、主任助理袁守芳出席了会议。
〖-ZW/正文〗
