〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非称将停止使用反步兵地雷
    南非政府3日宣布，南非国防军将停止使用会给人类带来巨大伤害的反步兵地雷。
    南非外交部在一份声明中说，南非政府支持在全球范围内禁止使用反步兵地雷，并将采取措施解决严重困扰本地区、非洲大陆以及世界其他地区的地雷问题。声明说，南非已从1995年9月起停止出口地雷。
    十国联合军事演习将在乌举行
    乌克兰国防部新闻中心5日宣布，代号为“和平盾牌-96”的多国部队联合军事演习将于6月1日至10日在乌克兰利沃夫州亚沃罗夫斯基军事训练区举行。
    据乌通社报道，这次演习属于北约“和平伙伴关系”合作计划的一部分。乌克兰、保加利亚、匈牙利、摩尔多瓦、波兰、罗马尼亚、斯洛伐克、捷克、俄罗斯和美国等10国将派军队参加。演习将以接近实战的形式训练部队，提高部队在冲突地带组织和进行维和行动的能力。
    伊朗伊斯兰革命卫队和民兵5日在靠近土耳其边界的4个城市举行大规模军事演习。这被认为是对土耳其允许以色列空军在土领空进行训练作出的一种强烈反应。
    伊朗在伊土边界地区进行演习
    伊朗认为，土耳其允许以色列空军在土领空进行训练将对伊朗的国家安全构成重大威胁。由于伊朗要求土耳其取消与以色列的军事协议遭到拒绝，两国关系变得紧张，并互相驱逐外交官。
    斯猛虎组织游击队伏击政府军
    斯里兰卡政府军的一支巡逻队6日上午在东部地区遭到泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队的伏击，双方均有伤亡。
    斯军方发言人说，在这次战斗中，猛虎组织游击队至少有18人被击毙，其中包括一名地区负责人，另有30多人受伤。政府军方面也有12人阵亡，11人受伤。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
