〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官一封信牵动书记心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀拥军干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王双九在来信中说：他的妻子工作单位离家较远，无法照顾上学的孩子。去年5月初，他抱着试一试的心理，给黄山市黄山区委书记黄臣武去了一封信，反映家庭困难，申请家属调动工作。黄书记阅信后当即批示：请组织部、人事局在可能的范围内给予解决。由于黄山市正进行机构改革，区直机关将减员，王双九家属调动遇到了困难。为此，黄书记再次指示：“军人是社会主义经济建设的坚强后盾，他们为祖国、为人民奉献了自己的一切，不能在家照顾妻儿老小，我们困难再大也要解决好军人家庭的实际困难。”在黄书记的关怀下，他家属工作调动问题很快得到了解决。
    今年春节期间，王双九怀着感激的心情，与家属一道拜访黄书记，并顺便带了点河南土特产。当他们敲开黄书记的门时，书记夫人对他们说：带东西的人一律不得进门，这是老黄的规矩。直到王双九把东西放在门口，才得以进门。
〖-ZW/正文〗
