〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌教练”陈远庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴崇杰/刘志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀专业军士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位相貌平平，语不惊人的普通士兵，想不到竟扬名全海军。
    “金牌教练”――陈远庆，海军某基地通信站一名普通的专业军士，一名普通的报务教练员。
    8年，他为部队培训出386名一流的优秀报务兵。
    8年，他连续被海军、舰队评为一级技术能手。
    20次，他参加了总部、海军、舰队的大型军事演习，次次以100％的收发报准确率出色完成任务；他一次荣立二等功，三次荣立三等功，被海军评为“优秀士兵标兵”。
    1988年初，立誓要在海军报务兵岗位上干出“名堂”的陈远庆，被上级指定去担任通信站的报务“教练”。
    陈远庆欣然受命，一“教”就是八个年头。
    抄干扰报训练，从新兵训练团教员手把手教开始，通常都是门窗关闭，隔断外界干扰。陈远庆采取超常规训练法。门窗大开，闲杂人员进教室随意走动，还放放音乐，搞得人人心神不定。
    陈远庆自有一番道理：“一旦打仗，枪声、炮声、爆炸声震耳欲聋，难道你能说干扰太大我就不干？难道你能叫炮声停下来，等你收发完电报后再打？”大家不由地从心里服气。
    1988年担任教练以来，陈远庆组训的代表队，先后在海军、舰队、基地组织的通信专业竞赛中，夺得了10个团体第一名和11个个人第一名。特别是在1989年东海舰队通信专业竞赛中，囊括了双边带报务所有项目的全部“金牌”。“金牌教练”陈远庆由此得名。
    陈远庆的“得意门生”，现在一个个提升为陈远庆所在单位的领导。人们开玩笑说：“学生反过来站在陈远庆的头上了。”
    连长李小昌，当年也接受过他的训练，当过他的学生，如今却成了他的顶头上司。不过陈远庆的心里是平衡的。他训出了40名“官”，自己还是一个兵，不仅无怨无悔，而且为实现了自己的人生价值而欣慰。
    陈远庆连续八年被评为一级技术能手，连续六年被海军、舰队评为优秀报务兵。凭他这手拔尖的“绝活”，如果自己去参赛，提干的机会自然早就落在了他的头上。但他却将这样的机会，一次次地让给了战友，自己依然乐呵呵地为战友们当“人梯”。
    陈远庆当教练8年，培养的优秀报务员中有152名被评为一级技术能手，有40人分别考上军校或直接提升为军官。现在，他们中有的进入到海军首脑机关，有的正在舰艇部队担任指挥军官或技术军官。对此，陈远庆认的是这个理：“没有超越的勇气，就注定要平平庸庸，凡接受过我训练的人，都能超越我，这是我最高兴的事，这说明我成功了！”
〖-ZW/正文〗
