〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确责任确保落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市区（县）领导签订拥军优属责任书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克云/姜桂义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭克云、姜桂义报道：南京市为了保证年初制订的拥军优属措施落到实处。4月4日，市委、市政府领导与全市15个区县领导签订责任书，明确了各级的责任和任务。
    年初，南京市委、市政府针对军地双方的实际情况，制订了本年度为军人和军属办8件实事的计划：年内10个区县分别与驻军共建一个蔬菜副食品生产基地，全市达到共建“千亩菜园”；全市农贸批发市场一律实行为部队“三优”（优先、优质、优惠）服务；由市委一名副书记牵头，“八一”前要妥善安排190名随军家属的工作；年内10个区与所有优抚对象签订“双保”协议书，政府保证各项优抚政策兑现到每一个优抚对象，优抚时要保证子女在部队安心服役，在本职岗位积极工作；将义务兵生活补助标准在原有基础上翻一番，并从今年开始执行；市政府每年拨出10万元专款作为在乡老复员军人奖励金；军人子女入学入托及水、电、气、交通、用地等难点问题，由市政府两位副秘书长组织现场办公，争取在“八一”前逐一解决；驻宁部队官兵和过往军人，在南京一律享受免费停车、优惠进入公园和旅游景点等待遇。
    为了让这些计划真正摆上各级政府部门和区县领导的办事日程，把实事办实，市委、市政府领导决定面对面与他们签订责任书，把具体事落实到具体部门和区县领导身上，按照责任书的规定，明确任务，共同抓好落实。
〖-ZW/正文〗
