〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理冒雨看养牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨绵绵，绿染江淮。5月3日上午，安徽阜阳利辛县寨东村口挤满了男女老少，国务院总理李鹏冒雨到这里访问农家，考察秸秆养牛的情况。
    看完李绍发家的牛栏、培养的蘑菇、氨化秸秆发酵和他家的粮仓后，李鹏又主动来到了正在牛栏边劳作的李西俭老汉跟前。老汉怎么也没想到总理会来到他家，一时不知所措。李鹏笑着问：“你贵姓？”老汉回答说：“我姓李，这个村子的大多数人也姓李，是‘李家村’。”
    李鹏风趣地说：“那我们是本家啦。”
    李西俭老汉连声说：“你回‘老家’来啦。”
    李西俭老汉家养了4头牛、4口猪、5只羊，还种了10亩地。李鹏问，一头牛一年要喂多少精饲料，多少秸秆，养一头黄牛要多少时候能够出栏。老汉都一一作了回答。总理又问：“除去成本，养一头黄牛一年的净收入有多少？”老汉说：“大概有500多元钱吧！”
    环顾四周，总理见李西俭家的屋子是旧的，家里陈设也很简单，便问：“你家的收入也应跟刚才看的李绍发家差不多，怎么没盖新房子？”
    老汉憨厚地咧着嘴说：先帮儿子盖了新房。娶媳妇没新房不行啊。李老汉很有信心地补充说道，明后年我再盖新房，为自己住。
    有46户农民的寨东村，形成了“畜禽改良、畜牧兽医站、秸秆氨化服务队、农机服务队、示范养殖小区、蘑菇生产小区‘五位一体’”，远近闻名。离开李西俭家的时候，李鹏再次和老汉握手道别，并和他合影留念。
    车开远了，寨东村的乡亲们还在雨中伫立着，不停地挥手。
    接着，李鹏总理在淅淅沥沥的春雨中，又来到阜阳飞龙皮革有限公司，考察皮革加工的情况。他说，养牛要进一步提高效益，除了在改良牛的品种，提高出肉率上下功夫外，很重要的是要搞深度加工，系列开发。产品有销路，要提高质量，上档次，形成规模经营。
    据新华社合肥5月6日电
〖-ZW/正文〗
