〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年志愿者报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年志愿团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年志愿者事迹报告团由11人组成，其中有：坚持为特等残废军人家庭提供志愿服务的河南省南阳市16中学秦秀洁志愿服务队代表徐会庆；几年如一日，为残疾儿童义务家教的山东省济南市助残家教青年志愿服务队代表王晓真；为困难群众排忧解难的黑龙江省哈尔滨市道里区青年志愿者服务中心代表杜春华；运用法律专业知识，义务维护群众正当权益的武汉大学“社会弱者权利保护中心”代表孙晋；为开发新疆塔里木油田的西征职工解除后顾之忧的河南油田青年志愿者服务总站代表张海龙等。在今天的报告会上，葛峰、司季红、林健、王荣、陈凤霞、余楠等介绍了他们的事迹。
    中宣部副部长龚心瀚到会讲话指出：在这些青年志愿者典型身上，集中反映了当代青年良好的思想道德素质，不愧为广大青年学习的楷模。
〖-ZW/正文〗
