〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接检查选肥猪挨了板子方知悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部工作组坚决纠正形式主义；做表面文章歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是/部队风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，在检查之前，二连就从机关打听到要评比连队养猪种菜情况的消息。按二连当时的种养实情，不用做什么手脚也可以稳进前3名。二连干部为夺第一，先是占用了官兵两天休息时间，对猪圈进行了维修，重新平整了大棚和菜地田埂，早该吃的鲜菜也留着不吃。之后，又将连队饲养的10头黑色土猪，以低价处理给肉贩子，花高价钱从驻地养猪场购回14头“模样俊俏”、体重在150公斤左右的长白肉猪。谁知，带工作组来检查的石副部队长对连队的后勤种养情况十分熟悉，三问两问这事就露馅了。为啥有些干部偏要为图“好看”而干赔本的事？这引起了工作组的高度重视：绝不能让做表面文章者得好处，带坏了部队风气。为此，他们建议党委通报批评了二连搞形式主义的做法，给连队主官和司务长行政警告处分 ，限期将该出栏的肥猪处理掉，换养仔猪。部队党委还举一反三，纠正了评比检查过多过滥的问题，以形成不看表象看实绩，求真务实的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
