〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视群众的信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照/王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/密切联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众的信任是事业的基础、成功的条件，是无价之宝。是否珍视群众信任，可以折射一个干部的人生观、价值观。领导干部要切实改造世界观，树立群众观点，做到“自重、自省、自警、自励”
    一位领导，先后在不同的岗位任职，政绩突出，很有威望。有人探其“秘诀”，他说：“如果说有什么体会的话，那就是珍视群众的信任。”话虽平常，却很值得深思。
    所谓信任，就是相信而敢于托付的意思。对于领导干部来说，能否取得群众的信任，直接关系到工作的优劣、事业的成败。群众是实践的主体，一旦觉得领导可以信赖和托付，就会自觉自愿地团结在领导者周围，拼尽全力去克服困难完成任务。群众的信任，对于领导者既意味着崇高的褒奖，更意味着重大的责任。实践证明，信任可以出向心力，出凝聚力。
    群众的信任是事业的基础、成功的条件，是无价之宝，应该备加珍视。绝大多数领导干部正是这样做的。然而，有的人却不是这样。他们总觉得自己的进退升降取决于领导。有了领导的信任就有了一切，群众的信任可有可无。在这种思想指导下，他们对上级可以阿谀奉承，对群众则颐指气使；惟恐“联系领导”不够，而不愿深入群众、关心群众，对群众的合理要求和呼声往往敷衍塞责，甚至充耳不闻，只是等到需要选票的时候才想起群众。为什么有的领导干部在群众中威信不高？为什么有的单位上下关系涣散，工作少有起色，问题迭出？一个重要原因就在这里。
    不是说不要珍视领导的信任，问题是不能把它同珍视和取得群众的信任对立起来。取得和珍视领导的信任，应该也完全可以同取得和珍视群众的信任统一起来。之所以出现把二者对立起来的现象，除了一些单位在选用干部时不注重群众公论，从而形成“想进步，找靠山”的误导以外，最主要的是一些人狭隘的功利思想和实用主义作怪。因此，是否珍视群众信任，不只是一个方法问题，而且可以折射一个干部的人生观、价值观。
    珍视群众的信任，对领导干部来说，关键要切实改造世界观，树立群众观点，真正从党性高度来认识党的群众路线的重要性，摆正“主人”和“公仆”的关系，“自重、自省、自警、自励”，做到“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。同时，在选拔任用干部上，要注重群众公论，做到“自下而上选人，让多数人选人，从多数人中选人”，真正把受到群众信任、拥护的干部选拔到领导岗位上来。
〖-ZW/正文〗
