〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把落实“五句话”总要求提高到新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，军委江泽民主席提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求。今年4月16日，江主席又亲笔题写了这“五句话”，充分体现了党中央、中央军委对加强新时期军队全面建设的高度重视，是对全军指战员的巨大鼓舞和鞭策。我们一定要乘江主席题词的东风，努力把落实“五句话”总要求提高到一个新的水平。
    5年多来，全军各级党委、机关和广大指战员，以饱满的政治热情，认真学习领会江主席的重要指示，坚持用“五句话”统一思想，规范工作，协调力量，狠抓落实，有力地促进了部队建设整体水平的提高。在国际环境复杂多变、国内改革开放深入发展、部队建设遇到诸多矛盾和困难的情况下，全军始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，部队在现代条件特别是高技术条件下的作战能力有了较大提高，作风纪律建设有了长足进步，后勤保障面对经费不足仍有所作为。特别是正式颁布的《军队基层建设纲要》把“五句话”作为灵魂和核心，以落实“五句话”作为最鲜明的特色，有力地推动了全军部队基层建设的发展。5年多的实践充分表明，江主席“五句话”总要求的全面贯彻，是全面提高部队建设水平的重要保证。
    江主席提出的“五句话”总要求，思想极其深刻，内涵极其丰富，意义极其深远。从指导思想上来讲，“五句话”体现了邓小平同志新时期军队建设思想和军委新时期军事战略方针；从军队建设的内涵上讲，“五句话”揭示了部队建设特别是新时期军队建设的内在规律，高度概括了部队战斗力的基本要素；从我军的发展趋势来讲，“五句话”反映了加强质量建设、走有中国特色精兵之路的必然要求。“五句话”既规定了军队建设的方向，又明确了具体标准；既是内容的要求，也是质量的要求。只要我们坚定不移地落实“五句话”总要求，新时期军队建设就一定会呈现勃勃生机。
    江主席提出的“五句话”总要求，其本质是全面建设、全面进步。对于党领导下的人民军队来讲，政治合格永远是第一位的。特别在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，要使部队在思想上、政治上、行动上始终同党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，经受住各种政治风浪的严峻考验，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证，政治合格显得尤其重要。“五句话”又是一个有机联系的统一整体，这五个方面都是构成战斗力的基本要素，对于实现现代化、正规化革命军队建设的总目标，都是必不可少的。把落实“五句话”总要求提高到一个新水平，就要全面理解“五句话”的精神实质，紧紧把握全面建设、全面进步的思想。
    把落实“五句话”总要求提高到一个新的水平，各级党委和机关负有重要责任。要充分利用江主席亲笔题词的有利时机，加大对“五句话”宣传和贯彻的力度，在全军上下进行“五句话”的再学习、再教育，使之更加深入人心。“五句话”的总要求是很高的标准。要对5年多来贯彻落实“五句话”的情况进行认真回顾和总结，肯定成绩和进步，找到问题和差距，从指导思想到各项具体工作，都要进一步用“五句话”来统筹、来规范。“五句话”要在基层落实，在机关落实，首先要在党委落实。党委认识统一，摆位正确，真正用“五句话”总要求指导各项工作，全面加强部队建设就会有可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
