〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 （记者高兴华）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天上午在中南海西花厅会见了日本新进党党首小泽一郎及其一行，同客人们进行了友好坦诚的谈话。
    李鹏说，中国以经济建设为中心，是一项长期的政策，为此我们需要一个和平的国际环境，特别是和平的周边环境。中日是一衣带水的邻邦，当前世界正在向多极化过渡，发展中日长期睦邻友好关系符合中日两国的根本利益。中日两国政治家应立足现在、着眼未来，把健康的、友好的中日关系带进21世纪。
    李鹏说，保持中日友好这个大局需要两国年轻一代的政治家继续不断地作出努力。他指出，中国是一支重要的和平力量，中国过去、现在、和将来都不会对任何国家构成威胁，中国的发展只会有利于亚洲和世界的和平与稳定。
    据新华社北京5月6日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏和夫人朱琳今晚在中南海会见了日本前首相竹下登和夫人一行。
    李鹏对竹下和夫人专程来华出席“中日友好环境保护中心”落成典礼表示欢迎。他说：“竹下先生担任首相期间决定援助中国建立环保中心，是远见卓识之举。随着中国经济的迅速发展，我们日益重视环保工作，愿在这方面加强同日本的互利合作。”他说，“中心”的建成是中日双方共同努力的结果，希望“中心”今后为促进中国的环保事业发挥积极作用。
    竹下登对再次见到李鹏总理感到十分高兴。他表示愿为加强两国友好关系和两国在环保领域的合作继续作出自己的努力。
    据新华社北京5月6日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海西花厅会见了日本众议员、前自民党总务会长、前建设大臣木部佳昭一行。日本客人是应全国政协副主席钱正英的邀请来华访问并考察三峡建设工程的。
    李鹏对木部佳昭先生一行来访并考察三峡建设工程表示欢迎，并介绍了三峡工程的筹备情况及有关移民和环保方面的政策。
〖-ZW/正文〗
