〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹一连培养战士成才有规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李朴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆某部导弹一连每年为新战士建立自学成才档案，确定每个人的培养规划；战士在完成教育训练任务的同时，必须学习科学文化知识和技能，有自己的自学成才目标。
    导弹一连专门制定了《战士3年自学成才规划》。战士选定了自学专业之后，连队就将他们纳入规划，明确目标，分类编成自学小组，根据个人情况对课程进行阶段划分。战士们每人都有一份“自学课程进度表”，每完成一个阶段的学习任务，连队都要组织严格的考查，成绩同考查记录一并进入自学成才档案。战士在3年服役期间，只要按要求完成所选专业各段学习内容，便基本达到连队规划的中专或大专培养目标。训练尖子刘立俊入伍前高考以10分之差落榜。连队对他的培养目标是退伍时达到大专文化程度，鼓励他参加了全国高等教育自学考试学习。小刘按连队规划的学习进度，学完了3个阶段的12门课程，取得大专毕业证书，被保送进入军校深造。3年来，导弹一连的退伍战士人人都有刊、函授结业证书，掌握民用技术1至2门。连队先后涌现出“小律师”、技术能手、等级厨师80余名，22人被军区和师树为“自学成才标兵”，退伍战士实现连续3年100％被地方企事业单位录用。  （王雁翔、李朴）
〖-ZW/正文〗
