〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏于观察勤于思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《孔令铜军事随笔》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就拜读过作者时常发表的一些军事杂文，给我的印象是主题鲜明，深蕴哲理，说服力强，文笔生动活泼。见文思人，很想有机会能与作者促膝而坐，以抒胸臆。去年一次学习机会使我们终得相见，经过几次交谈，确有一种相见恨晚的感慨。
    这次，拿到作者的新作《孔令铜军事随笔・二集》，满卷清新之气，使人爱不释手。披阅书中的每一篇文章，都能从不同角度、不同谐振点上获取教益，分享到某种感悟的激动。这大概就是作者为文的特点――吸引力与感召力并存，趣味性和思想性兼融，实用性与前瞻性共在。
    作者从戎30余年，除了在基层工作的时间之外，主要是在高级领率机关从事参谋工作。这种工作性质决定必须具备有一定的统筹水平，能够为领导决策提供完备、及时的咨询服务。从这样的实际出发，作者比较系统地钻研了中华民族博大精深、流光溢彩的谋略创造，养成了自己对不断发展的战争实践与军事学术跟踪的敏感和勤于思考、笔耕不息的习惯。作者的视野开阔，大到战略统筹、辩证对策，小到智慧燧石、路之拾掇，古往今来，自由徜徉，文韬武略，不受约束，或者为沟通或者为自砺，随时随地记录自己的一得之见。作者以为，这样做实际就是一种思维训练和知识单元的积累过程。积累越多，越自觉，就越有利于建构军事工作者临机审度、出奇制胜的创造性素质，即所谓厚积薄发者是也。
    身处一隅，心怀天下，国家兴亡，匹夫有责。作为军人，每人都有各自的工作岗位和活动空间。但是历史既然把军人安排在特殊的社会位置上，他们就应该以自己透视危机的目光和职业诚心，参与降低国防险度的筹谋，他们就应该把避免出现新的“潘多拉盒”的要旨，执拗地灌输给那些正在设计和建设未来的人们。作者在文章中一方面真诚地企翘和平，呼唤新世纪的英智；另一方面又怀着强烈的忧患意识告诫人们，真正的和平降临于我们的星球尚需时日，和平的轮回需要代价。《随笔》包含着深沉的思考，体现了一种盛世警言的犀利与清醒，使你读后，不能不想一想军魂与国魂的严肃问题。试想，如果大家都有一种为国防建设、为精兵强军献出一份心血的热忱，那该是一种何等了不起的伟力！我们现今所需要的不正是这么一种责任感吗！
    作者在军中知名度很高，原本不需要由我来特别介绍。我之所以乐意将自己的感受告诉大家，是因为我很尊重这样一位勤于思考和敢于直言的人。相信大家捧读该书之后，一定也会生出一种参与历史再造的情愫。
〖-ZW/正文〗
