〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病难在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军人“看病难”的调查与思考（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看病有几难？
    记者的一位同行患重感冒，催他去医院看看。“算了算了，你不知道看病难啊！”患者的心态都一样，得了病谁不希望快好，可就是感到“难”，有时连去都懒得去。
    一位军官说，他去看病时，虽然拿的是盖有“优先”的挂号条，可就是不好意思往前挤。军人和老百姓合在一起看病，再碰上走后门加塞的，“优先”很难落实。
    有个战士反映，自己得了“烂裆病”，到军队自己的医院看了好几次都治不好，最后还是到地方一个医院才治好。基层官兵就医，找好医生难。
    有人说，住院候床排队时间长，不如地方一些有钱的人，有钱就可以先住。有些医院虽然设了军人病房，但没有部队病人时便收治地方病人，一旦部队病人需要住院，即使是急诊，有时也住不进去。这样的军人病房形同虚设。
    一位级别还不低的军官告诉记者，自己住院期间不慎将手碰破，想要点“创可贴”。护士告诉说：“这要花钱买。”当兵用药还要自己出钱，感到难以理解。
    还有的官兵说，他们得病后想在某某仪器上做检查，可就没做成。这便是做高档检查难。
    看病的难处也许还有一些，但遇到以上这些难处，都不是一种意外，应该说具有一定的代表性，原因何在呢？
    根据记者的了解，这里面有措施不力的问题。比如，“优先”问题。许多医院为了使军人优先，把每天看病前面的号留给了军人，还设立了军人挂号、取药窗口，到处贴上了“军人优先”的标志。但这往往容易引起与地方群众之间的矛盾。落实“优先”，不知能否想出更好的办法，比如有一个专门诊室？
    更重要的是对军人服务的态度问题。比如，有的“难”就是由于医院有人片面认为“收治军人越多越吃亏”的情绪作怪，所以出现了愿收地方伤病员而不愿收部队伤员；对地方病人检查和用药过宽而对军人该上的诊疗没有上、该用的药没有用；推诿特诊病人和慢性病人，以及对病人态度“生、冷、硬”，甚至还有乱收费的现象。这些本都是总部早已有规定，并三令五申要求坚决杜绝的。出现这些现象，从根本上说还是为“军”服务的思想树得不牢。
    医院的难处在哪里？
    当然，医院也有难处。院长们坦言相告，医院的难处在经费。
    济南军区一老干部连续8年肾透析，花费11万元；三医大抢救一烧伤战士，花费48万元；长海医院1993年一次同时抢救两名烧伤战士，花费118万元，相当于该院全年标准的总和。骨髓移植、肾透析、肾移植、安装心脏起搏器等，都要花大笔开支……这样的特诊病人还有一些，而特殊诊疗经费仅占实际开支的1/5左右。这样的缺口压在医院身上，当然使医院负担过重。
    同时压在医院身上的重负还有：一是药品的价格上涨。据对200种西药和200种中药的统计，西药价格每年以25％的速度上涨，中药平均涨幅35％。到1995年，西药累计比1990年上涨205％。二是药品的更新换代快，过去看一次感冒吃1.5分钱一片的阿斯匹林和4分钱一片的土霉素，花一块多钱就够了。现在要吃先锋6号，每片就要2.7元，感冒冲剂每盒9元，药费要70元，是过去的50倍。三是广大官兵的自我保健意识增强，卫生消费需求大幅度增长，而床位费等标准经费却增加很少。四是老干部数量逐年增多，医疗开支不断增大。
    另一个现实是，根据总部统一组织的卫生经费最低需求测算，要比实际年度预算多两倍左右。目前卫生事业费的年投入，实际只能够医院一个季度至半年的运转。因此，每个医院都要为军人吃药看病补贴大量经费。
    经费的差距当然会影响到服务质量，必然会造成有时难以满足一些病人要求等问题。加上一人当兵全家吃药，有的军人家中随处都有药品，随着地方医疗制度改革，甚至有些地方病人想方设法到军队免费吃药，这都无疑给本来就紧张的经费“雪上加霜”。记者在北京军区总医院、301医院和空军总医院的老干部诊室，看到不少老干部大包小包地往家提药。而这些医院的药房都已负债累累。空军总医院已经告急：以前给他们供药的医药公司已因经费问题停供……
    除此，医院的难题还有老干部床位紧张；慢性病缺乏治疗手段，致使有限床位周转太慢；基层医院履行职责不力，使上级医院压力过大等难题。
    在这样的现状下，如何落实确保为部队服务，解决军人看病难的问题？请看下篇《医患双方多一些理解》。
〖-ZW/正文〗
