〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警滨州支队育才重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永顺/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者在武警山东总队滨州支队看到，官兵们科学种植的蔬菜滴翠，养殖的牛羊肥壮；支队荣誉室，退伍战士来信的字里行间，洋溢着对部队育才的感激之情。支队政委孙玉军高兴地对记者说：“培养军地两用人才，部队需要，战士喜爱，家乡欢迎。”
    这个支队抓育才工作注重实效，他们制定了切实可行的育才工作计划，投资两万余元购置了教学器材和教材，建立了检查考核、经费管理等制度，在充分了解战士家乡人才需求信息和战士的兴趣爱好的前提下，以中队为单位，开办了文化补习、家电维修、烹饪、种植养殖等8个专业学习班，请地方老师、专家讲课，并有计划地利用所学的技术大搞农副业生产和便民服务。近3年来，该支队有58名干部战士获得了大专文凭或单科结业证书，战士退伍时均掌握了一门以上的实用技术。同时，支队注重做好人才推荐工作，专门建立了人才档案，与战士家乡民政部门取得联系，互通人才信息，去年该支队退伍的近百名战士半数以上靠在部队学到的真本领走上了合适的岗位。  （段永顺、丁海明）
〖-ZW/正文〗
