〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积小胜为大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周体坛，振奋人心的消息接踵而至。
    4月30日，在天安门广场，数千名来自祖国各地的工人阶级的代表，高歌着雄壮激越的《咱们工人有力量》，奏响了第三届工人运动会的开幕序曲，同时也鲜明地勾勒出社会主义现代化建设的主力军――工人阶级的昂扬斗志和豪迈激情。
    5月3日，在大洋彼岸的美国旧金山唐人街，我国第一位用枪“击碎”中国奥运金牌零的历史的射击运动员许海峰，代表泱泱东方大国的12亿中华儿女，参加了第26届奥运会火炬接力活动。他高擎熊熊火炬，传递着奥林匹克精神，同时也让世人再次领略了中国在奥林匹克运动中无可置疑的作用。
    又是5月3日，在雄伟的“世界屋脊”，我国西藏登山探险队健儿们不畏艰难险阻，毅然将尼泊尔境内的世界第8高峰马纳斯卢峰踏在脚下，又一次显示了中国登山运动员蓬勃向上，敢于攀登高峰的无畏气概。
    5月4日，在波兰首府华沙，我国举坛力士在世界举重锦标赛上力拔山兮气盖世，男子大力士廖伟啸以130.5公斤和295公斤打破了59公斤级抓举和总成绩两项世界青年纪录。
    5月5日，在石头城南京，又传来一个“世界级”的捷报。世界名将王军霞在全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛上，以14分51秒87的骄人战绩，创造了女子5000米跑的今年世界最好成绩，使国人对中国选手在本届奥运会田径项目上夺魁的希望得到了“增值”。
    有道是，“以不息为体，以日新为道”。胜利总能给人们带来喜悦，何况随着亚特兰大奥运会的日益临近，这每一次胜利，都在增添着国人对奥运会上我健儿再创佳绩的信心。
〖-ZW/正文〗
