〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用人才与市场经济接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自辽宁省北宁市的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟音/李德坤/李金清/张彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省北宁市适应市场经济特点开发使用军地两用人才，探索出了一条有利于退伍战士发挥作用和发展地方经济建设的新路子。
    让全社会参与使用
    北宁市坚持面向市场、面向社会、面向实际，注重调动全社会的力量，走出了一条全方位、深层次、多元化的使用军地两用人才的新路子。市乡分别成立了军地两用人才使用服务介绍所，建立完善了登记制度、推荐制度、培训制度和奖励制度，使使用两用人才始终有制度作保证。赵屯镇武装部积极协助镇民政办做好军地两用人才的推荐工作，近3年来，为当地政府、企事业单位和村委会推荐退伍军人两用人才19名。其他服务所和联络员也都积极发挥作用，使全市军地两用人才使用率达95％以上。北宁市对使用军地两用人才的先进单位和个人及时表彰，大力宣扬，仅1991年以来就奖励并宣扬了14个单位和65名个人典型。
    瞄准市场搞好继续培训
    把使用军地两用人才纳入全市经济发展总体规划中，紧紧围绕市场需要，扎扎实实搞好继续培训，使两用人才不断掌握新技能，提高了就业致富本领。市区两级两用人才服务机构每年在对新接收的退伍军人实行登记建档案基础上，进行跟踪调查征求意见，做到对两用人才的技能现状清楚，择业需求和意愿清楚，目前和下步的经济建设信息和所需技能清楚，为有针对性地搞好培训和超前培训打下了较好的基础。
    市建立了两用人才培训服务中心，具体协调、指导基层两用人才培训、补训工作。中安镇、五粮乡、窟窿台乡每年都举办2-3期棚菜技术短训班，重点培养本地区退伍军人为棚菜技术骨干，仅东北地区最大的蔬菜集散地窟窿台乡813名退伍军人，就有736名从事蔬菜大棚生产和营销活动。
    为了帮助退伍军人掌握生产技术和致富信息，把培训、补训工作贯穿到生产生活的全过程，市创办了以科委、农协和农委为主体的信息服务中心，24个乡镇创办了信息服务站，324个村组建了信息服务小组，仅1995年各信息服务组织就为全市两用人才提供各种咨询信息2016条。
    创办两用人才经济实体
    北宁市使用军地两用人才着眼于增强后续服务实力，创办了具有指导意义的两用人才经济实体。一是由各级政府拨款兴建一批两用人才经济实体，在安排退伍军人就业的同时，为搞好两用人才服务聚集资金。二是由退伍军人两用人才创办、主办各类经济实体。几年来，共创办这样的经济实体近百个，遍布城乡，仅杨家荒村就有养殖、种植、加工等经济实体5个，为两用人才的使用提供了广阔天地。
    经济实体的创办和发展，为全市退伍军人两用人才的开发使用奠定了厚实的物质基础，为两用人才在经济建设中大显身手创造了优越条件。几年来，被市乡评选的“致富能手”、“新长征突击手”、“先进工作者”中，75％是退伍军人。
    装甲兵工程学院学员五队副队长高军法，给学员讲授书法知识。 张彬摄
〖-ZW/正文〗
