〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的“贴心管家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部财务处真心为官兵服务受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢成标/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务部门工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢成标、刘卫星报道：南后某分部财务处真正为基层解难题，被官兵称为“贴心管家”。
    这个财务处担负着闽赣两省师团单位的财务保障任务。他们针对80％的部队驻守在深山海岛、条件艰苦等特点，积极为基层排忧解难。某部驻扎在离福州市区80多公里的高山上，条件艰苦，常年吃不到新鲜蔬菜，可按规定不能享受艰苦地区补助。财务处为此先后三次派人上山，进行深入细致的调查，如实向军区、总部反映情况，使这个部队得到艰苦地区补助。近年来，他们先后筹措调剂1800万元，用于福厦军用光缆等重点工程建设，保证工程按期完成。
    为基层办长远有益的事，是该处为基层解难的又一举措。他们还每年组织两批财务技术服务队深入团队巡回服务，对所属基层的会计、出纳、司务长实施面对面的业务指导和帮助。每年举办财务培训班，交流论文，研讨问题，寻找对策。通过传帮带，使所属基层财务部门树立了较强的当家理财意识，为部队培养了一批财务骨干。
〖-ZW/正文〗
