〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化战场最基本的战斗系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连高贵/白文瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队/战场信息技术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以往的战争中，士兵作为最基本的战斗员，对战场态势、面临威胁等方面的了解是非常有限的，个人的防护能力也较低。而指挥员及其他作战单元对士兵在战场上所处态势、需要得到的帮助也知之甚少。指挥员与士兵之间缺乏有效沟通，因而，作战效率低，伤亡大。
    随着战场信息技术的发展，作战部队由单纯依赖突击和火力的武装集团，向以战场通信、遥感技术为支撑，充分依赖战场信息采集、处理和分配系统而作战的数字化部队方向发展。传统的士兵将难以适应高度分散的数字化战场需求，迫切需要为士兵提供一套单兵数字化装备。这套装备具有作战、通信、定位和提供各种数据的多种功能，并可和其他战斗系统相互联网，从而使士兵从基本的战斗员变为一个基本的战斗系统。这样，指挥机关、部（分）队乃至单兵将形成一个全信息化分布式网络系统，使战场信息传递达到全方位和实时化的程度。士兵将集侦察、通信和火力等多种功能为一体，整个作战部队就如同一张铺开的信息网，每个士兵就如同一只信息“触角”。于是，战场的“透明度”将进一步加大，作战指挥将更加简洁、灵活、高效，武器的威力和军队战场生存能力空前提高。指挥员可根据任务、敌情、地形及时间等因素进行实时指挥，调整士兵的工作量，以适应特定的任务要求和减轻敌情对士兵的威胁。这一系统的应用可使士兵比过去看得更清、听得更远、打得更准，便于形成整体作战能力、全面防护能力和战场生存力。
    “将士兵作为一个系统”的课题，美陆军于1991年开始研究。1992年研制成功“士兵综合防护系统”，并进行了技术演示。在此基础上，美陆军又在研制称为“增强型地面勇士”计划和“21世纪地面勇士”的综合技术计划。
    单兵装备数字化系统的运用，必然引起作战理论、样式、方法和编制装备的进一步变革。
〖-ZW/正文〗
