〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模糊性”琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事模糊理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模糊学，自70年代问世以来，已走过20多个春秋。这里所谓的模糊，主要是指客观事物的差异在中介过渡时所呈现“亦此亦彼”性。对于对立的事物，似乎只能是“非此即彼”，但是在自然和社会现象中，这种差异往往要通过一个中介过渡的形式，处于中介过渡的差异，便具有“亦此亦彼”的性质。对于战争这一特殊领域，模糊学是否有其应用的价值呢？
    没有模糊性就没有精确性
    当今，军事科学迫切要求数学化、定量化。但军事科学的深化意味着研究对象的复杂化，复杂的东西又难于精确化。比如，要预测作战的胜负成败，双方战斗力的强弱是一个重要的参数，而决定战斗力的因素又很多，如参战兵力、武器装备、人员素质、天候地形等，把这诸多因素进行量化时不可能十分精确，很多都是模糊的、概略的。将这些模糊、概略的参数进行繁琐的运算之后，才能得出双方胜负的概率。电子计算机的出现，在一定程度上解决了精确与模糊的矛盾，同时，又使这个矛盾更加激化：一方面，严密的程序要求高度的精确，另一方面，机器所面临的系统日益复杂。而对于参数的确定，从整体来看，过分的精确反倒模糊，适当的模糊反而精确。
    模糊性是准确与不确定的辩证统一
    模糊集合论的创始人扎德从实践中总结出这样一条“互克原理”：当系统的复杂性日趋增长时，对该系统作出精确而有意义描述的能力便相应降低，直至达到这样一个阈值，一旦超过它，精确性和有意义性将变成两个几乎互相排斥的特性。拿军队作战的正面和纵深来说，就是一个模糊的数字，很难用一个精确的数值来说明。因为对于不同作战的对象、不同的作战条件，它是一个变化着的东西。是强敌还是弱敌？是进攻还是防御？是山地还是丘陵地？作战的正面和纵深均随对象、条件的不同而不同。可以说，无论是正面和纵深都是一个模糊的数字。但是，正面和纵深的界定范围又是准确的，如果没有一个准确的数字范围来对部队的行动加以界定，肯定会引起行动的混乱。
    模糊性有其内在规律
    1945年7月一个星期一的早晨，美国在西部沙漠进行首次原子弹爆炸试验。40秒钟后，爆炸的震波传到基地营。当时，营里的科学家们都在呆立期待，但有一位科学家预先把记事簿的一页纸撕成碎片，当他一感到震波的颤动，便把碎纸举到头顶上面撒下，碎纸飘落到他身后约二米处。经过一番心算，他宣称那枚原子弹的威力相当于一万吨黄色炸药。数星期后，精密仪器对震波的速度和压力进行分析的结果，证实了他的即时估计。
    芝加哥市有多少位钢琴调音师？对于这个问题，一般人无法解答。但有一位科学家应用模糊理论，给出了解决问题的办法：假设芝加哥市的人口是3百万，平均每个家庭有4人，三分之一的家庭有钢琴，那么全市便共有25万架钢琴。假如每架钢琴每5年调音一次，那么每年便有5万架钢琴需要调音。如果每位调音师每天可以替4架钢琴调音，而每年工作250天，那么一位调音师每年便可替1000架钢琴调音。这样算来，市内必定有50位左右调音师。通过调查，这个答案与实际调音师的人数相差不远。他的用意是要指出，假设也可以得到相当准确的估计。理由是：在任何一连串的盘算当中，错误往往互相抵消。例如，上述例子中有某人假定不是三分之一而是六分之一的家庭拥有一架钢琴，那么他也可能假定钢琴是每两年半调音一次，而不是五年一次。由于不正确的臆测往往彼此补偿，结果便可算出正确的数字。当然，对一些参数的估计，不能完全脱离实际，同时在估计另一个参数时，也要考虑到已估计过的参数对它的影响与联系。
    模糊性是经验与预测的有机结合
    对于同一事件，不同经历的人会得出不同的结论。对抗日战争，当时就有许多截然不同的观点，如亡国论和速胜论等等。毛泽东针对当时这些混乱的思想，用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点进行了科学的分析与预测，认为中国人民的抗日战争是持久战，并预测需要7-8年的时间。这也是一个模糊的数字，但它是经验与预测有机结合的可知性，为全国人民指出了方向，使人们看到了胜利的希望和曙光。事实证明这个预测是正确的。
〖-ZW/正文〗
