〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院瞄准世界科技前沿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养人才舍得花本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐安华、黄敏报道：“八五”期间获得219项科技进步奖的广州军区广州总医院，在实施“九五”计划伊始，就把目光瞄准世界科技前沿，迅速启动了培养跨世纪科研人才的系统工程，并取得了初步成效，引起了军内外同行的瞩目。
    广州总医院党委把培养跨世纪人才建设摆在医院长远建设的战略位置来抓，在深入调查了解，广泛征询科技人员的意见和建议的基础上，制订了医院“人才培养系统工程计划”，决定每年从医疗收入中拿出100万元用于人才培养。今年初，他们就选送了10多名技术骨干攻读博士、硕士学位，引进了博士、硕士及其他高级人才20多名，引进准学科带头人和学科带头人16人，使医院各专科技术队伍的职务层次、年龄结构、学历结构趋向合理，具备了医、教、研三种能力。医院还制订了《科技兴院奖励实施办法》、《外派人员管理规定》、《“九五”人才培养规划》等6个规定。
    跨世纪人才培养系统工程的实施，已取得了明显的效果。今年以来，又有7个专业担负了硕士、博士生培养任务，同时担负4所高等医药院校的临床教学任务，承担了国家重点科研课题1项，全军重点科研课题6项。
〖-ZW/正文〗
