〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团在勤俭建军中培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福/孙华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某海防团把勤俭建军与培养两用人才紧密结合起来，不但节约了大量经费，还培养了一大批能工巧匠。
    近几年，该团党委在勤俭建军中造就人才，靠人才勤俭建军。1990年以来，在建战士宿舍楼、整修营房、扩建训练场和连队俱乐部等工程中，团党委本着能自己干的坚决不请人的原则，做到工程计划和两用人才培养计划同时出台，根据工程质量需要和人才培养计划对官兵进行现场培训。海防一连在营房改造工程中，20多名官兵学会了木工、瓦工、制作水泥板等技术。一份调查显示，目前全团入伍两年以上的战士有85％在修理、建筑等方面是“小能人”、“小行家”，他们在连队日常建设中发挥了积极的作用。据不完全统计，近5年来，这个团的“小能人”、“小行家”在营房施工、修旧利废等方面共为部队节约经费近百万元，这些经费又全用在了改善基层官兵工作和生活条件上。  （姜福、孙华）
〖-ZW/正文〗
