〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看稻菽兴丰城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任斌/陈晓毛/盛志逖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是：“工商兴城市，农桑富乡村。”其实也不尽然，我们江西丰城市就是靠发展农业兴旺起来的。
    丰城地处赣江岸边，北与南昌毗连，自古以盛产稻谷著称，1700多年前建县时就有“金丰城”之称。但盛名之下，其实难副。据资料记载，解放前，丰城粮食平均亩产的最高纪录也只有140公斤。新中国诞生后到改革开放前的几十年中，丰城粮食平均亩产虽然相继登上了150公斤、200公斤、250公斤三个台阶，可因人口增长，全县人均占有粮食多年在150公斤左右徘徊。遇到灾年，一些乡镇还得靠国家的返销粮度日。农民生活贫困，城镇就难以发展，丰城县城几十年来一直是一条丁字街、几幢二层楼，踮起脚来看全城的一个小镇。
    改革开放的春风吹遍赣江两岸，丰城农业步入了快速发展的黄金时代。1984年，国务院确定丰城为全国首批12个商品粮生产基地之一，在政策和资金投入上给予倾斜，丰城人民乘机而上，原县委、县政府提出了从传统农业向现代农业转变的发展战略，连年拨出配套资金兴修农田水利设施，建立、完善农业科技服务体系；各乡镇相继建起了“两高一优”粮、棉、油料生产基地。目前，全市农业生产已告别了“脸朝黄土背朝天”的耕作方式，从翻耕、播种到管理、收割，基本实现了机械化作业。“八五”期间，粮食平均亩产达900公斤，棉花、油料的平均亩产比改革开放初期提高了60％。
    粮油棉产量大幅度增长，为发展粮油转化产业创造了条件。迄今，全市已建起粮油加工厂23家，油脂化工厂7家，食用酒精厂7家，食品厂120多家，形成了米面、食品、饮料、油品、饲料系列化粮油深加工工业体系，年转化粮食2亿多公斤，不仅大幅度提高了种植业的经济效益，也带动了农村养殖业的蓬勃发展。全市各乡镇依托养鸭办起的130家板鸭加工厂、32家羽绒加工厂，每年销往全国各地的板鸭和羽绒衣被年纯收入达3220万元。据市长周亚夫介绍，去年丰城的财政收入已达1.8亿元，农村居民人均纯收入近1600元，全市综合经济实力连年都位居全省十强县（市）之列。
    农村五谷丰登，还使丰城变成了江西新的“米”市。自1988年国务院批准丰城撤县设市以来，各类农产品专业市场、销售公司、农工商联合企业在此兴起，使城区面积扩大了4倍，通信、电视、教育、卫生等社会事业也得到了长足发展，程控电话已进入寻常百姓家。今日丰城城区楼房林立，商贸繁荣；田野满目葱绿，生机勃发。
    跨入“九五”第一春，绕城而过的京九铁路开始营运，江西十大工程之一的丰城电厂并网发电，春季粮食播种面积比去年又有较大幅度的提高……这一件件喜事，预示着我们丰城更加美好的未来。
    图为丰城市一角。  盛志逖摄
〖-ZW/正文〗
