〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给远方的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾是那样真诚而热烈的渴望着爱，而此刻，当我面对着这一份无尽的思念与等待，你知道，我将要述说的，是这一世永远也无法终止的情怀。当我带着青春甜美的梦，怯怯地走进爱的空间，当我用心灵的语言，虔诚地描述着爱的美妙时，你却已行色匆匆地远行，远行到遥远的海角。这份幸福便分割成两半，烙刻在时光永不能抚平的心里。冬去春来，花开花落，许多动人的故事，就这样悄悄地流逝，而你，却在远方。
    在岸草初齐的5月，我多渴望自己变成一只斑斓的粉蝶，落在你的衣襟，再出其不意地吓你一跳。或者是一朵小花也好，悄悄地碰碰你的手，递上一个甜蜜的祝福。然而，我只能躲在丛林的后面，默默地把心敞向路的方向，在无人迎送的月台，等待便成了自己寂寞的凄美的风景。
    “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”诗句里是这样说的，但我们是活生生的人，不是飘渺空灵的诗，我们要朝朝暮暮，我们要活在同一个空间，同一个时间，我们要相厮相守，相牵相挂，要和一切平凡的人同其平凡。可是，你军帽上的徽记，注定了我们只能低吟《十五的月亮》，注定了我们的幸福是为了那万家灯火的辉煌。我还能说什么呢？爱不仅仅是获得，也必须懂得付出，正如燕妮对马克思所说的：“我希望卡尔跟我在一起是幸福的，正像我自己希望跟他在一起是幸福的一样，当然，要做到这一点，我不仅应该成为一个贤妻良母，而且，要成为他的同志，他的谋划人，不仅要相爱，而且要尊重。”同样，我选择了你，也就别无选择地接受了你的一切。去投入你所钟情的事业吧，只要它能使你充实；去追求你为之奋斗的理想吧，只要它能使你脱俗；去尽心尽力地做你想做的一切吧，只要它能使你拥有无怨无悔的人生。只是，你千万要记得，记得那个在月夜里，为你流泪为你歌唱的女子。
    在这如水的月夜，我低唤着你，一如清风中舞蹈的翠竹，绵长而深情；在这迢遥的星光下，我低唤着你，一如窗棂上栖息的飞蛾，无奈而执著。风起了，夜深了，多想在这温馨的夏夜，为你执一把扇，泡一壶茶，唱一首温柔而婉转的歌啊。然而，我什么也不能做，我只能任风将思绪扰乱，任夜将热情冷却，在带着希望的梦中，把相思的琴弦拨响。
    你曾经郑重地告诉我，该怎样去对待孤独，可是充斥我心的，并不仅仅是孤独，还有那千层万层永远不能放下的担心，担心你冷，你热，你会生病，你会忧愁，担心你会被工作累倒，担心你忙忙碌碌会忘掉我。这一切，一次又一次地折磨着我，你明白吗？我诅咒分离，可我又因这分离而更牵挂你；我埋怨上帝的捉弄，可我又因它将你赐给了我而欣喜；我向往一个完整的家，可我更因千万个家庭的完整而幸福地落泪；我渴望着相厮相守，所以才会因这短暂的分离，而更珍惜未来的岁月。
    我爱，当所有年轻的不再年轻，所有美丽的不再美丽，我仍相信，在天之涯，在海之角，依然有两个名字在叙说着情缘，依然有3个字，注定此生的幸福，那就是：我爱你！
〖-ZW/正文〗
