〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区组织部队官兵和民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力投入包头抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴特尔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震后第二天，内蒙古军区彭翠峰司令员、张珍政委赶到包头，指挥部队抗震救灾。军区医疗队和部分官兵，带着棉被、棉褥和大米等慰问品，赶到受灾较重的昆区阿吉拉居民区，慰问了受灾的铁路工人，给群众防病治病，搭防震棚。军区又调动150名官兵，赶赴达拉特旗恩格贝水库，对被地震破坏的大坝进行加固抢修，为包头震区送去20顶军用帐篷。各级人武部还组织2000多名民兵护厂、护矿、护村、护水库，在市区、城镇街道巡逻，配合公安部门维护社会稳定。包钢4号高炉在地震中20多个风口全部被毁坏，数百名民兵连续奋战30多个小时，将设备修好，恢复了生产，受到灾区各族人民的高度赞扬。
    到目前为止，内蒙古军区部队和民兵仍奋战在抗震救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
