〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气铸英雄（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄是气铸的。
    翻开中国的革命史，我们可以看到许多英雄。他们或者以冲锋陷阵的勇敢而令人钦佩，或以不惧严刑拷打，不畏死别生离而让人崇敬。他们生存就是山峰，死后便成化石。山峰让人感受他们的高大和丰厚，感受他们生命的力量。化石凝结着一种精神，让审视人类生命的后来者能从中找到一个时代精神的记忆，一种人类精神的衔接。
    英雄以灵肉和血泪都献给一种道德，一种文明，一种精神而成为英雄。所有的英雄为什么能把自己生命的原力挤逼出来呢？随便面对一块英雄的墓碑或者一个英雄的名字，我都能感到一股浩然正气逼近自己的心灵。这股正气首先让人感到：如果你想成为英雄，你就不要把自己的生命当成你的私有。只有这样，你才会义无反顾地去为他人谋幸福，才会在任何时刻都敢挑战邪恶。
    英雄是战斗邪恶而成立的。刘胡兰在云周西村站了几十年，她一直没有长大，但她也永远不会变老。她15岁的青春形象曾经倾倒了和还要倾倒多少大大小小的男女。黄继光作为肉体的胸膛已被邪恶的子弹洞穿，而他精神的胸膛已化作一道铜墙铁壁，卫护着朝鲜和中国人民的和平。面对这些老的故事，所有善良的人哪一次不心灵震荡？不祈愿他们的灵魂安详呢？
    革命的英雄是以浩然正气站立的，民族的英雄也是以浩然正气站立的。吉鸿昌死在同一个队伍人的枪下，他是因为抗日而死的。时光远去，许多留在什么名人字典或者地方史志的人物都会被人遗忘，而吉鸿昌面对枪口的冷峻使行刑者发抖的场面却永远不会远去。和吉鸿昌命运相同而英名更著的是古人岳飞，他们为了民族的利益，死在了出卖自己民族利益者的手下。
    为正义含愤而死，是一种英雄底气，为伟业忍辱求生，同样是一种英雄底气。司马迁同样是英雄，尽管他遭受了腐刑，但在历史的长河里却是个雄气勃勃的男人，他究天人之际，通古今之变，成一家之言，毕竟是前无古人，后无来者。
    英雄不把自己的生命看重，但也决不把它作为儿戏。英雄以自己血肉的付出必须为他人谋幸福，为真理以展现。
    如今不管是古代的文物，还是今人的字画，都可进行拍卖。还有一个城市的户口，一个国家的国籍，也都可以待价而沽。生活，离钱是越来越近了。英雄却总是离钱很远。10余年前发生在南边的一场战争曾留下这样一个话题，说为了祖国和人民的利益，战士们一分钱不要可以冲进枪林弹雨，但如果说许诺哪一个冲上山顶可得10万、100万的钱谁也不会去冒险。因为，生命无价。没有发现哪一个国家和民族礼赞的英雄不是舍身取义，不是造福他人。
    忘记自己，才会心生豪气；惩恶扬善，才会凝聚正气。
    气铸英雄，从远古到将来。
〖-ZW/正文〗
