〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机关宿舍楼看到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/营院卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先把我看到的几景在这里抖落抖落：
    在某部机关宿舍3排大楼背阴的一面，从高处抛下的废弃物成堆成片，瓜果皮、空罐头盒、烂纸团……一片狼藉。见此，我想到，阴冷的背面本不该有这些不洁的东西。
    我留心注意了，在离正规管理营区较远的宿舍楼，楼前楼后常能看到一些不文明的场景。进到楼里，厕所被堵，污水遍地，洗漱室塞阻无人处理，墙皮脱落，门前大堆小堆的垃圾无处下脚。
    我还注意到完全相反一个的现象，在这些宿舍楼里，无论你推开哪一家的门，屋里都是物什井然有序，打扫得干干净净。为什么一踏出家门槛，来到公共场所，就没有人肯弯一下腰抬一下手，一起来维护一下呢？这里有个文明意识问题。
    我们从老百姓成长为一名军官，除了军事知识、政治知识的增长之外，最基本的文明素质是应该首先具备的，可这方面我们有些同志却大大短缺了，而这正是一个人全面素质不可缺少的一面。
    现在上海、北京等地都在大张旗鼓地推行文明市民公约，街头、商店、车站、码头到处张贴着文明公约条目。上述所列全属违约行为。我想军人在这方面更应该带个好头。否则，今日的不良习惯就会成为明日街头被罚的尴尬。
    都说一些发达国家的卫生和秩序令人赞叹，我们在经济发展上和人家追赶的时候，也不能忘记在卫生程度、文明行为上和人家比一比，而这就要靠每个人的自觉行为去努力了。否则文明的差距是有辱礼仪之邦的，是会被人家耻笑的。我们不能再带着这些不文明的习惯进入下个世纪。解放军应该带好头。
〖-ZW/正文〗
