〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我看不出中国要威胁谁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访哈萨克斯坦驻华使馆武官祖尔卡尔纳耶夫上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈关系/中国威胁论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国是一个爱好和平的国家，中国政府和人民正在集中精力进行经济建设。作为邻国的一名武官，我看不出中国要威胁谁。”4月29日，哈萨克斯坦驻华使馆武官祖尔卡尔纳耶夫上校在接受记者采访时真挚地说。
    春天的北京，鲜花盛开，生机盎然。祖尔卡尔纳耶夫上校参加完中、俄、哈、吉、塔5国关于在边境地区加强军事领域信任的协定签字仪式，刚刚从上海返回北京。我们的采访话题自然先从这一协定开始。
    现年48岁的祖尔卡尔纳耶夫上校满怀激情地说，置身于举行签字仪式的上海展览中心大厅之中，那庄严、热情、友好的气氛真使人兴奋和激动。这一协定的签署是20世纪最大的外交行动之一，对于亚太地区乃至世界的和平都具有重要的历史意义。
    从军人的角度，祖尔卡尔纳耶夫武官畅谈了该协定对两国边防部队以及两国军队友好交往的特殊意义。他说，这一协定是一份十分重要的多国双边政治军事文件，实际上也是一个多国双边的、有关边境问题的协定。根据这一协定，双方将在边境地区建立起一个100公里纵深的特殊的“信任地带”。这在世界上是独一无二的创举。它将使哈中两国边防部队之间的信任不是停留在口头上，而是具有更加丰富的内容和实质性的进展，将促进哈中两国人民和军队之间的友好交往与友谊。
    中哈两国边界长达1700多公里。近年来，中哈两国在各个领域的合作关系不断发展。两国在经贸领域的合作尤为活跃。在谈到协定对两国经贸关系发展将起的作用时，祖尔卡尔纳耶夫说，我虽然是一名军人，不是搞经济工作的，但我知道边境地区是一个国家经济发展比较重要的地区，和平、安宁的边境无疑会促进哈中两国边贸的发展。
    接着，祖尔卡尔纳耶夫话锋一转，肯定地说：“这一协定的签署再次说明中国是一个爱好和平的国家。”对于某些西方国家散布的所谓“中国威胁论”，他发表了独特的看法。
    他说，以前西方某些国家散布苏联威胁论，后来苏联解体了，它们又大肆散布“中国威胁论”。作为哈军的一名军人，我看不出中国要威胁谁。作为武官，我来北京已经一年了。耳闻目睹，我的亲身感受是，中国人民是勤劳而热爱和平的人民，中国政府正在千方百计地提高人民的生活水平。中国近些年来虽然经济实力在不断增强，但不会对任何人构成威胁。相反，中国的稳定与繁荣是保持亚太地区和平的重要因素。
    祖尔卡尔纳耶夫表示，哈萨克斯坦希望中国统一繁荣和稳定，反对任何形式的分裂活动。他说，中国是一个多民族国家，国家分裂是没有任何好处的。苏联解体以来的现实就说明了这一点。现在独联体国家靠本国单一的力量无法解决许多问题，在给人民提供吃、穿、住、行等方面也遇到了困难，一个重要的原因就是昔日千丝万缕的联系中断了。因此，现在开始加快一体化进程。
    在即将结束采访时，祖尔卡尔纳耶夫武官幽默地说，我今天特别兴奋和荣幸，因为我有“三个第一”：我是哈中建交以来向贵国派出的第一任武官，也是哈萨克斯坦成为主权国家后向国外派出的第一位武官，当然也是被解放军报记者采访的第一位哈萨克斯坦武官。他表示相信，中国人民解放军总参谋长傅全有上将即将开始的对哈萨克斯坦的访问，必将推动哈中两国人民和两国军队之间友好关系的进一步发展。
    祖尔卡尔纳耶夫上校
〖-ZW/正文〗
