〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才在援建工地大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/肖守玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底以来，广州军区近万名官兵在援建国家“九五”重点工程――京九广、长江北沿江光缆通信工程广东、湖北段施工中，军地两用人才大显身手。
    光缆施工动用的机械多，实行昼夜野外作业，耗损相对比较大，如不及时修理，势必影响施工进度。为此，施工总指挥部要求全线部队在爱惜机械设备的同时，充分发挥军地两用人才优势，组成电工、木工、电焊工、机械修理工等班组，就地对坏损的施工设备进行修理。部分光缆沟要横穿老百姓的菜地、果园，部队便组织学有专长的战士，对果树、菜苗进行移栽，保证了不损坏人民群众的一草一木。许多学习新闻写作、摄影的官兵，纷纷撰写和拍摄施工中涌现出的好人好事，积极向当地报刊、电台投稿，极大地鼓舞了部队士气。工余时间，各部队还组织有一技之长的官兵开展为群众修理电器、法律咨询、义务巡诊等助民爱民活动，受到沿线群众的欢迎。工程总指挥部领导称：这次光缆施工速度快、质量高，除了全线官兵顽强拼搏外，军地两用人才发挥了不可估量的作用。  （过伟剑、肖守玉）
〖-ZW/正文〗
