〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的塑像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方某市有一个街头陵园，陵园里立着一尊汉白玉女烈士塑像。这是当地政府在规划新城区建设、构筑地域文明时，把她定位在这里的。因为此地是这位巾帼英雄的故乡。
    这是一件构思、造型、雕工俱佳的力作。女英雄站在高台上，留短发，着短衫，足蹬布鞋，手握书本。她在思考，在求索，在寻找治国救民的道路。最动人的是长睫毛下那双漂亮的大眼睛，清澈明亮的目光直视前方。城市的新姿与烈士的英姿融为一体。
    有关她的事迹和故事，通过党史、烈士诗抄、电影等传播媒界的宣扬，早已家喻户晓，成为美谈。1927年4月，蒋介石与广东军阀合谋，在广州发动了反革命政变，24岁的她冒着生命危险，机智地通知正在住医院的中共广东区委妇委负责人邓颖超离开广州。凭此义举，家乡人民由衷地敬仰她、纪念她。事实上，女烈士作为追求真理、不畏强暴和人间正气的象征，其精神塑像早已在每一个有民族气节、每一个正直的中国人心目中矗立起来。
    遗憾的是，近些年在这个“热”、那个“潮”的竞相折腾中，这位巾帼英雄渐渐被遗忘和冷落，甚至受到了蔑视与挑战。先是年轻人的台前“远离”。某些情侣们视塑像为“不祥之物”，他们路过陵园时，总是悄悄地加快脚步，不愿在烈士面前多停留一会儿。举办婚宴时，宁愿舍近求远，也不选在看得见烈士塑像的宾馆里举行。原因嘛，据说因为这位烈士在刑场上举行了婚礼，挨近她会招来杀身之祸。往日的“英雄气”与今时的“好运气”，已被看成格格不入。
    在这以后，轮到邻近宾馆老板的幕后“推赶”。为了招徕顾客，他们绞尽脑汁，想出一个怪招儿。于是，就有了一座立于该宾馆门口的同样是立姿的男性塑像。虽然这个塑像制作拙劣，造价低廉，根本谈不上艺术性，但塑像的大小、安放的角度、手势的高低都直指并以绝对的优势压倒陵园里的女烈士塑像，特别是他的右手塑得有意向前朝烈士那里猛推一掌。作俑者的私心内里，不是一目了然吗？
    这种一边享着烈士的福，一边亵渎烈士的行为，叫人无法容忍！因为他们亵渎的不是一个人，而是一种人格、一种精神；他们戏弄的不是一尊塑像，而是一部中国革命史，是人类奋勇向前的支柱！
    历史是无数先烈用鲜血和生命写成的。忘记过去就意味着背叛，而有意践踏呢？烈士家乡父老激愤地说：那是丧尽天良！他们为恢复烈士的圣洁据理力争：“‘刑场上的婚礼’有什么不好，既有革命志士的赤心雄风，又有青年男女的纯真爱情，就是没有绝望和悲伤。它英勇悲壮的一幕惊天地、泣鬼神，光耀千秋，永垂青史，其思想内涵是我们中华民族宝贵的精神财富，是新一代再造民魂、振兴中华的力量源泉！”
    从风水先生那里拣来的破烂不会给人带来“大吉大利”，只有革命精神，诸如艰苦奋斗、奋力拼搏、无私奉献，才是人们创造富强国家、幸福家园的法宝！
    英雄家乡的人民心如明镜。塑像撼不动，推不倒，贬不朽，依然高高地立在陵园里。
〖-ZW/正文〗
