〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶正祛邪说“严打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰轰烈烈的“严打”斗争迅猛展开并初战告捷，成为上周令全国人民欢欣鼓舞的一件大事。
    良好的社会治安，既是一个社会政治稳定和文明程度的反映，也是经济建设得以顺利进行的重要保证。近几年来，在经济建设取得历史性成就的同时，我国在打击犯罪、整治社会治安和社会秩序方面也取得了很大成绩，全国的治安形势总体上是平稳的，但也确实存在某些不可忽视的问题：一些地方连续发生重大恶性案件，特别是持枪抢劫等严重暴力犯罪案件以及多发性盗窃案件，对群众安全造成了很大威胁；带黑社会性质的犯罪团伙和流氓恶势力称霸一方，无恶不作；卖淫嫖娼、制黄贩黄、吸毒赌博等社会丑恶现象屡禁不止……针对这些问题，党中央决定开展严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争。这是改善当前治安状况，保障人民群众安居乐业、改革开放和社会主义现代化建设顺利进行而作出的战略部署，是一项顺应民意、扶正祛邪的重大决策。
    一周来，各地“严打”斗争捷报频传，不仅有力地打击了刑事犯罪分子的嚣张气焰，更对社会邪恶势力造成了强大的威慑。全国各地群众对“严打”斗争取得的成果备感鼓舞。一位北京居民说：“‘严打’就像一场大雨，把社会中的沉渣污垢狠狠冲刷了一下。”一位杭州居民表示：“作为一个普通市民，我也要积极配合公安机关，与一切危害社会治安的丑恶现象作斗争。”
    《人民日报》就“严打”发表的社论指出，各级党政主要领导同志要像抓“菜篮子”工程、“米袋子”工程一样抓治安工作，把维护社会治安和社会稳定的各项工作落到实处。
    是的，用正义的、法律的武器打击邪恶是全国人民的心愿，也是各级领导的职责。我们相信，只要全党高度重视，共同努力，严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争就一定能取得彻底胜利，使我们的社会更加安定，我们的人民得以安居乐业。
〖-ZW/正文〗
