〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代利矛坚盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载九〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器装备/常规潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯“基洛”级常规潜艇
    为增强水下作战能力，各国海军开始重新关注常规动力潜艇。在现役常规潜艇中，从技术水平来看，俄罗斯877型（北约称为“基洛”级）大型潜艇可谓一枝独秀。
    “基洛”级潜艇长72.6米，额定艇员52人，采用单一主螺旋桨推进方式和双层壳体结构，贮备浮力高达32％，远远超过贮备浮力仅13％的美国核潜艇，因此抗毁性和安全系数更高。
    该型潜艇的主要武器是鱼雷。艇首安装6具533毫米鱼雷发射管，使用压缩空气发射系统，共携带18枚鱼雷，其中6枚为先进的线导鱼雷。每具鱼雷发射管都配有快速装填系统，首次齐射不超过15秒，齐射间隙仅2分钟，发射深度15-240米。为对付反潜机及机载反潜武器系统的空中威胁，装有潜对空导弹发射装置，配8枚“箭”式（北约称为SA-N-5）导弹。另外，潜艇鱼雷发射管也可换载水雷，最大布设深度50米。
    “基洛”级艇载电子设备技术先进。声纳设备包括探测距离为1500米的MG-519型探雷声纳、测速范围为1440―1560米/秒的MT-533型测声仪及探测螺旋桨噪声的MG-5112型声纳等。装有MPK-50E型水面搜索/导航雷达，可探测16千米远的驱逐舰等目标。还装有对空搜索/预警雷达、敌我识别器及8部无线电收发信机。
    除主动力系统外，还安装有辅助动力系统，由2台75千瓦电机分别驱动2只小螺旋桨，在狭窄水域回转或停靠码头时航速可达3节；2组蓄电池一次充电可保证潜艇以3节速度航行400海里。
    目前，俄海军已装备27艘“基洛”级潜艇，其中至少有2艘最新改进型636型艇。由于“基洛”级潜艇作战性能优越，877EKM型潜艇（出口型）已大量出口。
    （黄文政）
    图为俄制877型常规动力潜艇。
〖-ZW/正文〗
