〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑病毒及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电脑病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玩电脑的人常被电脑病毒搅得头昏脑胀。除了病毒，电脑“特洛伊木马”和“电脑臭虫”也经常让电脑用户头痛。
    电脑病毒是一种能自我复制传播的程序，它通过软盘、计算机网络等途径传播。95％的电脑病毒仅仅复制传播自己而不造成大的危害，另外5％的电脑病毒则破坏电脑中的文件、数据。按损害程度，电脑病毒可分为微小危害型、小危害型、中度危害型、大危害型、严重危害型和无限危害型。
    微小危害型的代表是“F”病毒，它发作时仅仅使用户敲击键盘时发出声音，用户花几秒到几分钟就可清除；小危害型的代表是“黑色星期五”病毒，每当电脑日期出现星期五与13号恰逢一天时，它就会发作；中度危害型的代表是大名鼎鼎的“米开朗琪罗”病毒，它每逢3月6日（文艺复兴时代的大艺术家米开朗琪罗生日）发作，使电脑瘫痪。大危害型电脑病毒等造成的损害很难挽回。
    木马计是希腊传说中的著名计策。一些电脑公司利用这一计策设计出了电脑“特洛伊木马”，它们将一段特殊的程序隐藏在正常的电脑软件中供人们免费使用，但当该软件运行到一定时期后这段程序就会启动，指令用户必须购买该软件的使用权，否则就会破坏用户的电脑系统。
    “电脑臭虫”不是专门设计的，实际上是应用软件中的设计缺陷造成的，几乎所有复杂的应用软件都有缺陷。有时这些缺陷会导致电脑工作失常，由于它们不是电脑病毒，也不传染，因而人们戏称它们为“电脑臭虫”。
    电脑病毒、电脑“特洛伊木马”和“电脑臭虫”是随着电脑普及而产生的新问题，它们的出现已引起人们的高度重视，尤其是在诊断和清除电脑病毒领域诞生了一个新产业――抗电脑病毒软件产业。
    新华社记者 姜 岩
〖-ZW/正文〗
