〖ZQ/总期〗13997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喜新不厌旧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻新一代训练大纲笔谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗移友学/邓乐祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喜新不厌旧”本是一句戏言，但把它引进军事训练中来，倒可以引起一些思索。试想，如果我们在贯彻新一代训练大纲的过程中，只有青睐新内容，不重视老课目，搞“喜新厌旧”，那结果必然是“猴子掰玉米”，顾此失彼。
    在贯彻新一代训练大纲中，“喜新厌旧”的现象在一些部队中并非个别。有的认为新大纲中的新增内容才是训练改革的结晶，保留下来的老课目只不过是陪衬，抓好了新课目就抓住了新大纲；还有的感到老课目已经训练了多年，重复地训，也训不出什么新道道来，没有多大意思。这些认识无疑都是片面的，若不及时纠正，全面贯彻新一代训练大纲就可能落空。
    据粗略统计，新大纲中新增内容略占四成，保留课目超过了六成。这六成多的老课目之所以能够保留下来，就充分说明这些老课目具有强大的生命力，而且至今仍然符合我军实际。再说新大纲是个完整的体系，无论是新增内容，还是保留课目，都是不可或缺的部分，都是为适应高技术条件下局部战争需要而设置的，犹如人的眼、耳、鼻、舌、身不可缺一的道理一样，对新大纲任何部分或内容的亲疏取舍，都是对整体结构的侵害，都会影响整体训练水平的提高。还应该看到，新大纲中的老课目已经被时代赋予新的内涵，不再是原来意义上的那个课目了，其训练的要求、标准也大有提高，我们当“刮目相看”。老课目又是新课目的基础条件，没有老课目，新课目训练就会像空中楼阁。正如人们吃馍一样，没有前面几个垫底，最后一个是怎么也吃不饱的。同理，如果连老课目都没有训过关，新课目是无论如何也训不好的。
    所谓“喜新不厌旧”，就是在训练指导上要新旧兼顾。不论是发指示、做计划，还是组织检查、考核，都不能把新课目视为“掌上明珠”，而对老课目“弃之如敝履”，在训练方法上要新旧并举。训练方法确需不断改进，模拟训练和对抗训练固然是我们追求的理想训练方法，但切不可一味求新、求奇，把一些被实践检验为科学的老方法都丢掉了；在训练保障上要新旧相济。随着国力的增强，训练保障条件应不断改善，特别是一些技术含量较高的训练课目，必须予以较高技术的训练保障。但这决不意味着我军勤俭练兵的光荣传统就可以丢掉了。无论是发达还是发展中国家的军队，在修旧利废、老物翻新上都是有所作为的。
〖-ZW/正文〗
