〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司端明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队元旦足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年元旦，某部一连开始第一项体育活动就是踢足球。
    一连的足球运动，可谓“历史悠久”。早在1978年，他们的事迹就上过《解放军报》。这些年他们究竟踢了多少场球，没一个人能说出个准数，只知道连队每年都得踢坏两三个足球。
    竞赛场上的激烈角逐，实在不好一一描写。这里让我摄取其中两位“球星”的“小镜头”吧：
    李国胜，他的名字与原国家足球队守门员李富胜仅一字之差，因此他被人们称为李富胜的“弟弟”，其实他与李富胜非亲非故。他在球场上的位置，原来和“哥哥”也不一样，是一个边锋队员。谁知前些日子小李的脚不慎扭伤。这个难受啊，伤哪儿不好，偏偏伤了“足”，这“踢足球”没有“足”不就成了“易球”了吗？天下打球都没有那么“易”的。他忽然想起了“哥哥”，有什么武器打什么仗。小李干起“哥哥”的行当，他一瘸一蹦地站到了守门员的位置上。对方队员一看上来个“瘸腿李富胜”，也真没客气，边路突破，下底传中，门前起脚――说时迟，那时快，只见李国胜一个鱼跃，把球紧紧地抱在怀里。
    篮球场上个子最小的队员往往是技术最好的选手，足球场上年龄最大的队员也大多如此。你看那个身高一米七、四十来岁的猛将王风华，他原是一连的连长，人称“老贝利”，现在尽管已调出一连，可还是逢踢球必到，球技不减当年。唉，提起当年，那真算得上是一代“连脚”，1975年曾参加过沈阳军区的足球赛。人毕竟年龄大了一点，刚才在禁区内一个凌空倒钩，虽然动作准确，但力度不够，球被李富胜的“弟弟”抓住了。哎，真可惜！
    后来前卫杨维利得到了一球，三盘两带，一记长传，球入禁区，“老贝利”球到人到脚到――进了！一比○。
    一比○，多有趣的比分啊，若把○放在一字的上边，不正象元旦的旦字吗！ （司端明）
〖-ZW/正文〗
