〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许海峰的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名射击运动员许海峰，在奥运会上为我国夺得第一枚金牌，又被评为1984年全国“十佳”运动员之一。面对优异的成绩和崇高的荣誉，他当然是很高兴的。
    没想到他也有许多苦恼，不久前，他向记者作了一番倾谈。他苦恼些什么呢？
    一曰社会活动太多，训练时间太少。去年7月29日他从洛杉矶回到北京，就开始连续参加社会活动，直到10月8日才参加训练，中间停了两个多月。目前各种活动仍然持续不断，大有应接不暇之势。
    二曰来信太多，需要付出很大精力对待。回国之后，他每天都接到不少来信，有时一次就收到一百多封信。其中相当大数量的来信请他签名留念，他每天要用一个半小时来看信和回信。2月初他到上海参加全国“十佳”运动员评选揭晓大会，还带了三十多张让他请十佳运动员签字的明信片。许海峰说：“群众给我来信和请我签名，是对我的信任和鼓励，所以凡是要求我回信的，我都尽量回信，并作了登记。但目前来信太多，使我无法集中精力钻研技术。”
    由于这些原因，许海峰的身体一直处于疲劳状态。现在，他的体重已减轻了十多斤。许海峰对记者说：我在奥运会上自选手枪的成绩是566环，目前的全国纪录是573环，而世界纪录是581环。我渴望有更多的时间，更多的精力进行刻苦训练，争取向全国和世界纪录冲击。
〖-ZW/正文〗
