〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超重车辆如何过桥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏至〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器装备在转移过程中，车重超过桥梁限重时，如何过桥？
    目前我国各级公路桥梁的承载能力，基本上是按照国家公路桥涵设计规范中的汽―10、汽―15和汽―20三个等级的规定载荷设计的，一般是能满足常规兵器的运输要求的。但是，我国农村地区的一些乡间道路，仍采用旧的《公路技术标准》设计的，无法满足所有部队车辆的使用要求。
    公路部门为了保证桥梁的安全使用，通常在桥头设有限制重量的标志，其所标示的限重吨位数，系指车辆的总重量（包括车的自重和载重）。当我们遇到限重小于车重的桥梁时怎么办呢？在一般情况下，如车重超过限重不多（不大于15％），仍可直接通过。若车辆超重过多，就需要对桥梁临时加固了。即在原有桥面上，用有足够强度的木梁或钢梁（工字梁）二根或三根，顺桥向对称铺设，其长度不应短于原桥板的长度。梁的两端可垫起5――10厘米。在梁上摆放木板，并在两端布设跳板，以便汽车上下行驶。这样可借铺设的大梁分散或全部承受汽车载荷，保证桥梁的上部结构不遭破坏。此种办法简便易行，能保证部队车辆迅速通过。
    超重车过桥时，应注意以下几点：
    1.应单车通过，不要和其它车辆一同过桥。
    2.要靠中对称行驶，这样能使桥跨结构在横向各部分的受力比较均匀，不致造成某一部分受力过大而首先破坏。
    3.过桥时的限制时速为5公里，不要刹车、变速，以减少汽车对桥梁的冲击和震动。 （夏至）
〖-ZW/正文〗
