〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发“彩票”不光彩此风断不可长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报等报刊发表文章进行批评〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月2日讯 《人民日报》、《经济日报》、《中国青年报》今天分别在一版发表评论员文章或署名文章，对目前社会上冒出的发行“彩票”、“奖券”、“有奖销售”等歪风进行批评，明确指出：发“彩票”是不光彩的事情，应赶快刹车为好。
    《人民日报》评论员文章指出，提到“彩票”，很容易想起旧中国上海滩上的跑驹场、跑马厅。奇怪的是，几十年后的今天，有些人也搞起“彩票”来了。文章尖锐地指出：发售“彩票”的动机不完全一样，但是其效果只会诱发和助长人们侥幸、赌博、冒险的心理，对人们的思想起腐蚀作用，同我们提倡的社会主义精神文明背道而驰。
    《经济日报》在《此风断不可长》的文章中说，拿有奖销售来说，弊端就很不少：群众一时冲动，买了自己并不十分需要的东西，造成社会浪费。而这种不正常的销售提供生产部门以错误信息，会导致盲目扩大生产。文章说，有奖销售之类活动只对主办单位有利，可以大赚其钱，大分其肥。但此“利”正是国家、社会的大害。
    《中国青年报》的评论员文章指出：当人们纷纷企望花几毛钱或一两元钱就侥幸得一台彩电的时候，当青年们对撞上大运发了一笔横财的中头彩者投以羡慕目光的时候，当一些中小学生下决心把好不容易积攒下来的零花钱拿出来买彩票的时候，影响、刺激和诱惑他们的，不正是一种投机、赌博的心理吗？如果容忍这种心理在我们的青少年中滋长、蔓延、泛滥，它产生的后果将是不堪设想的。
〖-ZW/正文〗
