〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委与战士作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十张退稿笺
    鲍明寿从小爱好文学。1978年，他从天府之国四川应征入伍，来到白雪皑皑的北国军营――某团三炮连。连队的生活是艰苦、紧张的，但他没有扔掉创作的爱好，入伍不到一个星期，就写了一篇散文，寄给了《人民文学》。不到十天，稿子被退回来了。接着，他又一篇篇地往外寄稿，得到的是一张张的退稿笺。从1978年到1980年的三年里，他写了小说、散文、诗歌共八十篇，收到的退稿笺也是八十张。
    此时，一些冷言冷语纷纷钻进鲍明寿的耳朵：
    “没有金钢钻，就别揽那瓷器活。”
    “就他那点墨水，还想当作家，真是异想天开！”
    “当战士搞创作，不务正业！”
    “……”
    一棵刚刚萌发的幼苗，面临着枯萎的危险。“我真的不是那块料？”鲍明寿茫然了，有一段，甚至压了铺板了。
    热情的关怀
    鲍明寿作为“有思想问题的重点战士”报到了团里。
    当时还是团政委的王开余，对鲍明寿的情况作了一番详细的调查了解后认为，鲍明寿只是想在文学上“一鸣惊人”，没有其它思想问题。王政委感到：一个连队战士，能在训练之余搞创作，多不容易呀！有这个劲头，就有成才的希望，不能让他半途而废，要给他力量。
    王政委买了《写作知识》、《文学概论》、《人民文学》等书刊，又带上十多本稿纸，和政治处主任王宗印一同去看望鲍明寿，勉励他要端正写作动机，坚定信心，发愤学习，艰苦写作，立志成才。王政委嘱咐指导员，要给鲍明寿创造适当的创作条件。
    创作失败招来的风言风语没有使鲍明寿流泪，可王政委的一言一行却令他双泪横流：“谢谢首长，我一定振作精神，发愤写作，以创作成果来感谢首长的关怀。”
    从此，鲍明寿又挺起胸膛，握紧笔杆，游向文学创作的海洋。为了不影响同志们的休息，他中午就到江边学，晚上在走廊里学。他在连队一个装废品的仓库里腾出一角，安上桌子，用墨水瓶做了一个小油灯，作为他的“创作室”。酷暑严冬，他都坚持着。
    不久，鲍明寿写的署名“鲍晓”的短篇小说《小兰子》终于在《解放军文艺》问世了。鲍明寿捧着发表的处女作，高兴得蹦了起来。
    干部战士都为鲍明寿的进步而高兴。王政委更是喜悦万分，他同政治处主任一起登门祝贺。
    1981年夏天，团文化中心需要一个图书管理员。王政委提议调鲍明寿去。1983年，王政委调任师政委。他每次到这个团检查工作，都要去看望鲍明寿，向他提供素材，帮助他修改作品……
    后来，师政治部办起了图书室，王政委又建议把鲍明寿调到了师宣传科当图书保管员，给他创造了更好的创作环境和条件。
    小荷渐露尖尖角
    冬去春来，鲍明寿在王政委的关怀、引导和支持下，如饥似渴地学习和创作。几年来，鲍明寿阅读了许多中外名著和文艺书籍，写下了二十多万字的读书笔记。他终于在业余创作上小露锋芒。他创作的散文和小说，被《解放军文艺》刊登两篇，《春风》刊登四篇，《前进文艺》刊登两篇，《解放军报》刊登两篇，《前进报》刊登三篇。其中《解放军文艺》刊登的短篇小说《小兰子》荣获1982年沈阳军区优秀小说创作奖。他创作的一部近八万字的中篇小说，受到《昆仑》编辑部的赞赏和肯定。今年1月13日《解放军报》文艺副刊又发表了他的一篇小小说《回首》。
〖-ZW/正文〗
