〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞吧，五彩的风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你会放风筝么。那五彩缤纷的风筝遨游天空，钻进云海，给人以无限的遐想和美的享受。
    太阳西坠，给中原大地抹了一片金辉。在广阔的操场上，我们引来一只只“点水蜻蜓”、“玉色蝴蝶”、“凌空大雁”、“展翅雄鹰”。我们放风筝来了，那领头的就是我。我们这一行人手持各式风筝，排成一线，好似一条古老传说中的“龙”。
    放飞时，我带领大家牵引着绳线，一阵飞奔猛跑。风筝飞起来了，把军营的上空装扮得煞是好看。别认为放风筝简单，其实，玩它还有不少窍门呢！如放飞，你托轻了，飞不上天，托重了，说不定你会把风筝捣个窟窿。至于制作风筝的学问就更多了，什么配色选料啦，造型结构啦，大小轻重啦，等等，要颇费一番脑筋和工夫。但麻烦是麻烦，却非常有趣。我从孩提时代就开始放风筝，梦想着当一名英雄的飞行员。当兵以后，仍不弃此爱好。我放风筝的技巧自不必说，而且“名师出高徒”，许多战友在我的“熏陶”下，也喜欢放风筝了。美丽的风筝高高地飞翔，就象把我们战士的心灵昭示给天下。
    飞吧，飘吧，五彩的风筝；飞吧，飘吧，战士的青春！
〖-ZW/正文〗
