〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆要求用新的观念指导部队当前工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到军队如何“消肿”时，杨尚昆给大家出了一个思考题：是不是机关大了才能打胜仗，兵多了才能打胜仗？他说，只有树立起服从和服务于国家经济建设的观念，树立起精兵打胜仗、机关精干才能打胜仗的观念，才能在精简整编中摆正国家、军队和个人的关系。
    杨尚昆在讲到第二期整党问题时说，整党不是整人，不能用过去搞运动的“左”的观念看待整党，指导整党。通过整党，要恢复党内正常的民主生活。军队讲高度集中，在整党中更要注意发扬民主。
    杨尚昆还说，军队生产也不要局限在“农副业生产”的狭隘观念里，有条件的部队可以在地方支持下自己开矿，支援国家和地方的能源交通建设。部队的宾馆、招待所可以对外服务，搞第三产业。这样一是支援了国家经济建设；二是可以改善部队生活，减轻人民负担；三是可以安排转业干部和家属子女就业。但是决不允许搞新的不正之风。
〖-ZW/正文〗
