〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭花枝俏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三廖雪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我踏着红军长征的足迹，登上梅岭，又值梅花开放时节，实在令人兴奋。
    梅岭，位于江西大余县南面，连接广东南雄县。1930年，毛泽东、朱德率领红军第二次攻占大余县城，然后越梅岭攻南雄。1934年10月下旬，红一军团的一个先头部队从信丰突破敌人的第一道封锁线后，过梅岭进南雄。红军主力长征后，陈毅留下来任中央办事处主任，率领一部红军开展游击战争，打击和牵制敌人，配合红军长征，于1935年至1937年，在梅岭一带坚持了三年艰苦卓绝的游击战争，开辟了赣粤边根据地，写下了《梅岭三章》等不朽诗篇。
    大余县党史办的郑文同志陪同我从梅关乡沿古驿道拾级而上。老郑五十开外，是个“梅岭通”，常为来访作家记者当导游，在一年的时间里，我是他陪同的第二十五个记者。他一路介绍，从古到今，娓娓动听。古驿道维修得很好，我感到惊奇。他便告诉我：这条路原来就很好，十年内乱时说它是封建官僚乘车坐轿的路，塌了没人修，大部分基石也被挖去了。近几年，县里结合开展文明礼貌活动，发动附近七个大队数百民兵，按原貌进行维修，找回了一千多块明代的青石板，重新铺好，并将倒塌的路面整修好，加固修复了两座古代拱桥，开辟了一条通往古驿道的简易公路。现在这里被列为省级文物重点保护单位之一，还准备逐步恢复其古代风貌，修建一些亭台楼阁。
    我们到山腰便闻到了梅花送来的阵阵幽香。登上梅岭，居高眺望，更令人心旷神怡。满坡翠绿中点缀着一簇簇俏丽怒放的、洁白的、粉红的梅花，把梅岭装扮得美景如画。老郑见我看得入迷，说：“你算有运气，看到了梅花。”原来，还是那个动乱年代，许多人来梅岭赏梅花却不见梅树，无不扫兴而去。可怜的梅树在柴刀下丧生，在灶膛里燃成灰烬了。现在看到的全是新梅，是在前两年里种植的。第一次县委、县政府、县武装部发动全县民兵、共青团员找树苗，种下一千多株。第二次，县里派人到福建南安买来一大批树苗，党政军机关干部和各行各业民兵两千多人，举着红旗，背着树苗，自带干粮，冒雨上山种梅树。连续三天，种下了近两万株新梅。我听到这里，欣喜之余又有愤慨，“左”的流毒不但渗透到人们生活的各个领域，连那与世无争的树木也难免遭殃！现在好了，登梅岭可见梅树，梅花开放时节可尽情地赏花咏梅，再不会让人扫兴了。
    我们在一块石头上坐下小憩。我说：“来赏梅花的人如果知道这梅树的来历，一定会从心里感谢大余人民。”老郑却说：“党的十一届三中全会以后，栽下的这些新梅开得格外的好。”他这样一说，使我对梅岭的梅树更添几分深情，啊，傲雪报春的梅，你吐艳枝头，欢笑着告诉人们，又一个春天来到了。
    红军攻克的敌一师守军卡楼“南粤雄关”。 廖雪涛摄
〖-ZW/正文〗
