〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛料军服的保管〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台生活小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军新式的毛料服装，以羊毛为主要成份并掺用部分涤纶、粘胶等纤维混纺而成，有较强的吸湿性，易潮湿生霉。因羊毛中含有油脂和蛋白质，还易被虫蛀、鼠咬。在保管中应注意以下几点：
    1、最好不要折叠，应挂在衣架上存放在箱柜里，以免穿着时出现褶皱。
    2、存放服装的箱柜要保持清洁、干燥，温度最好保持在25℃以下，相对湿度在60％以下为宜，同时要放入樟脑球或精萘粉，以免受潮生霉或生虫。
    3、存放的服装要遮光，避免阳光直射，以防褪色。另外应经常拿出晾晒（不要暴晒）、拍打尘土，去潮湿。晒过后要凉透再放入箱柜。
    4、穿过的服装因换季等，需储存时，要洗干净，以免因汗渍、尘土等导致发霉或生虫。
〖-ZW/正文〗
