〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队面临新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第38届世乒赛形势浅析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第38届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第38届世界乒乓球锦标赛即将于本月28日在瑞典哥德堡举行。中国队此役战绩会怎样，人们非常关注。
    第37届世乒赛后，蝉联两届世界单打冠军的我国选手郭跃华已挂拍引退。两届世界亚军、我男团主力蔡振华因受国际乒联新规则的影响，技术水准大大下降，此次只能参加男双和混双比赛。他们的退出，是我男队的重大损失。目前中国男队正处于新老交替阶段，队伍还不够成熟，参加团体赛的江加良、谢赛克、陈新华、王会元和陈龙灿多数是年轻选手，缺少在世乒赛团体赛中挑大梁的锻炼，临场发挥还不太稳定，他们能否顶住巨大的心理压力，在关键时刻打出高水平，现在还难以预料。
    而瑞典队经过十年的努力，出现了一批优秀的年轻选手。几名主力队员受过两届世乒赛的锻炼，技术上均臻成熟。其中瓦尔德内尔在去年的访华比赛中，先后战胜过江加良、谢赛克、范长茂和陈龙灿等，取得了九赛五胜四负的好成绩，对中国队威胁颇大。另一名选手阿佩伊伦近两年来也曾战胜过谢赛克、陈龙灿等。林德、乌・本格森实力也不弱。加上瑞典队本届占有地利人和之便，更是雄心勃勃。瑞典队教练去年就公开讲：38届世乒赛是多年来欧洲最有希望战胜中国队的一年。
    从世乒赛男团比赛的抽签结果看，对瑞典队也极为有利。具有世界一流水平、对瑞典队能构成威胁的强队，如南朝鲜队、捷克队、匈亚利队、朝鲜队和波兰队都与中国队分在A组。中国队在小组中就不得不艰苦拚搏，体力和精力消耗必然很大。而瑞典队所在的B组，强队较少，小组出线阻力不大，在决赛时，将以逸待劳。
    比较起来，中国女队在本届大赛中阻力要小一些，但也没有绝对优势。参加团体赛的耿丽娟、戴丽丽、童玲和何智丽虽都具有世界一流水准，但技术都不够全面，尚缺少一个在世界强手中出类拨萃的人物。中国女队的主要竞争对手南朝鲜队实力相当可观。主将梁英子在37届世乒赛中曾连闯中国选手四关，进入单打决赛；李寿子在36届世乒赛表现出色，此次复出，技术状况良好，对我颇有威胁。另外，朝鲜队、苏联队和捷克队实力也都比较平均，对中国女队有一定的冲击力。
    中国乒协主席徐寅生日前在记者招待会上说：乒乓球规则修改后，蔡振华、曹燕华等中国选手都受到不同程度的影响。经过一年多的训练，中国队情况有所好转，运动员信心增强了。但要蝉联冠军，也并非象许多人想象的那样“没有问题”，中国队夺魁的困难比上届更多。这种分析还是比较客观的。 蒋志东
〖-ZW/正文〗
