〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双龙夺珠答案（着法红先胜）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场棋坛纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋棋局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车三进一①，马二进三，帅五进一，车四平七②，帅五平四③，马三退四，士四进五，车二平五④，帅四退一，马四退五⑤，车三退四，象七进九，车三进四⑥，象五进七，车三平二，象九退七，车二进二⑦，象七退九，车二退三！马五退四，车四退六，象七进五⑧，车四进六，车五平七，相五进三，象九退七，车二进三，士五退六，车四进一，将五进一，车二退一（红胜）。
    注解：①如改走车三平四，则马二进三，帅五进一，马三退五，帅五进一，车四平五，打将抽炮，红劣黑胜。
    ②解杀还杀！
    ③针锋相对！如贪吃车而先走车三退四，则马三退四双将！帅五退一，车二进一，红劣黑胜。
    ④如改走马四退五，则车三退四，象七进九，车三平二，象九退七，车二进六，红方速胜。
    ⑤如改走车五进一，红方退中炮或帅四平五，则可解围，但由于“规则”不准“长将”，故只能退马除中炮。
    ⑥棋话有“车强如龙”之说。红方双车仗主帅助战，宛如“双龙夺珠”。
    ⑦紧逼一手，准备攻其中营。
    ⑧被迫上象，否则红方车二平五占中线，再车四进七，杀将！ （屠景明）
    双龙夺珠棋局
〖-ZW/正文〗
