〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象飞动情致宛然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛唐著名诗人王维以“山水诗人”著称，但也有不少其他题材的名篇传世，其中《陇西行》就是。
    《陇西行》用的是汉乐府旧题。全诗仅六句，描写一个边塞送军书的战士在冰天雪地中奔驰的情景。诗一开头，诗人便将一个跃马扬鞭、飞奔而来的军使推出。“十里一走马”，“五里一扬鞭”，以夸张的手法着力渲染军情的紧急，给人以具体而飞动的形象感受。中间两句是交代骑者的身份和飞马而至的事由。一个“至”字，说明军使已经圆满地完成了送信的任务。而“围”字则下得恰到好处，让人感觉到了边关的严重形势。最后两句是对为什么要飞马送书的补充说明。在唐代，边关报警，通常是以烽火、烽烟为号。由于关山飞雪，烽火台已经不起作用，只有靠信使传达军书了。
    这是一首反映边塞战争的作品，但诗人并不正面描写战争，只撷取飞马传信一个侧面，而将各种情况一概略去。短短六句，把人带到激烈、紧张的边塞战场。不正面写战争，却给人以强烈的战争气氛的感受，这正是诗人的高明之处。王维的诗讲究“绘景绘情”，这一首也不例外，简洁中，关山，飞雪，扬鞭，催马，情致宛然，一个效命疆场、鞭马疾驰的战士形象活跃在图画之中。
    附王维：《陇西行》
    十里一走马，五里一扬鞭。
    都护军书至，匈奴围酒泉。
    关山正飞雪，烽人断无烟。
〖-ZW/正文〗
