〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬家物资运输的有关规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗搬家物质运输/规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、军队干部转业、离休、退休和调动的搬家物资，铁路满四十立方米，水路满三十立方米（一般七户左右，不得少于五户），由各军运计划单位运输部门向沿线军交部门提报军运计划，分别按铁水路军事运输后付办理。
    二、搬家物资仅限干部家庭生活用品，其中木制家具除床可每人一件外，其余每户不得超过两套，粮油不得超过每人两个月的定量。凡非家庭生活用品（如木材、水泥等）和超出规定数量的家具、粮豆运输，由个人自费办理托运。
    三、搬家物资在铁路运输途中可以办理加装分卸，但加装分卸站总共不得超过三个，必须与最终到站同一经路，最后一个卸车站的物资不得少于半车。
    四、物资装载必须平稳牢固，不窜动，按卸载顺序依次装车。严禁夹带易燃、易爆，易污染等危险品。
    五、搬家物资运输必须派人随车押运。中途每加装分卸一次要增派押运员一人。到达后押运人员（或转业、离休、退休和调动干部）凭货票或原部队证明一次将物资全部清点领出。 阜新铁路分局军代处
〖-ZW/正文〗
