〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳人曲左〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银海短波栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《又是寒冬落雪时》
    这部电视剧以引滦入津工程为背景，着力反映了军爱民、民拥军，军民共建精神文明的故事。总政话剧团摄制，建国、鹏举、宗耀编剧，李晓龙导演，青年演员李玉峰、徐晓青、王之夏分别担任主要角色。 （劳人）
    《第三个脚印》
    这部电视剧通过一起凶杀案件的侦破过程，向人们展示了一系列社会和家庭结构的问题，提醒人们注意不要给坏人留以可乘之隙。大连台录制。王炼、李道拯编剧，曲建方导演。
    《人、鸟、岛》
    它通过女研究生卓芸茗在海防小岛考察鸟类的观察和经历，反映了空军雷达兵的火热生活，展示了海疆卫士与知识分子之间的了解认识过程。空军政治部话剧团录制。丁如如编导，王学圻、肖雄主演。
    《石达开》
    八集电机连续剧。描述了太平天国翼王石达开轻财仗义、捐生为民的形象，讴歌了石达开等太平天国农民起义的英雄们可歌可泣的光辉业绩。广西电视台录制。刘昆嵛、覃能略编剧，王永臣导演，陈继明主演。
    《男人和孩子》
    这是即将在电视屏幕上播映的一部美国西部故事片。它描写了美国南北战争结束后，黑人骑兵凯莱伯、里沃斯与一些白人种族主义者展开的一场歧视与反歧视的斗争。 （曲左）
〖-ZW/正文〗
