〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增设电子文娱器材开展健康活泼的文体活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层文化工作趋向多样化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿袭多年“唱唱歌、玩玩棋、甩老K、做游戏”的单调状况改变了，干部战士玩有场所，乐有情趣，开阔视野，增长知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常志彪王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻厦门特区某师为基层俱乐部增设了电子文娱器材，广泛开展活泼健康的文体活动，基层文化工作趋于多样化。
    这个师是福州军区基层文化工作的先进单位。厦门经济特区范围扩大以后，他们考虑到特区生活方式的变化给部队带来的影响，进一步加强了基层文化工作的建设。师团两级先后拨出专款两万五千多元，为连队购置了录像机、电子游艺机、遥控玩具等文化娱乐器材。目前全师建制连以上的单位都有了彩色电视机、立体声收录机、手风琴、小提琴。各营、连、哨所还自筹资金添置了文体器材三千余件，建起了灯光球场十一个，旱冰场十三个，羽毛球场十五个。团、营、连、哨所的俱乐部装上了现代灯具，设有电子游艺场、智力竞赛台、音乐欣赏室、健身室等。
    这个师基层文化工作活泼多样，内容健美。各单位经常组织干部战士到特区新建的海上乐园等场所参观见学，还请共建单位的同志到部队教集体舞、演奏世界名曲。去年以来，这个师和地方有关单位一起，集训了七十多名俱乐部主任和业余文化活动骨干，改变了沿袭多年“唱唱歌、玩玩棋、甩老K、做游戏”的状况。现在，每逢节假日，各单位组织读书演讲会、小提琴演奏竞赛、音乐欣赏、跳集体舞、书画、花卉、工艺、影（视）评、水兵操等丰富多采的活动，既有时代感，又有军队特色，干部战士感到军营里玩有场所，乐有情趣。
    这个师的基层文化工作，娱乐与开发智力、培养人才相结合。他们把开拓战士的知识面寓于娱乐之中。在政治教育、军事训练中，他们组织以巩固提高教育训练质量为内容的智力竞赛。某炮团一营在组织电子游艺时，把炮兵训练中的海上运动目标射击等训练内容编成游艺项目，使大家在娱乐中解决了训练中的难点。在上级组织的对海上运动目标实弹射击中，这个营取得了全优成绩。去年，这个师共组织了天文地理、政治军事、文学艺术、激光电子等内容的智力竞赛近三百场，干部战士开阔了视野，更新了知识。他们还定期搞成果展览，促进了两用人才的成长。 （常志彪、王志强）
〖-ZW/正文〗
