〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习会使星期天过得更充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋兴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样过好星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当新兵的时候，我也曾有过象新战友解利合同志一样的感受：怕过星期天。原因是这一天除了洗衣、写信、会老乡以外，总感到无事可做，百无聊赖，巴不得它快点过去。这是什么原因呢？主要是自己不爱学习，精神上空虚。以后，我慢慢地注重学习。除平时收集一些名言谚语以外，还参加了北京市人才开发公司举办的《电子技术自修讲座》函授大学的学习。平时工作忙没有时间学习，星期天就成了我最宝贵、最难得的时间。每到星期天，我总是先用最快的速度干完洗衣、写信等这类杂事，然后就自学电子技术。就这样，一年多来的星期天，我一直过得比较充实。平时的工作、训练没受到影响，自学也取得了一定的成绩。去年参加公司举办的测验考试，我获得了一项单科结业证书。今年，我已开始组装收音机了。所以，我感到，要使星期天过得充实，学习是最好的一个办法了！
〖-ZW/正文〗
