〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击剑比赛的比分是怎样算的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志强长有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗击剑比赛常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击剑是两人手持特制钢剑在规定的场地、时间和剑数内，以刺劈动作进行格斗的一项体育运动。
    击剑比赛共分三种。
    花剑比赛只能刺，而不能劈打，运动员在比赛中均穿金属背心，刺中有效部位为身体的躯干部分（不包括头、臂）。
    佩剑比赛可用剑刃和剑身前三分之一部分的剑背作劈的动作，也可用剑头刺。劈刺有效部位为腰以上到头部。包括头部、手、臂、颈和躯干。
    重剑比赛中，刺中对方有效部位为全身，包括背部。比赛中，刺的主要目标为手臂、脚、腿。
    击剑比赛共设男子花剑、佩剑、重剑及女子花剑的个人比赛和团体赛共八项。击剑比赛规定：刺中对方一剑，判对方增加一分。一般比赛是六分钟内刺中对方五剑为胜。花剑、佩剑比赛中，若时间终了而双方剑数相等时，则双方比分增加到四比四，尔后不计时间决一剑分胜负。半决赛、决赛男子为十二分钟刺中十剑，女子为十分钟刺中八剑，若时间终了又未达到规定的剑数，则被击中多者为败。 （志强、长有）
〖-ZW/正文〗
