〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗生活中受陶冶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记饰演赵蒙生的演员唐国强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜京山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一电影制片厂，我找到了在影片《高山下的花环》中饰演赵蒙生的演员唐国强，和他聊起了拍摄中的情景。
    我知道拍这部影片，对于唐国强来说，是一次严峻的考验。唐国强曾经在《今夜星光灿烂》等影片中取得了一些成绩，可是自他演过《孔雀公主》以后，便在人们的印象中留下了一个“奶油小生”的印象；另外，《高山下的花环》这部小说一问世，即被改编成话剧、歌剧、舞剧、电视剧等各种艺术形式，演赵蒙生的演员不少，又各有千秋。面临如此处境，唐国强能保证完全胜任吗！唐国强说：“当时我的心情是忐忑不安的。有许多人得知我投书谢晋导演主动要求扮演这个角色时，都告诉我：‘准砸’。但是，我经过反复思索，认为自己还是能够演好这个人物的。”
    近几年，在相当一段时间里，他经常和战士在一起，观察战士的生活、性格、心理，又读了很多描写部队生活的书。他在刻苦的学习和锻炼中重新认识了自己。为拍《高山下的花环》他来到边防前线后，立刻和战士们摸爬滚打在一起，他说：“我和战士们共同战斗，又参观了战地医院，目睹了被敌人摧残的乡村和被打死、打伤的农民。在我心中，仇恨的烈火在燃烧着。战士们为祖国出生入死，不惜献出自己的生命，作为一名演员，还有什么理由不去一丝不苟地拍好每一个镜头呢？”
    唐国强在导演和同志们的帮助下，认真地分析角色，仔细地设计人物的每一个动作，并根据导演的要求写了三、四万字的分场设想。经过从感性到理性的充分准备，他终于找到了人物性格的基调。戏就在于细，越准确地把握人物生活细节，越能够把这个人物演活。例如：他在处理第一次赵蒙生与连队战士见面时，赵蒙生虽然只有一个敬礼的动作，但是他把这个动作反复想了许多遍。最后，在敬礼时，手略往上抬了一下，尽管是一个微小的动作，但是这一抬就显示了赵蒙生出身于将门的得意之情。又如：在演赵蒙生站在连队前喝白酒，向战士表白要参战的心情时，他一连喝了几口白酒，此时只有毫不演饰地把赵蒙生自尊心受到挫伤，拚命要求上战场的心情淋漓尽致地表现出来，才能够演出他特定的参战动机。在拍连长之死这场戏时，既要发自内心地为失去自己的战友、祖国人民的好儿女而哭，又拔枪而起，为杀向敌暗堡而战。这便表现了赵蒙生性格发展的层次，使人物真实可信了。
    唐国强在谈起这些情况时，心里总很激动。他热爱这个摄制组，思念与自己合作的每一位同志。同样，他也更深深地怀念那些日夜守卫在边防前线的战士。他说：“现在，有些曾协助我们拍过影片的年轻战士又牺牲在战场上了。他们可爱的面容仅仅留在银幕上一瞬间。他们为祖国献出一切的精神万古永存，是多么值得我们学习呵！我作为一名演员，一定要以他们那种保卫祖国的崇高责任感，去工作，去学习，去生活。”
〖-ZW/正文〗
