〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟中的春节晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南前线阵地文娱活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，当爆竹声响彻祖国大地，人们频频举杯庆祝合家团圆的时候，越军却向我云南边防老山、者阴山前沿阵地射来上百发炮弹，派来小股之敌偷袭。日夜坚守在这里的指战员奋起还击，打退了敌人的偷袭，捍卫了祖国的尊严。硝烟刚刚退去，战士们擦去汗水，抖抖身上的烟尘，便在自己用山花搭起的迎春彩门前，在猫耳洞、帐篷里，在炮阵地上，在野战医疗所中，举行了一个个别开生面的联欢会。他们高举斟满山泉的竹筒向祖国人民和家乡父老拜年，他们敲着钢盔和罐头筒放声歌唱，尽情抒发边防战士对祖国对人民的火热情怀。
    坚守在老山主峰前沿阵地上的七连的二十多个战士，挤在一个坑道里，围着总政刚发到阵地上的一台四喇叭收录机，听白天前线指挥部首长来阵地看望大家时带来的录音带。这盒录音带是昆明钢铁公司的青年和一些学校的学生自发组织的一次“献给老山、者阴山前线最可爱的人――我心中的歌”联欢会的实况录音。战士们听到几位女同学的朗诵：“虽然我们不能上前线为你们擦去脸上的汗水，也不能为你们洗去战斗的烟尘，但我们能用心中的歌，给你们带来家乡的喜讯和节日的欢欣。……”磁带里还有《十五的月亮》、《八路军军歌》等二十多个节目，都是战士们喜爱的歌。战士们随着录音一起高歌，震得洞内的泥土直往下掉。最后，有人提议，把我们阵地上的歌声录下来寄给他们，让歌声把年轻一代的心紧紧连在一起。于是，战士们轮换着站岗和演出，连长郑启炳唱了一支湖北小调，战士王林勇演唱了《妈妈之歌》，方观齐演唱了一段黄梅戏。
    下午六点半，坚守在“八十年代上甘岭”某高地的四连指战员，三人一堆，五人一组地聚集在猫耳洞口、堑壕边上，收听中央人民广播电台的解放军生活节目，当广播里传出他们在阵地上由夏建华领唱、集体合唱的《相会在攀枝花下》的歌声时，阵地上沸腾了：“听到了吗，这是我们战场上的歌声，我敲罐头筒的声音那么响……”“听到了，里面还有那天敌人打来的枪炮声呢！”这首歌是他们前几天出征前的一次晚会上演唱的。2月11日，他们奉命收复了被越军侵占的高地，并连续打退敌人的多次反扑，消灭了许多敌人，上级机关给他们报请了集体一等功。此时此刻，阵地上的枪炮声还未停，广播里却传来了自己的声音，怎能不令人鼓舞和激动！连长王桂林说：“参加演唱这支歌的战士，在这次战斗中，有的牺牲了，有的负了伤，他们的歌声永远激励着我们。我们用生命和鲜血浇铸的这块钢铁阵地，决不能丢失一寸一毫！”
    老山前线的一位政委，给部队送了一副对联：
    戍边守国门，谋千家团圆；
    阵地度佳节，图万众幸福。
    这副春联准确地表达了云南前线指战员精忠报国的决心。
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
