〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区恢复 境内黄河航运
    内蒙古自治区作出一项决策，要恢复发展黄河航运业。从今年起，西自贺兰山附近的乌海市，东至土默川平原，千里河套（后套、前套）将分段分期进行整治。力争一九九○年以前，全面恢复内蒙古境内一千五百八十八公里的黄河水上运输。
    （据《经济参考》）
    少工委倡导三句尊师礼貌语言 老师早！老师好！老师再见！
    中国少年先锋队全国工作委员会向全国少年儿童、少先队员倡导“尊师礼”，归纳为三个要求：（一）推广三句尊师礼貌语言：老师早！老师好！老师再见！（二）养成向老师行礼的良好习惯。（三）培养自觉尊师行为，校内校外一个样。
    （据《中国青年报》）
    博爱人民医院发生责任事故 主动请记者采访登报揭“丑”
    河南省博爱县人民医院外科值班医生违反规定，使急诊病妇没有得到及时处理，一个小时后有关医生才赶来进行诊治。事故发生后，医院主动打电话给《焦作日报》，请记者来调查，登报揭露“家丑”，让全县人民对医院进行监督和批评。
    （据《光明日报》）
    中国科技大学试行 本科生研究生一贯制
    中国科技大学决定在部分系科试行本科生、硕士研究生一贯制。本科生学制五年，在四年级时以平时学习成绩为依据，并经过适当考核，合格者可直接升入硕士研究生阶段深造。硕士研究生学制三年。部分具备条件的系科还将试行硕士研究生与博士研究生一贯制。  （据《文汇报》）
    山西省政府决定 县属国营工业企业可以承包租赁
    山西省政府最近决定，凡县属国营工业企业都可以采取集体企业的经营方式，或实行经营者个人承包、租赁等经营方式。山西省县属国营工业企业共有一千零二十户。
    （据《经济参考》）
    彭静山首创“眼针疗法”
    辽宁中医学院副教授彭静山首创“眼针疗法”。为针灸疗法开辟了一条新的门径，使一些难病得到了治疗。这种疗法是在病人上下眼眶边缘二分左右的范围内，按照循经取穴等方法进针，能医治中风、偏瘫、头痛、腰腿痛、肩臂痛、扭伤、胃痛、高血压等二十多种疾病，其中对中风偏瘫的治疗有效率达百分之九十以上。“眼针疗法”经过几年的临床试验，证明收效迅速、良好。 （据新华社）
    村长陈基伟一家 自费订报刊七十二种
    广东宝安县南岭村村长陈基伟一家，今年自费以三百六十元订报刊七十二种。去年他家订有报刊三十一种。看报使他提高了政治觉悟和工作水平，还能及时掌握市场信息，发展经济，年底人均收入达到三千六百余元。
    （据《深圳特区报》）
    上海筹建“拍卖商店”
    上海正在筹建一家拍卖商店。这家由卢湾综合贸易公司经营的商店，将采用浮动的叫卖方式拍卖日用生活用品，当场成交。这类商店在上海属首家。
    （据《生活周刊》）
    经电子算机程序加工 电影片黑白可变彩色
    加拿大多伦多彩色影视公司和美国洛杉矶色彩系统技术公司，分别研究出经过电子计算机程序加工将黑白片变成彩色片的同一方法，其效果如同彩色胶卷拍的一样。
    （据《上影画报》）
    志豆著文说 《红楼梦》中劣诗多
    志豆在《红楼梦中劣诗多》一文中说，《红楼梦》中大多数诗词，内容狭隘，感情空泛，风格卑下，语言浮靡。这些诗是适应人物塑造和情节发展而作的，而我们的评论家们爱屋及乌，把它们作为古典诗歌之林中的奇葩供奉起来，那倒是值得奇怪的。
    （据《羊城晚报》）
    伦敦一专家呼吁 老人服药务请直立
    英国伦敦一家医院的一位老年病专家最近再次撰文呼吁，为了防止药物性食道溃疡发生，服药时务必加以注意：直立服药。文章说，随着老年人及关节炎病咽下困难率逐年增加，阿斯匹林及其他非甾族化合物抗炎类药对食道与肠胃造成炎症的病例越来越多。
    （据《医药报》）
〖-ZW/正文〗
