〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部和领导机关都要让战士过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    读了某部战士解利合写的《我怕过星期天》一文，我们深有同感。星期天在人们心目中本是轻松、自由、幸福、愉快的代名词，为何言“怕”呢？我们认为，关键是有些连队的干部对战士的星期天生活关心不够。战士们在星期天除了打扑克、下棋，就是找老乡闲谈。实在没意思就蒙头大睡。伙食改善没人管。炊事员为了省事，干脆把三顿饭改为两餐。这样，一方面无乐可言，空耗时间，一方面肚子又饿得提意见。这样的星期天怎能不叫人“怕”呢？
    战士们离开父母千里迢迢来当兵，连队就是他们的家。我们当连队干部的与战士虽是兄弟之辈，却应代行父母之责，关心他们的工作和生活。不闻不问就是没有尽职尽责。无人管的星期天又特别容易发生违纪行为，这一天与那六天紧密相关。因此，如何过好星期天，这个问题至关重要。
    战士怕过星期天，上级机关也有责任。比如有的连队看不上新电影，还有的连队俱乐部缺器材、少书刊、没房子，等等，这都是需要上级机关给予解决的。所以我们有必要呼吁，上下一齐努力，安排好战士的业余文化生活，尽可能地使怕过星期天的战士变为乐于过星期天吧！
〖-ZW/正文〗
