〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪水啊，你尽情地流！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《高山下的花环》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友笔谈《花环》〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银幕上，《高山下的花环》那一幕幕动人心魄的场面在交替发展着。座席中，我的泪水无法抑止地流着，流着……。
    作为一名不光彩的失足青年，淫秽书画曾使我放荡无羁，所谓“爱”的折磨使我冷酷无情。爸爸教育我，哪怕他抽断皮带，我也没有一滴眼泪。妈妈为我伤透了心要跳楼自杀，连我的“朋友”都忍受不了这生活的悲剧，扑上去抱住她的双腿；而我，却能坐在桌旁悠然自得地品味美酒的醇香。一个姑娘应有的温柔性格，在我身上早已荡然无存；变态心理，使我浑浑噩噩地活着，麻木不仁地对待着一切。我不再流泪，因为我的心已经结冰了！……
    而现在，坐在劳动教养院礼堂里看着《高山下的花环》，我心上的冰却开始融化了。粱三喜那朴实而又坚定的性格，靳开来那鲁莽而又正直的为人，梁大娘和玉秀这两代人的淳朴、坚忍的“泥土”精神……使我看到真正的“人”的形象，感受到作“人”的高尚。当这些人遭遇不幸，成为烈士，失去亲人时，我的心震动了：这样好的人，是不应当死，不应当受难的啊！
    电影已经结束，泪水还在不住地流。可是，这又有什么用呢？我受过创伤的心灵流出的泪，不能赎回我的过错，更不能换回英雄的复生。倒是烈士的英灵，唤醒了我做人的良知，使我明白了人间的善恶、美丑，给了我重作一个新人的勇气！
    泪水啊，你尽情地流吧！你是坚冰融化渗出的清泉，你一定能浇灌出从心里冒出的新花……。
〖-ZW/正文〗
