〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样填写装备履历书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备履历书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备履历书、技术说明书，是装备器材的技术档案，是各级领导和使用者掌握了解装备技术状况，筹划供应、维修和转级报废的依据，同时也是生产研究单位进行可靠性研究收集资料、积累数据的一个重要途径。
    履历书随器材一同保管。当器材移交或送修时，履历书应一并移交上送。各使用单位和检查修理单位应严格按照所列项目清楚详实地进行登记。
    填写时，应注明使用单位，启用时间和装备号码；使用单位应填写好装备器材的使用日期、训练小时、操作内容及使用人；各级检查单位应将检查时间、技术性能（故障的程度、性质及产生的部位）、附备件缺少情况、保养情况、检查结论、检查人，一一进行登记；修理单位应将修理处理情况、修理时间、损坏与故障情况、修理人，进行登记。装备履历书应妥善保存，严防丢失。
    （陈树同）
〖-ZW/正文〗
