〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散文八忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖HH/换行〗DW：解放军艺术学院文学系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国散文，有着丰厚的传统，好的散文，真可谓汗牛充栋。不要说诸子散文，唐宋八家，就以现代来说，又有多少名篇圣手。
    关于散文这一形式，历来有不同的说法。在我国古代，除韵文而外，记、序、传、书、墓志等等，都是散文。到了近代，散文才专指用散体文字写成的文学作品。现代文学，散文不只区别于韵文，也区别于小说，是指所有那些记事、说理、抒情的短小文章。其实，有些散文，也很难和小说划清界限。因此，对散文的定义也不必太认真，只要是篇好作品，究竟叫它什么形式，是无关紧要的，关键是要把文章写好。而写好一篇散文，又谈何容易！想来，恐有如下数忌：
    一忌散。
    二忌长。
    三忌假。
    四忌丑。
    五忌露。
    六忌俗。
    七忌板。
    八忌空。
    （作者系解放军艺术学院文学系教师。）
〖-ZW/正文〗
