〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一则“愚人新闻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方世界的闹剧原本就不少，偏偏又多出个鼓励人搞恶作剧的“愚人节”。在4月1日这天，大家可以名正言顺地说谎骗人，不必负任何道德和法律责任。比如说什么“外星人占领了纽约”啦，“联邦德国两位科学家培育出牛西红柿”啦，无奇不有。如果不知道西方竟有如此风俗，就不免上当。去年，我们有的报刊就在“牛西红柿”上出了洋相呢！
    事实上，西方报刊制造“愚人新闻”并不限于“愚人节”。去年晚些时候，美国一家报刊爆出了一则耸人听闻的消息，说在5月14日，苏联宇航员乘“礼炮六号”空间站环绕地球飞行时，巧遇三名外星人，描绘得有鼻子有眼。或许是“愚人节”已过的缘故，我们有的报刊竟把它当作新闻转来载去。看起来，对来自西方的新闻，光是记住有个“愚人节”还不行。
    《吕氏春秋》主张，“凡闻言必熟论，其于人必验之以理”。对上面谈及的那些“愚人新闻”，只要动一番脑筋，做一番查问，并不难发现破绽。就拿“巧遇外星人”来说吧，一个最简单的事实是：苏联“礼炮六号”的最后一批宇航员早在1981年5月就撤回地面，空间站本身也早在1982年7月坠毁。让他们在两三年之后去“巧遇外星人”，岂非“关公战秦琼”一样的无稽之谈！
    不可否认，在科学技术飞速发展的今天，的确会出现许多亘古未见的新事物，闻所未闻的新发现。拘泥于已有的常识，轻易将自己不知、不懂的东西说成异端邪说固不足取；但凡事不加分析，轻信盲从，将真正的异端邪说也当成科学，同样是一种愚昧。无论什么新事物，超越常识并不值得大惊小怪，但违背了科学的基本规律，那可要当心了。把握住这一条，我们就可少受些愚弄。
〖-ZW/正文〗
