〖ZQ/总期〗9914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘理文用一斤豆做豆腐五斤半〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台能者为师〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台的“为您服务”节目里，曾介绍过驻晋某部队刘理文同志做豆腐的方法。他做的豆腐又白又细，出豆腐率也高，一斤豆子能出五斤半豆腐，有时达到六斤四两。现把他做豆腐的方法介绍如下：
    一、选黄豆十斤，剥皮。
    二、泡豆：加净凉水30斤。浸泡的时间，室内温度在15℃以下时，泡六至七小时；温度在20℃左右时，泡五小时半。时间不宜过长过短。过长，容易损失淀粉和蛋白质；过短，豆浆就会出的少。
    三、磨浆：要求磨匀，磨细，这样可多出浆，少出渣。磨第一遍时，为了磨得细，下浆快，边磨边加净凉水15斤。添豆、添水要匀。磨完第一遍后，接着磨第二遍。
    四、刹沫：为了排除豆浆中的空气，滤的快，滤的净，用热食油五至七钱，倒入十斤六十至七十度左右的温水中，搅匀倒入豆浆中。或用食油泥四至六钱倒入十斤五十度左右的温水中，搅匀后倒入豆浆内。
    五、滤浆：要滤细，滤净。为此，把第一遍豆浆滤完后，再用三十斤凉水分两次加入豆渣内洗渣过滤。磨完第二遍后，用十斤凉水洗渣过滤。最后，用十至十二斤的凉水洗渣，留作以后点浆用。
    六、煮浆：要防止糊锅、溢锅。办法是，烧开锅后，煮二至三分钟就用勺扬。此时不可再放凉水。
    七、点浆：要不嫩不老。点嫩了凝固不住，浆流失；点老了，出豆腐少，且发涩。具体方法，是把煮熟的豆浆放在桶内或缸内加盖八至十分钟，而后用二至三两熟石膏粉放入七至八斤洗浆水搅匀，待十分钟后进行细点。要勤搅，轻搅，防止乱搅。当出现芝麻大的颗粒时，停点、停搅，盖上盖三十至四十分钟，待温度下降到七十度左右时上包压。
    八、上包：用二十至三十度的温水洗包布，上包后包严，加木盖，用七十至八十斤的压力，压两小时左右。
    九、拆包：拆开后划成方块，洒上凉水，待豆腐的温度下降后，再放入水桶中。
〖-ZW/正文〗
