〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区对指挥员军事训练实施科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立网上档案监控训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓林、记者马三成报道：记者日前在南疆军区司令部作训处的电脑前，轻点鼠标，全区干部军事考评成绩以及各种数据瞬间跃上荧屏。据悉，南疆军区今年运用计算机网络分层建立军事档案，实现了军官训练质量即时监控，军事人才培养全程动态跟踪。
    记者从荧屏上看到了分布在昆仑山和帕米尔高原千里边防线上的军官们按纲施训的进展情况，以及刚刚结束的各类电台操作使用、计算机上标图、作战文书的拟制、多媒体课件的制作、计算机网络及安全知识、射击等训练课目考核的成绩。据介绍，如今凡存入网络的连以上干部的军事档案，各级领导根据权限随时可以调阅；每训完一门课目，各作训部门依据干部们的训练表现，适时更新网上的显示内容，同时还对考核漏考者、成绩不合格者等进行补训、补考，实施跟踪监控，为领导机关组织训练架起了桥梁。
    打开网页，军事档案显示的内容，既有军官的个人简历、训练成绩和单位成绩，又有军事知识、基本技能、指挥技能；既有出了多少训练成果，是否发生过训练责任事故情况，又有受过何种奖惩、有哪些专长及综合考评情况等。由于这套网上军事档案能够客观地对干部的军事素质动态进行跟踪显示，它已成为领导机关培养选拔人才、考核使用干部的好帮手。不久前，某师研究一些干部的提拔使用时，有17名军事训练成绩不合格的干部被“卡”了下来，其依据正是军事档案提供的资料。南疆军区党委近日依据干部的平时表现和军事档案提供的数据，通报表彰了10名优秀“四会”教练员、10名尖子参谋和5名师团参谋长。
    干部军事档案实行网上监控，使军官训练出现了不需扬鞭自奋蹄的景象。如今从将军到排长，学军事高科技知识，提高军事素质蔚然成风；下部队的机关工作组成员还带着讲义和军事教材，边抓部队工作，边抽时间学习。日前，49名因出差等原因没参加训练考核的机关干部，归队后自觉找到作训部门接受补考。
〖-ZW/正文〗
