〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区开通“军营148”热线等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区开通“军营148”热线
    上海警备区和所属部队的“军营148”法律咨询服务热线电话近日全面开通。该热线由军队律师或取得《法律服务执照》的法律咨询员负责解答官兵提出的各种涉法问题，指导官兵依法正确处理各种法律纠纷。（江跃中、齐峥嵘）
    某仓库领导学法带出一批法律骨干
    济南军区某军械仓库党委“一班人”带头学法用法，带动了部队的普法教育，带出了一批法律骨干。近3年来，该库先后有60多名官兵参加了法律函授学习，并用学到的知识帮助官兵解决涉法难题。（盖恒国、张照利）
    武警漯河市支队管好音像制品
    武警漯河市支队加强对音像制品的租用监管，建立起一套机器定人管、碟带定点租、内容定人查、使用受监督的有效管理机制，防止了这方面易发生的各种问题。（张志生、陈刚）
    某武器仓库精心保护国家珍稀动物
    驻守在马雅雪山深处的兰州军区某武器仓库官兵，精心保护驻地的野生动物，官兵在库区巡逻或平时在生活中发现受伤的国家珍稀动物，都要带回驻地精心养护，并定期到驻地宣传野生动物保护法。（何良、李峰）
    某通信总站依法保护军事设施
    济南军区某通信总站建立健全法律咨询组织，选配好法律骨干，结合执勤大力宣传军事设施保护法等法律法规，提高广大群众的国防观念和依法保护军事设施的意识，确保了军用通信动脉的畅通无阻。（王宝财、张健）
    城固县人武部“维权”不忘退伍军人
    陕西省城固县人武部在开展依法维护军人军属合法权益活动中，积极做好退伍军人的安置工作，他们依法与有关部门和企事业单位交涉，想方设法为退伍军人牵线搭桥，使退伍军人得到了妥善安置，合法权益得到维护。（徐剑峰、杨杰）
    文安县“维权中心”维护战士优抚权
    河北省文安县人武部“维护军人军属合法权益中心”依据《兵役法》和《文安县义务兵优抚暂行办法》的规定，与县民政局协调，使本县籍战士杨惊涛被拖欠了3年的优抚金得以全部兑现。（荆满堂、孙万友）
〖-ZW/正文〗
