〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫钊/闫建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大寨民兵连政治工作有特色
    本报讯闫钊、闫建明报道：昔阳县大寨民兵连发挥自身优势，有针对性地开展思想政治工作，收到明显成效。他们经常请老一辈大寨人讲述战天斗地的光荣历史，组织民兵干部、骨干外出参观，开阔眼界。他们还利用虎头山、大寨纪念馆等教育阵地进行宣传，在对外宣传大寨的同时，也使自己的世界观和人生观得到校正。
    济宁市建成国防教育中心
    本报讯张印东、盛向东报道：7月31日，济宁市国防教育中心落成。这座占地面积50余亩的国防教育中心内设射击馆、现代兵器模型、国防教育展室等，拥有先进的大屏幕彩色投影和会议演播系统。该中心在建设过程中，得到了济宁市委、市政府、军分区和社会各界的大力支持，济宁电业局等企业纷纷解囊相助。
    宁河退伍军人召得回用得上
    本报讯高瑞新、李贺喜报道：天津市宁河县人武部做好对登记服士兵预备役的退伍军人的管理工作。他们在试点的基础上，制定了《服预备役退伍军人平时管理规定》，制作了服预备役退伍军人数据库，并组织了预备役登记、兵员核对、预备役人员管理、教育训练等方面的演练。
    抚顺退伍兵安置实行有偿转让
    本报讯马云忠、许益武报道：退伍军人安置难已成为影响军人安心服役和适龄青年入伍积极性的一个重要原因。辽宁省抚顺市在安置退伍兵工作中，大胆引入市场机制，将因客观条件不能完成接受安置任务的单位，采取以经济补偿的方式承担安置任务。这一政策受到多数退伍兵的赞同。
    翼城人武部为希望工程捐款
    本报讯刘清泉报道：“八一”前夕，山西省翼城县人武部部长孙铁中、政委张志年又一次将4000元捐款送到西闫镇堡子村小学。至此，他们已为对口扶持的堡子村小学投入5万元，使该村小学的教学设施得到了明显改善。
    山西省泽州县人武部利用电脑网络加强民兵政治工作，受到了广大民兵的普遍欢迎。这是他们正在组织参训民兵上网学习江泽民同志“七一”重要讲话。
    王伟峰摄
〖-ZW/正文〗
