〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当灾难骤然降临时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗横山县民兵应急分队参加“七・一六”爆炸事件抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利翔/折培林/苏玉飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━横山县民兵应急分队参加“七・一六”爆炸事件抢险救灾纪实
    编者按：“召之即来，来之能战、战之能胜”，是国防后备力量战线多年来努力奋斗的目标。我们高兴地看到，在全党以经济建设为中心的今天，各地人武系统的同志，坚定不移地按照总部的部署，抓好民兵、预备役部队的调整改革，快速动员和遂行作战任务的能力明显增强。为此，本版特开辟《召之即来》专栏，反映民兵、预备役部队在执行急、难、险、重任务中的风采，欢迎赐稿。
    2001年7月16日凌晨3时20分，陕西省横山县党岔镇马坊村发生了一起犯罪分子蓄意制造的特大炸药爆炸案件。在人民群众生命财产遭受巨大损失的紧要关头，横山县民兵应急分队快速出动，为抢救人民群众生命财产和安置受害群众作出了突出贡献，受到了人民群众的赞誉及上级机关的通报表扬。
    火速奔赴救灾现场
    7月16日早晨6点20分，正准备出早操的横山县人武部政委苏福接到县委通知，要求人武部迅速组织民兵应急分队赴党岔镇马坊村特大爆炸现场抢险救灾。苏政委转身跑出办公室，一边用手机向军分区作战室报告，一边喊党委成员跑步到作战室开会。
    仅仅过了几分钟，党委成员便按照应急预案展开工作。
    时间就是生命。7时整，120名民兵应急分队队员整装待命，县运输公司1台客车和县医院4副担架调集到位，90把铁锹、30把十字镐、40箱矿泉水和方便面迅速装上车，由人武部干部与应急分队排长、党团员骨干50人组成的第一突击队，火速登车开赴现场。
    行进途中，他们边开进、边动员、边编组、边教育，将人员预分为协调指挥、现场挖掘、医疗救护、后勤保障四个小组。7时50分，应急分队首批队员到达距县城60公里的爆炸现场，并立即投入了紧张的抢险战斗。一小时后，第二梯队70名应急分队民兵也随之投入战斗。与此同时，刚刚从兰州军区参加完党代会归来的人武部部长张振国，一下飞机便立即乘坐出租车赶到现场，参与指挥抢险。
    “把最重的担子交给我们”
    爆炸现场令人惨不忍睹。约20多吨TNT当量的炸药产生的剧烈爆炸，炸出直径35米、深8米的大坑，炸点周围200米内房倒屋塌，近百名群众被埋，爆炸现场呼救声不绝于耳。
    “把最重的担子交给我们！”人武部领导主动要求承担最重的抢险任务。一孔已被炸塌半边墙壁的窑洞里埋了5个人，整个窑洞已明显倾斜，随时都可能倒塌。参加过唐山大地震救援工作的苏政委，沉着指挥。一个、两个……当最后一名群众被抬出时，只听“轰隆”一声，窑顶塌陷了。
    17日中午，烈日炎炎，气温高达37℃。为防止发生疫情，大家来不及休息，随即投入掩埋死畜、灭菌消毒战斗，二班长陈镇患感冒发烧38度多，由于过度疲劳，几次晕倒在现场。一班民兵余耀龙家距爆炸点不足200米，家中6孔窑洞有4孔被炸塌，母亲和弟弟受重伤，5名亲戚遇难死亡，他强忍悲痛，一直坚持到抢险结束，才急速赶往医院探视。
    与受灾村结成帮扶对子
    连续好几天没睡好觉、没吃好饭，人武部干部和民兵都极度疲乏，当现场指挥抢险的地方领导准备安排他们回去休息时，部党委“一班人”当即表态：群众未安顿好之前我们不能走。他们又主动请战，带领民兵从81孔倒塌的房屋内挖掘出粮食296袋、家用电器27件、衣服被褥520件，帮助群众搭救灾帐篷80顶，保证了受灾群众能吃上饭、有地方住。
    为了帮助受灾群众尽快摆脱困境，人武部党委主动向县委、政府请求，把马坊村作为人武部的包扶村，实行干部包户结对帮扶责任制，协同当地政府帮助村里重新组建班子，恢复生产。日前，人武部将干部职工捐赠的3500元钱、10袋面粉、50余件衣服送到了受灾群众手中。
    ●马利翔折培林苏玉飞
〖-ZW/正文〗
