〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军跆拳道队载誉归来军事五项队出征世锦赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭水金/余平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军跆拳道队载誉归来
    军事五项队出征世锦赛
    本报广州8月18日电谭水金、余平报道：刚参加完第十三届国际军体跆拳道锦标赛的我军选手今天回到广州。
    有20个国家、将近200名运动员参赛的第十三届国际军体跆拳道锦标赛，经过四天的角逐，本月14日在荷兰阿姆斯特丹全部结束。我军代表队经过顽强拼搏，获得三金一铜，其中，祝林芳获得女子51公斤级、王秀丽获得女子67公斤级、敬瑞获得女子72公斤级的金牌，杨俊广获得男子54公斤级铜牌。
    另外，我军代表队再次捧得女子团体冠军杯，祝林芳第二次荣获大会唯一的最佳女运动员的称号。
    本报北京8月18日讯范军报道：以八一军体大队政委陈美林大校为团长的中国人民解放军军事五项代表团一行19人，今天离开北京前往比利时，参加在那里举行的国际军体第49届军事五项世界锦标赛。
    本届锦标赛将于8月24日至29日在比利时首都布鲁赛尔举行。我军共有10名男女运动员参加这次赛事。他们的目标是：在本次比赛中，女队力争包揽团体、个人、接力3枚金牌，男队将向团体7连冠发起冲击。
〖-ZW/正文〗
