〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”大力深化改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地各单位认真学习江总书记“七一”重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”大力深化改革
    全国各地各单位认真学习江总书记“七一”重要讲话
    综合新华社消息各地各单位认真学习江泽民总书记“七一”重要讲话，深刻领会其中的思想内涵，努力开创工作新局面。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，重庆市委理论学习中心组多次集中深入学习。大家一致认为，要加快重庆的发展，必须始终坚持以“三个代表”为指导，切实把“三个代表”的根本要求落实到重庆的各项工作之中去。把“代表中国先进社会生产力的发展要求”落实到重庆，必须咬住经济建设这个中心不放松，抓住西部大开发的历史机遇；把“代表中国先进文化的发展方向”落实到重庆，必须不断加强思想文化建设，努力提高市民的整体素质和城乡文明程度；把“代表最广大人民群众的根本利益”落实到重庆，必须坚持“富民为本”的方针，不断改进人民群众的物质文化生活。
    近日结束的甘肃省省地党政主要领导干部学习班集中时间，深入学习江泽民总书记“七一”重要讲话。大家认为，学习贯彻江泽民总书记“七一”讲话精神，归根到底，就是要按照“三个代表”重要思想要求，加快生产力发展和西部大开发进程，最大限度地提高广大人民群众的物质文化生活水平。
    国家民委党组最近连续召开理论学习中心组会、在京少数民族代表座谈会、司局级以上领导干部学习讲话专题研讨班，深入学习江泽民同志“七一”讲话，提出要把思想统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻到民族工作中去。要自觉地以“三个代表”重要思想统领民族工作全局；要结合西部大开发战略和“十五”计划的实施，促进少数民族和民族地区经济发展和社会全面进步；要以深厚感情和创新精神，推进民族团结进步事业。
    人事部党组把学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话当作当前和今后一个时期人事部门的一项重要任务来抓，党组对学习贯彻“七一”讲话专题进行研究，专门进行部署，提出明确目标，要求各单位认真搞好落实和督促检查。大家一致认为，改革开放以来，干部人事制度改革和人才资源开发工作在党中央、国务院的正确领导下取得了明显的进展，为经济社会发展起到了积极的促进和保证作用，但还有很多不够、不到位、滞后的地方，必须大力深化改革，完善政策，在建设高素质干部队伍中作出新的贡献。
    铁道部党组理论学习中心组最近集中学习江泽民总书记“七一”重要讲话，强调以“三个代表”重要思想为指导，进一步研究思考加强和改进铁路党的建设若干重大问题，把思想和行动统一到江总书记“七一”重要讲话精神上来，是加快新世纪铁路改革与发展的强大精神动力和思想保证。
    海关总署党组理论学习中心组日前召开扩大会议，认真学习、深刻领会江总书记“七一”重要讲话，要求全国海关努力实践“三个代表”的重要思想，在把握精神实质上下功夫，在推动工作上见成效，加快海关改革和建设步伐。海关总署党组理论学习中心组在抓好自身学习的基础上，对全系统的学习也进行安排。
〖-ZW/正文〗
