〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密级岂能随意定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生虎/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    密级岂能随意定
    笔者近期在某部调查时，发现该部机关下发的不少文件密级划分比较随意，与实际内容不相符合。如：本来是秘密的作战问题研究，却以“内部文件”形式下发到基层；本来是一般的工作报告，却盖上了“机密”的印章。对这种随意性的做法，有的同志居然振振有词：常用的文件密级定高了，会给基层保管工作带来麻烦；党委报告密级定高点，才能显示出它的重要性。
    《中华人民共和国保守国家秘密法》和《中国人民解放军保密条例》，对文件的绝密、机密和秘密的划分，规定了严格的标准和要求。随意改变密级，就改变了对基层单位管理文件的要求，也改变了文件的管理和阅读权限。随意降低密级，会降低对文件的保密要求，给部队的安全保密工作带来很大的漏洞。在当前形势下，隐蔽战线斗争形势复杂，敌特活动从未停止。很多泄密事件表明，大部分都是因为思想麻痹造成的，对此我们应有足够的认识。而随意升高密级，则会使文件的正常传递不方便，人为的增添许多不必要的手续和麻烦，影响了正常文件的上传下达，也降低了办事效率和工作效率，战时甚至可能贻误战机，酿成不可估量的损失。同时，随意升高或者降低密级，也影响了保密等级的严肃性，两种现象的危害不可小视。
    应该明确，加强保密文件和秘密载体的管理，不是“自找麻烦”，给自己套上“紧箍咒”；也不是做表面文章，给公文增加神秘色彩。而是为了做好防间保密工作，是战胜敌人的一种必要的和有效的手段。和平时期尤其要克服无密可保的麻痹思想，任何时候都要切记：“保密就是保安全，保密就是保胜利！”
    周生虎张继忠
〖-ZW/正文〗
