〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织部分师团领导传经送宝动员“四五”普法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治军报告团深受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区组织部分师团领导传经送宝动员“四五”普法
    依法治军报告团深受欢迎
    本报讯张忠义报道：为推动部队依法治军，做好“四五”普法宣传动员工作，沈阳军区日前组织了由8名师团职领导干部组成的依法治军报告团，在军区机关和部分部队单位作报告14场，受到官兵欢迎。
    报告团介绍的经验和事迹都是单位或个人多年工作实践的结晶，代表着军区部队落实依法治军方针的不同侧面，具有鲜明的特色：一是把依法从严治军与部队建设紧紧地联在一起，使依法治军的成果体现在部队全面建设上，具有较强的指导性。他们当中有的发挥职责作用突出，在依法治军维护部队稳定上很有作为；有的依法守土戍边，做党和人民放心的忠诚卫士。二是把依法理顺各种关系，教会官兵正确处理热点难点问题，把维护合法权益作为主题，具有较强的时代性。当前部队建设的许多问题，如伤病残战士的处理、基层随礼送礼问题、官兵及其合法权益受到侵害、军民纠纷等，只有运用法律手段才能得到有效解决。某师依法解决随礼送礼的经验，辽源军分区让“拥军110”走进军营的作法等都体现了这一点。三是请师团领导干部现身说法、介绍依法治军的体会做法，具有很强的指导性和说服力。
    报告团每到一地都受到官兵热烈欢迎，部队普遍反映，此次巡回报告，使各级党委领导机关充分认清了依法从严治军的重大意义，进一步强化了依法治军的责任感；学会了运用法律手段解决和处理困扰部队建设的一些棘手问题，进一步提高了依法治军的能力素质；调动了广大官兵学法用法的积极性，有助于推动“四五”普法规划在部队的落实。
〖-ZW/正文〗
