〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菇花”飘香三里岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菇花”飘香三里岗
    在风光旖旎的国家级大洪山风景名胜区北麓，有一个富甲鄂北的山区“明星”镇，这就是我的家乡――湖北省随州市曾都区三里岗镇。
    今年7月回故乡探家的一天晚上，邻居雷裕国开着他的本田车带我和镇长吕文军在镇区兜风。小车在五横八纵、宽阔的水泥街道上缓缓而行，看着两旁商铺林立、霓灯闪烁的情景，吕镇长对我谈起了集镇变迁的一幕幕往事。
    20多年前，单靠种田为生的三里岗人，由于人多地少，乡亲们顾了吃就顾不上用。“三里一道岗，连年闹粮荒……”的民谣就是当年人民生活的写照。改革开放后，伴随农村多种经营的发展，乡亲们在省农科院专家的指导下，经历两年摸索，用栎木段种植食用香菇成功，217家农民户均增收1000元以上，成为火爆湖北全省的一条新闻。从此，三里岗人走上了科学种菇的一条全新致富坦途。
    1984年，当三里岗全乡农民获得粮、菇的“双赢”回报致富的时候，127家农户购买摩托车，专门从事香菇、木耳的短途贩运又成为湖北的一大新闻。就在滚滚铁骑川流山村，动摇了供销合作社收购农副产品的地位，人们对“农民弃农经商”评头论足之时，乡党委以实际行动支持了这一创举，投资上百万元建起了占地2万多平方米的香菇贸易一条街。100多家从事贩运、仓储、加工香菇的专业户入住贸易街，沉静的三里岗一下闹忙起来了。
    1987年，三里岗撤乡建镇，镇政府以香菇产业为龙头，内引外联，招商引资，相继在深圳、上海、大连等12个沿海、沿边城市设立了联络处，同时与新加坡、香港的商人合资兴办了专事香菇、木耳出口的菇业贸易公司；高薪聘请科技人员，创办了香菇深加工企业，开发成了“大洪山”牌系列绿色食品；用优惠政策，吸引国内20多个省市的菇商在三里岗设立了长年收购站。目前，三里岗镇已发展成为中南地区最大、全国排名第二的香菇集散地，“大洪山”系列香菇被农业部评为全国知名品牌，产品畅销全国，并远销到东南亚、欧美等地的20多个国家和地区。2000年，全镇国内市场销售香菇6000余吨，交易额达3.6亿元；出口创汇1200万美元，获得了湖北省出口创汇先进镇称号。
    随着社会主义市场经济的发展，三里岗也由2000多人口的大村庄变成了面积达6平方公里、3万多人口，交通通信、供水供电、文化教育、娱乐休闲等设施完善的新型小城镇，使山里人圆了城市梦。
    （作者系湖北预备役师某团政治处主任）
〖-ZW/正文〗
