〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六农民意外遇车祸司令员施救传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀民/蒲渝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日上午9时，一队人马手持锦旗和感谢信，敲锣打鼓来到临汾军分区机关大门前。这些襄汾县古城镇的农民以中国人最传统的方式，感谢他们心中的“救命恩人”――临汾军分区司令员张鸿斌。
    6月27日早上，襄汾县古城镇农民戚梁英、果灵巧、贾全锁等人在公路边候车时，一辆失控的东风拖挂车呼啸着撞向一辆农用“黑豹”车，被撞的“黑豹”车带着巨大的惯性袭向贾全锁等6人。顿时，车毁人伤，惊叫声、呼救声乱成一片。
    恰在这时，路经此地的临汾市委常委、军分区司令员张鸿斌命令司机立即停车。他找来几位农民，先是将压在车下的受伤者救出，尔后拦车救人。一辆车过去了，又一辆车过去了。情急之下，张鸿斌毫不犹豫地站在路中间。当一辆出租车终于被他拦住时，他掏出钱来，让司机迅速将伤员送往襄汾县人民医院。
    处理完这一切，张鸿斌才又驱车上路。当晚10时，受伤的6位农民全都脱离了危险。
    农民意外遭遇车祸，军人竭尽全力施救的消息很快传了出来。《临汾日报》女记者王荣几经周折，终于打听到了救人者是临汾军分区司令员张鸿斌，并转达了获救农民要来感谢的口信。就在张鸿斌准备动身去看望受伤农民时，感谢的队伍已经来了……
    ●李怀民蒲渝成摄影报道
    贾全锁老汉握着张鸿斌的手：“救命恩人，可算找到你了！”
    农民们以自己的方式表达对子弟兵的谢意。
〖-ZW/正文〗
