〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诈骗手段卖书“张秘书”落网军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何煦/李华元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以诈骗手段卖书
    “张秘书”落网军营
    8月2日，湖北省孝感军分区王纪三司令员接到一个电话。对方自称市委办公室张秘书，说正在中央党校学习的市委某书记从北京打回电话：最近某出版社出版了一套‘三个代表’理论学习书籍，希望县以上党政军机关和行政、事业单位领导每人购买一套，并声称次日派人到军分区送书。出于尊重，王司令员告诉对方到政治部宣传保卫科办理此事。
    第二天上午，这位“张秘书”并未找宣传保卫科，而是提着两套书又来找王司令员。他进门作了自我介绍后，转达了市委某书记对王司令员的问候。见面后，担任市委常委的王司令员顿生疑团：自己和市委办公室的同志很熟，怎么从未见过此人？他让“张秘书”到政治部去办理，随即把保卫干事叫来交待：立即核实来人的身份。
    在宣保科，科长刘金忠从“张秘书”手中接过书籍后为之一震：一套书只有2本，定价800元！来人很快“明白”过来，解释说“我们和某出版社的人很熟，价格可打7折，发票还是开原价。”
    10分钟后，保卫干事报告：经电话联系，市委办公室没有此人。随即，曾任省军区保卫处处长的政治部主任陈祖烈决定来个“引蛇出洞”。他告之“张秘书”：“此书很有价值。分区准备为部以上领导每人购买一套，请你下午再送几套来，到时一并付款。”下午，当“张秘书”带着一男一女提着书走进军分区大门时，被守候在此的公安干警“请”进了警车。
    据公安机关审讯，此诈骗团伙均系湖北省红安县无业人员，他们每到一地，便四处打听有关领导的姓名、职务、电话等，冒充市委工作人员，以诈骗手段向当地党政军机关和行政、事业单位的领导干部卖书，从中牟利。
    ●何煦李华元
〖-ZW/正文〗
