〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约先头部队进驻马其顿等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约先头部队进驻马其顿
    ●斯科普里消息：作为北约先头部队的组成部分，16名捷克伞兵17日抵达斯科普里。他们将负责即将建立的国际部队司令部的保卫工作。另外104名捷克军人将于18日前往马其顿。据阿通社报道，50名英国第16空降旅的士兵也将于17日晚上抵达斯科普里，其中包括通信兵、工程师、后勤人员和司令部职员等。其他英国先头部队的士兵将于本周末到达，他们将开始建立驻马其顿的国际部队司令部。北约理事会19个成员国的大使15日作出决定，派遣400人的先头部队于本周进驻马其顿。
    俄第5代战机10年内装备部队
    ●俄罗斯空军总司令科尔努科夫日前透露，俄将在2005年至2006年间研制出第5代战斗机的样机，并在2010年为俄军装备这种战机。据俄航空专家透露，第5代战机将具有全新的设计概念，并将吸取最先进的米格型战机和带有前掠式机翼的苏-37型战机的诸多优点。预计研制新型战机将耗资约50亿美元，其中机身和发动机的研制费用约为16亿美元，其它机载设备的开发费用将达30亿美元。
    联合国人权机构敦促日赔偿“慰安妇”
    ●联合国促进和保护人权小组委员会副主席朴铢吉17日在此间说，该委员会当天通过的一项敦促有关国家对在战争中犯下的性暴力行为进行赔偿的决议是针对日本的。来自韩国的朴铢吉在接受记者采访时说，虽然出于外交惯例，这项决议没有对有关国家点名道姓，但实际是针对日本的。他说，该委员会“坚定地认为，必须处理二战和殖民时期发生的性奴役的情况”，委员会还希望了解“日本面对其殖民历史正在做些什么”。二战时期，共有约20万来自韩国及其他国家的妇女被迫充当日本军队的“慰安妇”。这些受害者曾多次要求日本进行赔偿，但一直遭到日本政府拒绝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
