〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎防“玫瑰之约”背后的陷阱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一战士在军地帮助下依法追回被骗的八千元“彩礼金”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟/徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎防“玫瑰之约”背后的陷阱
    一战士在军地帮助下依法追回被骗的八千元“彩礼金”
    本报讯郭守伟、徐扬报道：7月中旬，某摩步旅一连战士李海峰在部队领导和地方有关部门的帮助下，依法追回了被骗的8000元彩礼金，他以此告诫战友慎防“玫瑰之约”的陷阱。
    李海峰的父亲因搞运输成了远近闻名的富裕户。小李入伍后，邻村的一个姑娘见他家经济条件不错，主动提出与小李建立恋爱关系，并要求举行了定婚仪式。随后，这个姑娘以家中盖房为由，向小李家索取了8000元钱的彩礼，许诺小李退伍后就结婚。然而小李没高兴多久，这个姑娘就以两人没有共同语言为由提出分手，并声称上次拿的8000元钱作为她的“青春损失费”，不能退还。李海峰及其家人顿时目瞪口呆，母亲为此事气得病倒了。面对突如其来的打击和羞辱，李海峰怒火中烧，一心想着找那个薄情女算账。指导员王国强得知后开导小李不要义气用事，并给他讲解了有关法律知识，鼓励小李要善于运用法律解决问题，做遵纪守法的好战士。在连队干部的支持下，小李决定依法讨回公道。连队以党支部名义分别给小李家乡民政部门和人武部写信、打电话介绍情况，请求给予帮助。当地有关部门对此十分重视，经调查核实后，帮助小李追回了被骗的8000元钱，并对那个借情骗钱的姑娘进行了批评教育。
〖-ZW/正文〗
