〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/郑涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84岁高龄的老红军、济空原政委关盛志，日前先后自费购买9套江泽民《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》和新出版的《中国共产党简史》，作为珍贵礼物，赠送给身边的工作人员和自己在济南的孙子、孙女。
    提起此事，1932年入伍，亲历过第四、五次反围剿及二万五千里长征的关盛志激动地说：这些日子，我越学越感到江总书记“七一”讲话丰富和开拓了解放思想、实事求是的思想内涵，作为新世纪的动员令、宣言书和行动纲领，名副其实。坚持解放思想、实事求是就是胜利，这从我戎马一生的经历和我们每个人衣食住行等方面的巨大变化中，都可以清清楚楚地看到和感受得到。他接着说，我的孙子有博士，有硕士，孙女今年也考上了山东大学，把这两本书送给他们和身边的工作人员，就是要让年轻人通过我们党80年的奋斗历史，明白《讲话》的深刻内涵，自觉按照《讲话》精神走好人生路。说到底，新世纪是年轻人的啊！
    ●蓝茹郑涛
〖-ZW/正文〗
