〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于博士硕士走进后备军方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬山/张亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □后备军需要博士硕士，需要指出的是，高学历不能简单地等同于战斗力。面对后备军队伍中高学历人才的加盟，我们应当把功夫下在向战斗力转化上。
    ――编者
    时下，预备役部队、民兵高技术专业分队在编组时，都强调吸纳高学历人才，于是，一批博士硕士走进后备军方阵。博士硕士走进后备军方阵，是一件令人高兴的大好事，但需要引起我们注意的是，仅仅把高学历人才编进来还不够，还要在使其真正为预备役部队所用上下一番苦功夫。
    诚然，把博士硕士等高学历人才编进预备役部队，给国防后备力量建设注入了新的生机和活力。许多预备役部队的科技练兵、指挥自动化和专业技术分队建设等项工作搞得红红火火，正是得益于这批高学历人才的创造性工作。我们在肯定这一新生事物的同时，也不应否认，有的预备役部队喜欢用博士硕士装门面，最主要的表现是，他们对高学历人才采取“一编了之”的态度，致使这些被编入民兵、预备役部队的高学历人才常年不参加军事活动，高学历和战斗力成了两张皮。
    博士硕士知识面广，学有所长，有的还是某一学科的拔尖人才，但他们的知识技术大都属民用，只有实现“民”转“军”的跨越才能生成战斗力。因此“转化”是关键。首先是要抓好教育，增强他们的责任感和使命感。其次要抓好军事接口训练。博士硕士的知识和技术需要在军事实践中寻找新的“切入点”，探索实现“融会贯通”的“结合部”。俗话说，隔行如隔山，如果连最起码的军事技术都不懂，最平常的军事素质都不具备，提升战斗力水平则无从谈起。再次是要为“高学历”向“战斗力”转化提供有力的物质保障。现代战争是高科技战争，民兵、预备役部队要结合自身实际，组织博士硕士们进行军事技术研究和革新，引导他们确定科学的研究课题。在科研经费和科研设备上要给予大力支持，舍得下本钱。要关心他们的疾苦，热情为他们解除后顾之忧，努力营造一个尊重知识、尊重人才的良好氛围。
    ●刘敬山张亚军
〖-ZW/正文〗
