〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍后可否复工复职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●
    退伍后可否复工复职
    92330部队兰金选读者：
    你来信讲，你入伍前是一名教师，入伍时未与学校签订退伍后复职等方面的协议，服义务兵现役期间也未受到单位的优待，你问：退伍后可否复职？
    我国《兵役法》第五十六条规定：“入伍前是机关、团体、企业事业单位职工，允许复工、复职。”《退伍义务兵安置条例》第十一条也规定：“义务兵入伍前原是国家机关、人民团体、企业、事业单位正式职工，退伍后原则上回原单位复工复职。”国家劳动部1997年5月30日给广东省劳动厅《关于职工应征入伍后与企业劳动关系的复函》中进一步明确指出：“职工入伍后……企业应与其继续保持劳动关系……退伍后原则上回原单位复工复职。同时，《军人抚恤优待条例》第二十四条也明确规定：“入伍前是企业事业单位职工，其家属继续享受原有劳动保险福利待遇。”
    根据以上规定，你不但可以享受义务兵期间单位的优待，而且退伍后完全可以回原单位复工复职。
    律师姜士民
〖-ZW/正文〗
