〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬中国先进文化的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之十
    正当全党全军深入学习江总书记“七一”重要讲话之时，北京申办2008年奥运会成功的喜讯传来，举国上下一片欢腾！媒体评论：这不仅是中国改革开放和综合国力的胜利，而且是五千年华夏文明和中华民族先进文化的胜利。
    透过亿万华夏儿女激动的泪水，人们对江总书记关于“我们党要始终代表中国先进文化的前进方向”的科学论述有了更深刻的理解：先进文化是号角，是旗帜，是我们党始终站在时代前列，保持先进性的根本体现和根本要求！
    文化事关生死存亡
    江总书记在“七一”重要讲话中强调：“坚持什么样的文化方向，推动建设什么样的文化，是一个政党在思想上精神上的一面旗帜。”我们党为什么如此重视文化？因为文化事关一个执政党、一个国家、一个民族的生死存亡。
    这并非危言耸听。第二炮兵技术总队政委高海华说，从世界四大文明古国的盛衰、西方的文艺复兴等历史现象中可以看到一条规律：国家兴，民族兴，则文化兴，反之亦然。1840年以后的中国，不只缺少坚船利炮，更缺少认识世界、改造世界的先进文化。有人在抵抗侵略者的战场上，甚至有摆上一溜马桶，想用犬血和妇人尿阻挡洋枪洋炮进攻的愚昧之举，这样的国家怎能不被人蹂躏、宰割！
    回顾我党80年的发展史，官兵们对这一点看得更清：十月革命一声炮响送来了马克思主义，1919年“五四”新文化运动加速了先进思想的传播，可以说，中国共产党的诞生本身就是先进思想和先进文化的产物。她从小到大、从弱到强的经历证明：中国共产党始终是先进文化的代表者。改革开放以来，我国不仅在经济建设方面成果卓然，在文化建设方面同样硕果累累。在世界文艺擂台上中国人屡屡获奖，在奥运会和奥林匹克数学、物理、生物等各项竞赛中，中国人成了金牌大户……
    但用先进文化武装全党和人民任重道远。某旅领导提出了一个虽不新鲜却带有紧迫感的话题：在我国的经济正以令人瞩目的速度发展、国际地位不断提高的同时，社会上还存在一些带有迷信、愚昧、颓废、庸俗等色彩的落后文化，如果对这些问题不保持足够的重视和警惕，我们就可能会吃大亏。
    走出判断文化先进与否的误区
    有这样一种情况人们并不陌生：有的人虽然口口声声说“先进文化”，但对先进文化到底是什么却说不清楚。江总书记在“七一”重要讲话中对先进文化作了清晰的界定和深刻的阐述，我们要以此为尺度衡量判断文化先进与否。
    走出把先进文化当作文化活动的误区。“对文化的理解过于狭窄和简单，把文化等同于读书、唱歌、打球，甚至等同于文化娱乐，感到抓文化建设是宣传部门的事，这是不对的。”第二炮兵工程部队的党委一班人联系实际学讲话，态度十分鲜明：发展先进文化，是党的一项战略任务，是“三个代表”的一个重要方面。文化的内涵十分丰富，几乎涉及到人的活动的一切方面。先进的理论，即马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论，既是先进文化的核心，又是先进文化的指导思想，所以文化建设是全党的一件大事。
    走出盲目追新的误区。新的不一定就是好的。文化是否先进，不在于它的形式新旧，而在于它的本质。第三军医大学副政委江帆一连抛出几个问号：我们的《诗经》老不老？我们的京剧旧不旧？可你能说这些中华民族的优秀文化遗产落后吗？
    走出盲目求洋的误区。对外国文化中的先进部分我们要学习借鉴，但对洋文化中的糟粕绝不可盲目仿效。中国文化有她“土”的一面，也有她博大精深、兼容并蓄、绚丽多彩的一面。江总书记在讲话中指出，“发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀的文化。”这就说明，“优秀”才是标准，“土”“洋”并不重要。
    发展具有中国特色的先进文化
    一定的文化是一定的经济和政治在意识形态的反映，又对经济和政治的发展有着巨大的反作用。当前，我们的先进文化理所当然地要反作用于有中国特色的社会主义经济。
    江总书记在“七一”重要讲话中明确指出，加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节。
    先进文化先进在为人民服务、为社会主义服务上。从《义勇军进行曲》到近些年唱响大江南北的《春天的故事》、《走进新时代》，所以能久唱不衰，就是因为她反映的是时代的要求，人民的心声。今天，我们发展先进文化，也必须坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。
    建设先进文化缺乏世界眼光不行。驻大连某部的官兵有一个新发现：这几年，在中国举办的一些活动中，使用“国际”二字的越来越多，如，国际文化节，国际艺术节，国际服装节，等等，世界眼光正被我们具体化。中国的发展和进步，从没有离开与世界各国的交融。处在当今的信息社会，世界各国的文化正以前所未有的速度互相影响着，我们只有深深根植于民族土壤，继承优秀传统文化，才能保持中国特色；只有借鉴外来优秀文化成果，才能更好地面向世界，保持先进文化发展的旺盛活力。
    ●本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
