〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预备役部队现役营连长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请回到你的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建祥/王发扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政工营长”引出的话题
    笔者在某预备役团二营采访时，遇到这样一件事：本该唱主角的二营营长却“靠了边”，三营营长“喧宾夺主”好不风光。对此，团领导是这样解释的：三营营长军事素质过硬，相比而言，其他两个营长军事素质较弱一点，为了保证训练任务的圆满完成，只好让能者多劳了。
    原以为二营营长会很尴尬，没想到他却很坦然，用他的话来说，自己是“政工营长”。
    “政工营长”这个不伦不类的称呼，自有他的出处。原来，这个团的现役营连长们大部分时间是在团里帮助工作。为了好协调、便于管理，团里就对他们进行了“优化组合”：军事业务好一点的便安排到司令部工作，文字功底深一些的就安排到政治部帮忙，还有的虽然命令是连长，却一直干着公勤队长或是财务助理的活。
    现役营连长们这种不到岗尽职、甘为别人作嫁衣的现象，对预备役部队基层建设的负面影响是显而易见的。如果连现役营连长都不能一心扑在“岗位”上，让预编官兵召之即来又从何谈起？
    到岗之路何物为障
    现役营连长“种别人地、荒自己田”的问题，是个别情况，还是普遍现象？笔者通过对多个预备役团队的调查了解发现，这个问题带有一定的普遍性。主要有以下三个方面：
    ――领导认识有偏差，不让下。有的团领导对基层建设重视不够，特别是在机关人手缺少的时候，现役营连长首当其冲成了补缺的人选。
    ――自身素质较弱，不会下。特别是刚刚交流到预备役部队的干部，对做好预备役工作更是缺乏经验，下去的时候，怕别人说自己外行，存有一定的胆怯心理，自然就丧失了下去的积极性。
    ――怕苦思想作祟，不愿下。一位营长向笔者谈了自己的感受：营里没有交通工具，出门不是搭别人的车，就是骑自行车，与地方干部比，总有“低人一等、抬不起头”的感觉。
    精心打造“直通快车”
    现役营连长不愿到岗、不能到岗的原因肯定不止这些。不管什么原因，现役营连长长期浮在机关，提高基层建设质量就只能是一句空谈。山东陆军预备役炮兵师在抓现役营连长到岗尽职的制度落实上，做了大量富有成效的工作，一些办法和措施值得借鉴。
    抓认识的提高。1998年合编组建以来，这个师先后召开了营连长到岗尽职观摩会、基层正规化管理现场会，较好地统一了各级的思想，营造了现役营连长到岗尽职的浓厚氛围。
    抓职能教育的落实。他们有针对性地在现役营连长中间开展了稳心尽职教育，制定下发了《关于现役（营）连长下（营）连尽职的意见》，对现役营连长下营连的时间、次数及任务等作了硬性规定。经常组织营连干部学习各自职责，要求现役营连长从带兵打仗的高度，用“打赢”的标准来衡量自己的尽职情况，强化了责任感和角色意识。
    抓奖惩制度的落实。现役营连长每半年要对个人到岗尽职情况在全团军人大会上述职一次，并将述职情况作为考评干部的重要依据。师明确规定，现役营连长每年下营连时间少于总部规定的四个月，本人当年不得立功、受奖和晋职、晋衔。对落实不好的单位，在查找本人问题的同时，还要追究领导责任。
    ●杨建祥王发扬
〖-ZW/正文〗
