〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省普遍开展“维权”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程军彦/方冯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省普遍开展“维权”工作
    本报讯程军彦、方冯报道：“八一”前夕，陕西省高级人民法院、陕西省军区政治部联合发出通知，要求全省各中级、基层人民法院和人民武装部要认真贯彻最高人民法院、总政治部《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，建立健全依法维护国防利益和军人军属合法权益工作机制，推进“双拥”工作不断发展。
    近年来，陕西省在西安、渭南、汉中等地相继建立了“维权”工作机制，较好地处理了涉军纠纷和案件，其做法先后被兰州军区、解放军军事法院转发。日前，陕西省要求全省普遍建立健全“维权”工作机制，省高级人民法院和省军区政治部牵头成立维护军队和军人军属合法权益工作领导小组，具体负责组织、指导、协调、检查、督促“维权”工作；各中级、基层人民法院在不增加编制和不打乱业务分工的前提下，根据“维权”工作需要，指定合议庭或独任审判员负责审理涉军案件，在法定时限内，及时立案、及时审理、及时审结、及时执行，依法维护军队和军人军属的合法权益；县、市（区）人民武装部和乡镇武装部建立健全法律咨询站、组，接待和解答军人军属的来信来访，协调有关部门及时处理涉军问题，为军人军属提供法律服务。
〖-ZW/正文〗
