〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫再往“火药筒”上浇油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈双庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫再往“火药筒”上浇油
    近来，中东枪声不断，硝烟弥漫。
    巴以冲突愈演愈烈并非偶然。首先，以巴双方的内部因素是冲突屡禁不止的关键。去年7月巴以美戴维营三方会谈无果而终，加深了巴以民众对和平进程的失望情绪，9月底开始的大规模冲突即是这种情绪的总爆发。与以往不同的是，这次冲突没有在短期内得以平息，而是陷入了报复与反报复的恶性循环。从以色列方面来看，沙龙政府于今年3月上台后，对巴方极端势力针对犹太人的恐怖活动采取了“严惩”措施，其“过火”的军事行动虽招致国际社会的谴责，但在以境内恐怖爆炸不断、安全形势严峻的情况下，赢得了国内民众的普遍支持。在多党联合政府内部，以总理沙龙为首的“鹰派”与以外交部长佩雷斯为首的“鸽派”尽管在恢复和谈等许多问题上存在矛盾与分歧，但在打击恐怖、保障犹太人安全问题上殊途同归，保持了少有的一致。因此，佩雷斯的“和平呼声”不断被以军的炮火声淹没。
    从巴勒斯坦方面看，尽管以民族权力机构为核心的自治政府坚持和谈立场，但因巴内部派系众多，难以协调一致。特别是以哈马斯、伊斯兰圣战组织为代表的极端势力，一贯尊奉以武力解放被占领土的宗旨，他们采取的自杀性恐怖爆炸不但使以色列防不胜防，而且让阿拉法特也束手无策。自去年9月冲突爆发以来，随着死伤人数的不断增多，巴勒斯坦人对以色列的敌对和仇视情绪高涨，给哈马斯等极端组织提供了适宜的气候和土壤。
    不论是旷日持久的巴以冲突，还是艰难曲折的巴以和平进程，始终都没有脱离外部力量的影响。这些力量包括美国、欧盟、俄罗斯、联合国以及阿盟等。为阻止中东局势失控，目前有关各方正加紧新一轮的斡旋行动。俄罗斯特使弗多温尚未离开中东，美国特使萨特菲尔德和欧盟特使莫拉蒂诺斯又接踵而至，与此同时，阿拉伯国家也加紧了外交斡旋的力度。人们希望，有关各方都能从缓解和平息巴以冲突的大局出发多做工作，千万不能再往中东这个“火药筒”上浇油。
    ●陈双庆
〖-ZW/正文〗
