〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格选拔程序提高用人质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军党委任免干部坚持“五个不研究”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵新/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军党委任免干部坚持“五个不研究”
    本报讯刘贵新、记者欧世金报道：只有埋头苦干、多出实绩，才能赢得上下的信任，个人也才能成长进步。这是济南军区某集团军党委任免干部坚持“五个不研究”在军官中产生的共识。
    为防止和克服不按干部任免程序办事、搞临时动议，会前酝酿不够、会上匆忙决定，甚至少数人说了算的现象，这个集团军党委把党管干部与注重群众公论结合起来，总结出了党委任免干部“五个不研究”。
    下级党委不推荐不研究。坚持自下而上逐级推荐干部，下级党委没有推荐、政治机关不提名的，党委不研究。未经考核不研究。认真落实“先考核、后任免”制度。考核结束后，常委集体听取考核情况汇报，排出优秀干部名单，未经考核的不得任免。多数群众不赞成不研究。民主推荐或测评优秀率低于70％，或民主评议时反映较差的，不能提升使用。进本级班子两位主官不共同认可不研究。调整配备团以上班子成员时，要征求拟进班子两位主官的意见。主官意见不一致或没有推荐意见的，党委不研究。常委酝酿不充分不研究。干部职务任免方案提前3天送交党委常委每个成员，政治机关在本级党委常委会议召开前，要逐个听取常委意见，未列入干部调整方案、临时动议的干部不研究。
    这“五个不研究”严格了干部选拔任用程序，提高了党委用人决策的科学性，从根本上杜绝了“由少数人选人，在少数人中选人”的现象，防止和克服了用人上的不正之风。这一做法日前被济南军区政治部推广。
〖-ZW/正文〗
