〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人社交事关部队风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师开展纠正官兵不正当社会交往专项整治纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武峥嵘/于俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关调查显示，面对“四个多样化”的社会环境，少数官兵在人际交往中出现盲目性、功利化、庸俗化的倾向，个别官兵交往对象复杂、行为隐蔽、格调低俗、功利思想严重。有的为将来的后路“攀亲结友”，有的为维系庸俗感情交酒肉朋友，有的借工作之便搭建关系网，有的寻求刺激乱拉男女关系，还有的贪图钱财热衷于结交“大款”。分析部队中发生的违法乱纪问题，多数能从这方面找到原因。北京军区某装甲师今年以来集中开展纠正官兵不正当社会交往专项整治，使官兵认清危害，明确交往准则，树立正确的交往观，筑牢拒腐防变的思想基础。
    自我教育明是非
    针对一些官兵在人际交往中存在的错误思想和模糊认识，他们把矫正思想偏差，树立正确的交往观，作为专项整治的治本之策，认真抓好正面教育和思想引导，组织官兵围绕人际交往中的热点问题开展讨论和辨析。师里组织编写了系列教育材料，机关和领导干部带头参加教育，深入基层搞好辅导。他们摘录了党的三代领导核心关于依法从严治军、改造世界观、抵制错误思潮等方面的重要论述，整理了条令条例以及上级指示中关于军人社会交往的规定和要求，精选了100多条古今中外有关健康交往的名言警句和名人交往故事，组织官兵进行学习。
    在教育中，他们采取“辨析会”、“大家谈”、“演讲会”等形式，广泛开展群众性的自我教育，做到问题大家摆，是非大家辨，答案大家找，在相互启迪中澄清模糊认识，校正思想偏差。有的单位把近年来不正当交往的典型事例创编成相声、小品和快板，通过文艺演出形式进行宣传教育，有的邀请优秀转业退伍人员回部队作报告，还有的让军事监狱的“两劳”人员现身说法，通过多种形式增强教育的感染力。
    通过教育，广大官兵认清了不正当交往的危害性，明确了健康交往的标准和要求，树立了“交往讲政治、讲纪律、讲道德、讲格调”的观念。有97人主动将手机、呼机寄回了老家，33名干部还清了欠款。某连副连长吴某，过去相信“多个朋友多条路”，为结交朋友经常吃吃喝喝，不但把两年的工资花光，还欠了2万多元的债。这次教育对他触动很大，他在军人大会上讲到：“错误的交往观导致了我行为上的偏差，多亏这次教育唤醒了我。”
    完善规矩抓养成
    在整治中，他们围绕查出的5类21个方面的问题，逐个研究了解决的办法。他们建立完善了军人社会交往行为规范。依据党纪国法、条令条例和规章制度，规定了《官兵社会交往行为规范》，对交往对象、活动场所、言谈举止、保密要求等作出了具体规定。有的单位编写了“军人交往三字经”，有的单位谱写了“军人交往歌”，在官兵头脑中打下了深刻的烙印。
    加强对官兵社交行为的监督管理。他们把营区外、“八小时以外”、“生活圈”作为重点，充分发挥组织、群众、家庭三个方面的监督作用，建立和形成了全方位、全时空、全员额的管理机制。他们严格落实人员管理责任制，要求各级干部管好自己的人，把交往作为考评官兵思想政治素质的内容，纳入组织生活当中，与个人的成长进步挂钩，他们严明奖惩。整顿中，师里对13名问题较多的人员，给予了纪律处分；5名预提干部，因群众反映强烈，被取消任职资格。他们还建立军警民联防网络，与驻地政府、公安机关和娱乐服务所签订了《军警民联管联防公约》，定期走访、召开联席会议，及时通报情况，消除营区外的管理“盲区”。对探亲、出差、住院等人员，采取跟踪管理措施，上下齐抓共管，内外密切配合，有效防止了官兵乱交往的问题。
    营造氛围聚人心
    该师党委认为：良好的内部氛围，不仅是官兵健康成长的重要条件，也是拴心留人、实现“三无”的重要前提。因此，他们在加强教育引导和行为规范的同时，重视抓好军营环境的营造。
    他们在全师上下营造公道正派、团结和谐的内部交往环境。深入开展尊干爱兵活动，坚决制止和纠正打骂体罚、侵占士兵利益的行为。对调职晋级、立功受奖、入党考学、改选士官等涉及官兵切身利益的问题，严格按规定和程序办事，广泛听取群众的意见，做到公开、公正。今年调整使用数百名干部、推荐一百多名战士考生，普遍反映比较公道。
    营造生动活泼、健康向上的文化环境。部队进一步完善了文化活动中心、有线电视网络和营连俱乐部。每逢重大节日，邀请文艺团体到部队演出。每个小散远单位都建立了完善配套的娱乐生活设施，坚持每周放映一场电影，坚持开展周末育才活动，使官兵在课余时间能够充分施展其兴趣爱好，逐步形成独具特色的周末育才和军营文化氛围。
    营造官兵至上、排忧解难的服务环境。营区普遍安装了磁卡电话，完善了军人服务社的功能，开办了临时来队家属招待所和小吃部，开办了邮政和储蓄代办点，基本做到了购买日常生活用品、洗澡、理发、打电话、邮政、储蓄、亲属来队就餐等不出营门。同时积极帮助官兵解决家属就业、子女入学、转业安置等问题，促进干部安心尽职。
    ●武峥嵘于俊峰
〖-ZW/正文〗
