〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯柴华、记者范江怀报道：鲜艳的五星红旗今天在大运村的升旗广场冉冉升起。参加第21届世界大学生运动会的中国体育代表团在团长李富荣的带领下，在大运会举行了庄严的升旗仪式。
    中国体育代表团是本月15日进驻大运村的。排球等项目的运动员以及中国代表团团部官员共50多人，参加了今天下午举行的升旗仪式。大运村村长张健民首先代表大运村的全体工作人员对中国代表团的入住表示了热烈的欢迎。他说，大运村将全力做好后勤保障工作，使中国参赛运动员能发挥最高的水平，中国代表团能夺取最多的奖牌。
    中国代表团团长李富荣在致辞中说，代表团的300多名成员不会辜负党和人民的期望，顽强拼搏，展现出良好的体育道德风尚，争取最好的运动成绩，同时还要加强与各国大学生运动员之间的交流和学习，增进友谊和了解。他相信，在各参赛代表团和大运村全体工作人员的努力下，大运村定会成为各国参赛大学生交流和沟通的重要场所。
    据悉，中国体育代表团目前已有男女排球、女子柔道、男女足球等运动项目的运动员住进了大运村。
〖-ZW/正文〗
