〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海霞”仍在守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春秋/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友，你也许不知道，在祖国的边海防线上，有这样一支队伍：他们是老百姓，却像军人一样每天执勤放哨；他们不是军人，却有着军人的品格。他们――就是民兵哨所的民兵们。本版从即日起，特开辟专栏《哨所故事》，反映他们独具魅力的工作和生活。
    ――编者的话
    在位于古雷州半岛的福建省漳浦县，有一所远近闻名的女民兵哨所。这里是电影海霞的诞生和拍摄地之一。当年海霞的扮演者吴海燕曾跟随第二任哨长林菜花体验女民兵生活；陈毅元帅也亲自到哨所嘱咐女民兵练好手中枪，为祖国守好海防……
    如今，当年的“海霞”早已鬓发染霜、为人妻母，但她们把一腔热情、勇敢和奉献植入了女儿的血管，然后把女儿送到她们曾战斗和守卫过的地方。
    林燕芳是第一代女民兵林叶的女儿，林燕丹、林美卿、林友爱分别是第二代女民兵林宝珠、林家、林美加的女儿。“小海霞们”接过母亲的手中枪，让自己如花的年华在哨位上放射出耀眼的光彩。
    如今的渔家姑娘个个精明强干，在家随便找个工作，每月就能收入上千元，可是当民兵每月收入不足200元，这强烈的反差难道也能对渔家姑娘产生诱惑？不，真正吸引她们的是“海防女民兵”的称号和能为国家尽一份力的责任。所以，在最近的一次补充“兵员”时，就出现了几百名女子踊跃报名、85位家长竞相助阵的动人场景。
    近几年来，哨所被台商及外商创办的工厂所“包围”，这一切对于哨所内的女民兵们而言，不能不说是又多了一份考验。
    这是一个风高月黑的日子，一艘载着走私物品的机帆船在夜幕的掩护下悄然停在哨所附近的码头上。值班副哨长许素琴接到报告后迅速带领许燕红、江碧莲前去检查。船主惊慌之中不忘递上厚厚的钞票，但遭到女民兵们严词拒绝。这时候，边检人员及时赶来，截获了价值几十万元的走私物品。
    ●李春秋车显忠
〖-ZW/正文〗
