〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士外出自行献血昏倒在训练场后引发官兵一场讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人献血应有组织地进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许保福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部战士小张日前外出上街时，看到街头停着一辆无偿献血的流动采血车，一些群众在排队等候献血。小张为这种场面所感染，便主动加入其中献了血。归队后，小张没有向连队汇报此事，照常参加连队的训练，结果由于体力不支，昏倒在训练场上。
    连队得知实情后，对小张予以嘉奖。然而，此事却引起一番争论。有的认为，小张做了好事不张扬，依然参加正常训练，对这种精神应当奖励；但也有许多人认为，小张献血不报告，并因献血影响了正常工作，这种行为不但不能奖励，还应进行批评。此事传到其他连队，大家也就此各抒己见，热烈讨论。
    我国于1997年12月制定并于1998年10月1日起开始实施的《献血法》规定：“国家实行无偿献血制度。”“国家提倡十八周岁至五十五周岁的健康公民自愿献血。”“国家鼓励国家工作人员、现役军人和高等学校在校学生率先献血，为树立社会新风尚作表率。”《献血法》同时还规定：“现役军人献血的动员和组织办法，由中国人民解放军卫生主管部门制定。”
    该部的一些战士和干部说，军人应模范遵守《献血法》，为无偿献血作表率，小张的出发点无疑是好的，其精神无可厚非。但大家也指出，军队毕竟是个特殊集团，无偿献血还要遵守军队的有关规定，献血应该是有组织地进行，不宜提倡自行悄悄献血。军人单独外出如果遇到紧急、特殊情况，为抢救危急病伤人员积极献血这是好的，但归队后也应及时报告。
    笔者为此采访了有关专业人士。南京军区总医院采供血中心副主任技师万柏珍说，国家实施《献血法》后，军队已就军人献血问题作出了相应规定，要求义务兵在尽兵役义务期间、军校学员在校期间，必须无偿献血；军官每5年献血一次。军队的有关规定兼顾了军队执行任务的特殊性和无偿献血的组织计划性。万柏珍认为，军人献血一般应根据部队的计划安排在部队的采血机构进行。自行到地方献血，不利于部队掌握献血者的情况，无法科学地安排献血者的营养和休息等，极易影响献血者身体的恢复和部队的正常工作。
〖-ZW/正文〗
