〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在发现问题研讨对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军车辆器材快速保障演练“实”风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军车辆器材快速保障演练“实”风扑面
    本报讯特约记者牛锐利、记者张金玉报道：空军首次组织的一场车辆器材快速保障演练日前悄然上演，演练“鸣金”后令人叫好：这次演练没有刻意展示演练成就，而是针对暴露出的问题逐项研究了管用的对策。对此，空军后勤部的领导评价道：军事斗争准备就要这样实打实，要按照江总书记“七一”重要讲话精神，发扬求真务实的思想作风。
    据介绍，此次研究性演练，针对空军未来作战使命和保障模式，重点演练了战时利用铁路、公路、水上、空中运输工具和征用地方运力等多种运输方式，实施器材快速前运，以及选择迂回路线接运器材、就地就近筹措车辆器材、紧急疏散伪装等课目。演练采取上导下演、系统联动、实筹实供、研练结合等做法，目的在于从器材筹、储、供、运等各个保障环节上发现不足，研讨对策，扎扎实实提高作战车辆器材快速保障能力。
    通过历时20余天的演练，车辆器材供应保障能力与作战需求不相适应、车材仓库保障手段滞后、应急能力差距大等12个问题，让各级指挥员感到演习越来越棘手。对此，空军三级军交部门潜心对症下药，就改善储备结构、改革储备方式、改变储备布局以及适应市场供应保障能力、加强社会保障能力、推进一线车辆器材仓库建设等提出了一系列改进措施，并就落实步骤制定了“时间表”。机关和部队一致反映：这样的演练，真正锤炼了军交运输部门的作战谋略，提高了保障水平。
〖-ZW/正文〗
