〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥人才复合化参谋人才智囊化技术人才专家化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某防空旅“三化工程”培养新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅“三化工程”培养新型人才
    本报讯骆立言、特约通讯员张本奎报道：北京军区某防空旅近日捷报频传：29名博士硕士、50多名业务尖子骨干组成的新型人才群体，创造了三种型号地空导弹10发10中的好成绩；32项新成果获得军队科技进步奖；编写的新型地空导弹《训练大纲》在全军防空兵部队施行。旅长薛爱国、政委杨俊兴告诉笔者，这是他们落实“三个代表”要求，用“三化工程”培养新型人才取得的又一批喜人成果。
    这个旅党委在谋划部队新世纪发展蓝图时，根据现代化建设和未来作战的需要，明确提出：加大高素质新型军事人才培养力度，努力实现指挥人才复合化、参谋人才智囊化、技术人才专家化。为实现“三化工程”，他们聘请中国工程院两名院士和8名研究生当顾问，为旅培养人才出谋划策，定期指导；在3个导弹专业院校、6个导弹生产厂家建立专业技术人才进修基地，在5所高等院校建立了3个函授站，5个教学联系点；先后投资60万元建成了集作战指挥、信息管理于一体的学习基地，并利用局域网建立网上远程教学，形成了“培训有院校依托，教学有教授辅导，革新有专家指导，进修有基地保障”的人才培养机制。
    为加速人才队伍建设，旅党委采取“集中培训打基础，自我加压强素质，严格考核促提高”的办法，提高指挥员、参谋、技术干部的成才紧迫感。10名常委带头攻读在职硕士研究生，指挥干部集体参加全军“高技术知识应用与管理”专业本科学习，一些基础好的同志还分批报考了研究生。同时，兵种指挥员实行交叉任职，换位锻炼，提高多兵种多专业指挥本领。在抓参谋队伍建设上，他们以新“六会”要求为核心内容，狠抓现代参谋技能的训练普及，加强技术干部培养锻炼。如今，全旅220个专业，行行都有专家型人才。
〖-ZW/正文〗
