〖ZQ/总期〗15927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按《讲话》精神加强干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区以《讲话》精神为指导完善机关干部激励机制
    本报讯兰政干报道：兰州军区党委机关结合干部管理工作实际，认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话。日前，他们下发了《关于建立完善竞争激励机制，进一步加强军区机关干部队伍建设的暂行规定》，就机关干部的选调、考核、奖惩和交流作出明确规定。军区有关部门还出台多项措施，下大力加强所属部队干部队伍建设。
    兰州军区党委机关通过认真学习江总书记“七一”重要讲话认识到，贯彻“三个代表”要求，必须紧紧抓住干部队伍建设这个重点，切实坚持党管干部的原则，不断改进干部管理方法。他们以强化军区机关干部队伍建设为龙头，在广泛调查研究基础上，以《现役军官法》为依据，出台了《暂行规定》，对机关干部队伍建设中存在的“晋职晋衔齐步走、干好干坏一个样”等弊端进行大胆改革。对选调进入军区机关的干部，他们坚持公开公正，实行选调干部回避制度，对不符合有关要求的机关干部进行调整交流；实行考核制度，坚持定期对机关干部从理论素养、政治表现、思想道德、能力素质、精神状态、工作实绩、廉洁自律、遵纪守法等方面进行考核，根据考核结果实施奖惩。
    为确保《暂行规定》落在实处，军区党委专门发出通知，要求机关党委结合学习《讲话》，对机关干部队伍建设形势进行一次全面分析，并结合本部门实际研究提出具体落实措施，进一步营造争先创优、优胜劣汰氛围的具体措施。与此同时，军区有关部门贯彻边学习边改进工作的学风，注重从源头抓好干部队伍质量。近日，他们在依托甘肃工业大学开办国防工程研究生班学员选拔工作中，指导所属部队坚持原则、优中选优，遴选出的数十名学员苗子全部为作战部队师、旅、团班子成员中的佼佼者；在刚刚结束的军校招生录取工作中，他们坚持标准，从严把关，确保了学员质量。
    ○蚌埠坦克学院按照“三个代表”要求考评团以上领导干部
    本报讯齐霞林、特约通讯员王平报道：7月初以来，蚌埠坦克学院党委“一班人”联系学院建设实际，深入学习领会江总书记“七一”重要讲话精神，按照“三个代表”要求认真查找领导干部队伍中存在的突出问题。日前，10多名群众公认的优秀干部被选拔到重要岗位，数名群众“满意度”较低的领导干部受到通报批评。
    针对群众反映的部分领导干部存在工作标准不高、责任心不强、廉洁自律不严等问题，学院党委切实把先进性标准定在“三个代表”要求上，引导领导干部联系个人实际，结合各自的职责，查思想、查作风、查纪律、查工作，认真查找保持先进性方面存在的不足。在公开述职中，要求领导干部着重围绕在自己的工作领域内群众有什么问题，在自己的职责要求内该解决什么问题，在自己的权力范围内能解决什么问题展开述评，并让基层官兵对本单位领导干部进行民主评议，切实把考核的“尺子”交给群众。对少数问题突出、群众反映大的领导干部，院党委分别进行谈话，开展耐心细致的批评帮助。
    通过公开考评，所属团以上领导干部思想上受到了深刻触动，在全院形成了靠实绩和公论求进步、靠真才干立身做人的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
