〖ZQ/总期〗4459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗作风代代传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某团机关随部队进山野营。离开营房，走进山沟，怎样使机关在工作作风上适应战备的需要呢？团政委田伦向大家讲述了自己在抗美援朝战争中任团机关协理员时，住在防空洞里，点着马灯研究作战方案、总结战斗经验的情况。田政委的战斗经历，对一些年轻的机关工作人员启发很大。同志们说：在战争年代，革命前辈提着马灯工作；今天，面对美帝国主义、社会帝国主义对我国发动大规模侵略战争的严重威胁，我们领导机关一定要响应伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的号召，发扬我军优良的战斗作风，艰苦奋斗，深入基层，扎扎实实做好反侵略战争的准备。
    经过学习和讨论，司、政、后各部门的干部，纷纷提着马灯下连队工作。白天，他们背着背包随同战士一起爬山涉水，练技术、练战术；晚上，他们点起马灯和战士一起总结活学活用毛泽东思想、搞好野营训练的经验。团政治处为了适应战备的需要，还做到会议在阵地上开，材料到“火线”上搜集，并且精简了电话、报表，从而提高了工作效率和工作质量。团司令部作训股副股长刘永吉背着背包随七连行动，战士行军他行军，战士宿营他办公，帮助七连从四好的四个方面落实战备。团后勤部门的工作人员也提上马灯，分头下到连队帮助炊事班进行野炊训练。由于这个团的领导机关发扬了我军的优良战斗作风，加强了对部队面对面的领导，受到干部战士的好评，大家称赞他们是：提马灯的干部，战斗化的机关。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
