〖ZQ/总期〗4459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学指挥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗野营训练好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的教导，为搞好野营训练，集中一部分营、连、排干部，举办野营学习班。
    参加野营学习班的干部以普通一兵的姿态出现，背背包，扛米袋，全副武装；挑水做饭、站岗放哨，样样都干。作业时，有的担任班、排、连长，练指挥，有的当战士，练动作，并视作业进展情况，轮换指挥，反复演练，既提高了干部的组织指挥能力，又使他们熟悉了战士的动作，促进了思想革命化。
    干部野营学习班始终贯彻了毛主席倡导的理论联系实际的好学风。在学习组织行军时，他们首先学习毛主席的教导和林副主席的指示，然后分组讨论如何组织实施。在行军中，他们从实战要求的最困难最复杂的情况出发，大路不走走小路，白天不走夜间走，锻炼行军的本领。战术演习时，他们学习林副主席的“一点两面”战术，在现场研究怎样选“点”，怎样形成“两面”，进行反复演练。通过“实践、认识、再实践、再认识”，既加深了对理论的理解，又熟练了组织指挥。同志们说：“理论联系实际，边学、边练、边运用，学得活，效果好。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
