〖ZQ/总期〗4459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理致电柬埔寨国家元首西哈努克亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持西哈努克亲王的和平、中立、同越南人民友好和战斗团结的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南外交/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京二十六日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王在这里向新闻界发表了越南民主共和国政府总理范文同打给他的电报。全文如下：
    给柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的电报
    多年来，越南民主共和国和柬埔寨王国，面对着共同的敌人――美帝国主义者，不断地增强它们之间的友谊和团结，保卫它们的独立和自由。任何力量都不能动摇的这种友谊和团结，是我们两国人民取得成就的因素，对维护世界这一地区的和平作出了贡献。
    越南人民深深感谢亲王和柬埔寨人民在越南人民抗击美国侵略者的斗争中一贯给予越南人民的慷慨支持。
    越南民主共和国政府重申，决心在和平共处五项原则和一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议的基础上，始终如一地奉行同柬埔寨王国保持兄弟般的友谊和睦邻关系的政策。
    柬埔寨最近发生的事件使亲王坚持不懈地奉行的和平、中立、同越南人民友好和战斗团结的政策比以往任何时候都更加显示出它的全部正确性。越南民主共和国政府重申，坚决支持这一明智的政策，并且坚信，这种政策将能经受住一切考验和继续获得成果，从而有利于柬埔寨王国的繁荣和我们两国人民之间的友谊。
    我高兴地向亲王致最崇高的、兄弟般的敬意，并向公主莫尼克・西哈努克夫人致以崇高的敬意。
    范文同
    一九七○年三月十九日于河内
〖-ZW/正文〗
