〖ZQ/总期〗4505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大义凛然 威武不屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗警兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红灯记/革命样板戏/评论剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命样板戏《红灯记》，根据毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中所指出的，无产阶级文艺必须“歌颂无产阶级和劳动人民”的教导，通过一场场火热的斗争，一幅幅雄伟的画面，生动突出地表现了无产阶级英雄李玉和机智勇敢、从容对敌的革命胆略和伟大气魄。
    沧海横流，方显出英雄本色。在《赴宴斗鸠山》一场，当鸠山的请帖突然送来后，李玉和明知“风雪来得骤”，此一去进龙潭，闯虎穴，出生入死难回返。但他泰然自若，毫无惧色，蔑视地掷请帖于桌上，斩钉截铁地对敌人说：“请！”这一个“请”字力重千钧，洋溢着必胜的信心，宛若一声主动进攻的冲锋号，一声勇敢杀敌的呐喊。这一个“请”字，说明李玉和早已清醒地估计到“风云突变”的斗争形势，时刻准备“不屈不挠斗敌顽”，具有大无畏的无产阶级革命精神。
    用毛泽东思想武装起来的无产阶级英雄李玉和，深知共产主义的社会制度和思想体系“是自有人类历史以来，最完全最进步最革命最合理的”。无论经过多少艰难曲折，流血牺牲，共产主义事业一定会胜利。他胸怀朝阳，为了全人类的解放，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。他横眉冷对气势汹汹的敌人，“经得起地陷天塌”的考验。在《粥棚脱险》一场，正当他要与“磨刀人”接头的时候，忽然警车呼啸而来，敌人开始搜查，情况万分紧急。李玉和机智勇敢，镇定沉着，把密电码藏在粥底，化险为夷。越是在艰难困苦的条件下，越是在危险的紧要关头，他越是镇定从容，纹丝不乱，以惊人的胆略，排除千难万险，把不利条件转化为有利条件，变被动为主动。当我们看到他面带胜利的笑容，保卫着党的机密，从容地走出敌人的重围时，怎能不对无产阶级的英雄万分钦敬！
    李玉和在刀斧丛中不眨眼，毒刑拷打不屈服，斗志昂扬，主动进攻，就是因为他看透了帝国主义和一切反动派外强中干的本质，看透了敌人越是挣扎，就越临近灭亡的可耻命运。在《赴宴斗鸠山》一场，李玉和一言一笑，一举一动，都显示出了他巍然如山、从容对敌的伟大气魄。鸠山咆哮如雷地吼道：“我五刑俱备叫你受用！”李玉和却投以轻蔑的冷笑，豪迈地唱道：“你只能把我的筋骨松一松！”鸠山吓得魂飞魄散，丑态百出，不得不承认共产党员“好厉害呀”，发出了无可奈何的哀鸣。
    在《刑场斗争》一场，李玉和面不改色心不跳，面对敌人的刺刀枪口，他大义凛然，威武不屈，从容镇静。“赴刑场气昂昂抬头远看”，他看到的是“风雨过，百花吐艳，新中国如朝阳光照人间”的美好前景；他早已把个人生死安危抛之脑后。在雄壮的《国际歌》声中，李玉和英姿勃勃地迈开大步，登上刑台，从容就义。好一派“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的伟大气魄！只有用毛泽东思想武装起来的无产阶级英雄，才能有这样气吞山河的伟大气魄。
    李玉和是无数革命先烈的杰出代表，他永远活在我们心里。让我们更高地举起毛泽东思想伟大红旗，踏着革命先烈的血迹，沿着无产阶级专政下继续革命的道路，奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
