〖ZQ/总期〗4505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈守海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部高炮三连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州部队炮兵战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日夜守卫在南海前哨的广州部队某部高炮三连，认真贯彻执行伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，百倍警惕，常备不懈，为保卫祖国领空、保卫无产阶级专政作出了贡献。
    身在炮位胸怀全局
    高炮三连的阵地，处于南海最前哨。党支部把阵地当成组织干部战士学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命伟大理论、树立常备不懈思想的好课堂。
    有一次，一批新战士来到三连。新战士林天风当上了二炮手，高兴得绕着炮盘看了又看，暗暗地下定决心：练好瞄准技术，当个过硬的二炮手。他不分白天黑夜苦练捕捉目标，很快地掌握了技术，天天盼着打敌机。可是，一直没有战机，他思想上便有些松懈。党支部认为，林天风常备不懈的思想树立得不牢，是由于他对帝国主义的侵略本性认识不足。
    第二天，连长吴福强遵照毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，把全连带到阵地上，指着台湾的方向问道：“是谁使台湾同胞受苦受难？”干部战士齐声回答：“是美帝国主义强盗，是蒋介石匪帮！”吴连长随即把手一转，指着波浪滔滔的北部湾方向：“是谁在屠杀印度支那人民？”干部战士又齐声回答：“是美帝国主义！”吴连长语重心长地说：“同志们，世界大着哩，美帝国主义的罪行多着哩，何止祖国台湾的同胞被蹂躏！何止印度支那人民被屠杀！只要世界上还有帝国主义、社会帝国主义，我们就要常备不懈，一天也不能松啊！”接着，吴连长把大家带到当年日本帝国主义屠杀我国劳动人民的“万人坑”前，控诉帝国主义的滔天罪行，使干部战士更加激发了对帝国主义、社会帝国主义的深仇大恨，更加加深了对伟大社会主义祖国的无比热爱。
    这场生动的战备教育课，深刻地教育了干部战士，把大家的战备观念提到了保卫无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国的高度。林天风也从中受到了很大教育，他深有休会地说：“只有身在炮位，胸怀祖国，放眼世界，才能常备不懈。”
    为未来反侵略战争胜利多准备几手
    三连的干部战士胸怀全局，立足本职，决心扎扎实实地做好反侵略战争的准备。怎样扎扎实实做好准备呢？一班补炮手的事对大家启发很大。
    前一个时期，连队快要打靶时，一班的一炮手突然生病住院，需要补充一个炮手。当时离打靶时间只有三天了，从新战士中补吧，要从头训练起，从老炮手中补吧，一班又没有。究竟应该由谁来补一炮手呢？有的认为平时多培养一个炮手，就为战时多准备了一手，应该从本班的新战士中补；有的认为一炮手的岗位很重要，让新手干不保险，还是从生产组“借”一个老手顶上，打起靶来比较保险。指导员刘恒耀觉得，这不只是个怎样补炮手的问题，而是如何扎扎实实做好反侵略战争准备的问题。他便组织大家讨论：从本班新战士中补炮手和从外班“借”老炮手，哪一个符合战备需要？在战备工作中，是多准备几手好，还是少准备几手好？
    大家在讨论时，认真地学习了毛主席的伟大教导：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”毛主席的教导，象灿烂的阳光，照亮了大家的心。同志们说：我们打靶为的是练好杀敌本领，“借”老炮手顶替，从打靶取得成绩来看，确实比较保险，但是如果平时不多准备几手，战时就要吃大亏。认识统一后，大家在毛泽东思想统帅下，抓紧时间进行训练，终于在三天内从新战士中培养了一个一炮手，打靶时取得了优秀成绩。通过这件事，使干部战士常备不懈的思想又提高了一步，连队的各项战备工作得到了进一步落实。
    在高炮三连，“为未来反侵略战争胜利多准备几手”已经成了干部战士的共同决心。战士王阳春为了迅速准确地捕捉目标，根据敌机有时顺着阳光临空的特点，每天迎着太阳练视力。他怀着对敌人的刻骨仇恨，对祖国对人民极端负责的精神，不顾阳光刺得两眼泪水直流，眼睛疼得晚上睡不好觉，坚持苦练数月，终于适应了强光的照射。
    自觉锻炼战斗作风
    高炮三连党支部从实践中认识到，要争取未来的反侵略战争的胜利，必须靠平时一点一滴的认真准备，特别是要培养干部战士一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    几个月前，三连曾经发生了一件“甩秒表”的事。连里根据高射炮兵作战的特点，要求用秒表来检查技术动作，培养紧张快速的作风。可是，在一次训练中，一个组织训练的同志却把秒表往旁边一甩，说：“别老搞得那么紧张！”这件事引起了全连的议论。有的说这一甩，甩掉了战斗作见也有的认为没啥。
    党支部针对连队的思想实际，针织干部战士反复学习毛主席的有关教导和林副主席关于紧张、要快、要争取时间的指示，大讲兄弟部队争分夺秒击落敌机的战例，引导同志们联系“甩秒表”的事进行讨论，使大家深刻认识到，时间就是军队，时间就是胜利。紧张快速的战斗作风，是常备不懈思想的体现，尤其是高炮部队更需要分秒必争，同敌人抢时间。如果平时不养成紧张的战斗作风，战时就要吃亏。“甩秒表”反映了有的同志还存在着怕苦怕累的思想，我们一定要为战备乐于吃苦，决不图舒服。
    通过学习，干部战士决心发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，进一步搞好战备工作。他们在训练中，不怕烈日暴晒，不管白天黑夜，坚持磨练紧张快速的战斗作风。战士曲朝发腿上长了四五个脓疮，两腿红肿，领导把他送到驻地卫生所治疗。当医生正要给他进行手术的时候，阵地上突然响起了警报，他拔腿就跑，忍着钻心的疼痛，跑到了阵地前沿。干部战士自觉地搞好战备工作，把革命干劲全部用在保卫无产阶级专政、保卫伟大的社会主义祖国的斗争上。过去维护火炮，总有一门要影响很长时间的战斗值班。副连长冯子强想：把维护火炮的时间缩短一秒钟，就早一秒钟做好战斗准备；延长一秒钟，就可能贻误战机，放跑敌机。为了缩短擦炮时间，他深入班排，日夜和战士一起研究，一起试验，终于提高了火炮的维护速度。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
