〖ZQ/总期〗4505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国人民反对美帝侵柬怒潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵柬战争/美帝国主义/法国/意大利/巴基斯坦/西德/菲律宾/亚丁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国二十万群众举行声势浩大集会
    愤怒抗议美帝悍然出兵柬埔寨
    新华社十一日讯 巴黎消息：法国二十万群众十日在巴黎东郊举行声势浩大的集会，愤怒抗议美帝国主义悍然出兵柬埔寨，扩大侵略印度支那的战争。
    这一天，来自法国各地的示威群众，排着数英里长的队伍浩浩荡荡地涌向集会场所――巴黎东郊的万森高地。许多示威者高举着红旗，挥动着越南民主共和国国旗和越南南方民族解放阵线的旗帜。有些示威群众还高举着毛主席的画像。
    许多发言者登上临时搭成的讲台发表讲话，谴责美帝国主义对印度支那三国人民发动的侵略战争，要求尼克松政府立即无条件地从印度支那撤出美国侵略军。
    意大利人民举行大规模示威游行
    示威群众高呼“尼克松是刽子手！”
    新华社十一日讯 罗马消息：意大利人民继续举行声势浩大的示威斗争，愤怒声讨美帝国主义武装侵略柬埔寨、扩大侵略印度支那战争的滔天罪行。
    九日，意大利北部都灵市的四千名青年，在市中心举行大规模示威游行。走在游行队伍前面的人手里高举着红旗以及许多红色横幅和标语牌，上面写着“越南人民必胜”等战斗口号。示威者还高举着数幅伟大领袖毛主席的画像。
    示威的群众还举行了抗议集会，会后，一部分示威者继续前往美国领事馆举行示威，并且同镇压他们的警察进行了英勇搏斗。示威者设置了路障，用石块和木棍自卫。他们不断高呼：“尼克松是刽子手！”“美国佬是杀人犯！”
    同一天，意大利北部维罗纳市的数百名青年也举行了反对美帝侵略柬埔寨的示威，他们坐在市中心的街道上，高呼反帝口号，欢呼印度支那人民的解放斗争。示威群众还在北大西洋公约组织南欧总部的大楼屋顶上升起了一面越南南方民族解放阵线的旗帜。
    八日，意大利许多工厂的工人都举行了罢工，以抗议美帝国主义扩大侵略印度支那的战争。在米兰的皮雷利橡胶公司的工厂，有二万名工人罢工，工人们还在车间举行了集会。在米兰附近的阿尔法・罗米欧汽车工厂，几千名工人在下班之前举行了短时间罢工。在那不勒斯的意大利钢铁公司钢铁厂，工人们举行集会，并且通过决议坚决谴责美帝国主义的侵略罪行。
    同一天，意大利中部格罗塞托的所有中学生举行了罢课和游行示威。
    巴基斯坦学生在美国新闻处前示威
    烧毁美国国旗和尼克松的画像
    据新华社拉瓦尔品第十日电 巴基斯坦学生继五日和八日在达卡和卡拉奇举行抗议美帝武装入侵柬埔寨的示威游行后，九日又在拉瓦尔品第的美国新闻处前面举行示威，抗议美帝国主义对柬埔寨发动的武装侵略。
    示威学生举着“打倒美帝国主义”、“印度支那人民的斗争万岁”等标语牌，并且在美国新闻处前面烧毁了一面美国国旗和美国总统尼克松的大幅画像。
    早些时候，巴基斯坦一学生组织向报界发表声明，强烈谴责美帝国主义对柬埔寨发动的武装侵略，并且揭露了尼克松鼓吹的所谓“和平”阴谋。这一学生组织表示将继续全力以赴地为消灭美帝国主义及其走狗而斗争。
    西柏林八千名学生和青年示威
    袭击“美国之家”等美帝侵略机构
    新华社波恩九日电 西柏林八千名学生和青年九日举行声势浩大的示威，抗议美帝侵略柬埔寨，支持印度支那三国人民的抗美救国正义斗争。这是美帝侵柬以来在西柏林举行的最激烈的一次抗议示威。
    浩浩荡荡的游行队伍高举无数红旗和标语牌，进入市中心。他们高呼“尼克松，法西斯！”“人民战争必胜！”“美国侵略军滚出柬埔寨！滚出印度支那！滚出东南亚！”的口号。示威群众愤怒地用石块、瓶子袭击了美帝文化渗透机构――“美国之家”和其他美国建筑物，砸碎了许多大玻璃窗。
    在“美国之家”附近的一个广场上，示威者用建筑材料和一辆汽车筑起路障，同反动警察进行战斗。
    西柏林反动当局慌忙出动了五千名武装警察，用马队、水龙和警棍、甚至开枪穷凶极恶地镇压示威群众，但是，示威群众不畏强暴，他们用石块、瓶子和自制燃烧弹进行了英勇的反击，打伤二百三十多名警察。
    与此同时，在西德的大城市法兰克福，数千名示威青年举着红旗和越南南方民族解放阵线的旗帜，高呼着“尼克松是杀人犯”的口号，在闹市区举行了游行示威。
    菲律宾学生在美国使馆前示威
    抗议美帝对柬、越进行侵略战争
    新华社十一日讯 据马尼拉报纸消息，约有四百名菲律宾学生，八日在美国驻马尼拉大使馆门前举行示威，强烈抗议美帝国主义对柬埔寨和越南进行侵略战争。学生们高举着写有“尼克松是战犯”等口号的标语牌，并且不断高呼反对美帝的口号。示威者同前来镇压他们的反动警察进行了英勇的搏斗。
    几天来，菲律宾的许多爱国群众组织相继发表声明和宣言，揭露和反对美帝企图把菲律宾卷进侵略印度支那的战争的阴谋。
    亚丁数千名学生举行示威游行
    坚决支持柬王国民族团结政府
    新华社亚丁十日电 亚丁数千名学生十日上午在这里举行示威游行，坚决支持在以柬埔寨国家元首西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府，强烈抗议美帝国主义悍然出兵侵略柬埔寨。
    参加示威游行的学生高举标语牌和旗帜，通过亚丁的一些大街，高呼口号：“坚决支持西哈努克亲王的新政府！”“坚决支持柬埔寨、老挝和越南人民反对美帝及其走狗的武装斗争！”“柬埔寨人民万岁！”“柬埔寨人民一定能打败美国法西斯主义！”“柬埔寨革命万岁！”“巴勒斯坦革命万岁！”“阿拉伯湾革命万岁！”
    示威游行的学生还愤怒高呼“打倒美帝！打倒美帝！”
〖-ZW/正文〗
