〖ZQ/总期〗4505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加那利群岛争取自决和独立运动发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认柬埔寨王国民族团结政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗承认柬埔寨王国民族团结政府/加那利群岛争取自决和独立运动/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，加那利群岛争取自决和独立运动决定承认柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府，并且祝他们在柬埔寨人民抗击美国侵略者的人民解放战争中取得更多的成就。
    公报表示祝贺柬埔寨人民全国代表大会的召开和王国民族团结政府的成立。公报说，“加那利群岛争取自决和独立运动完全相信，柬埔寨人民的真正代表必将战胜朗诺――施里玛达美――伪集团。”
    公报说，“加那利群岛争取自决和独立运动谴责任何关于柬埔寨问题的所谓国际会议。柬埔寨只属于柬埔寨人，应由柬埔寨人来解决自己的问题，柬埔寨人有权同他们的越南和老挝的兄弟联合起来保卫自己国家不受外国――美国的侵略。”
    加那利群岛争取自决和独立运动还曾发表公报，支持印度支那人民最高级会议联合声明。
    公报说，“越南人民、老挝人民和柬埔寨人民定将最后战胜美国帝国主义，他们的胜利将会大大帮助世界其他各国人民摆脱美帝国主义及其走狗的统治。”
〖-ZW/正文〗
