〖ZQ/总期〗4505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝昂首怒放的梅花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红飚〖HH/换行〗DW：四六四○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红灯记/革命样板戏/评论剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出：“革命的文艺，应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。”革命样板戏《红灯记》中的李铁梅，就是一个用毛泽东思想武装起来的无产阶级革命事业接班人的英雄人物形象，她出生于工人阶级的家庭，沐浴着毛泽东思想的阳光，在李玉和的培养和教育下，迎着革命风暴茁壮地成长。她象李玉和一样，为了“使那几万万同胞脱苦难”，不怕霜冻雪打，经得住地陷天塌，高举红灯继壮志，“打不尽豺狼决不下战场”！“梅花欢喜漫天雪”。李铁梅是一枝迎着风雪昂首怒放的梅花，是一个无产阶级坚贞不屈的英勇战士，是我们学习的好榜样。
    “为人民利益而死，就比泰山还重”。在敌人的刑场上，李玉和祖孙三代，面对着那一张张狰狞的面孔，那一声声狼嗥似的吼叫，那一把把沾满中国人民鲜血的刺刀，他们从容、镇定，肩并肩，手挽手，昂首挺胸，好似那直立参天的劲松。突然，敌人的伍长拉过铁梅，气势汹汹地说：“这是最后五分钟，你要交出密电码，一家大小都能活呀！”坚强的李铁梅对敌人的威逼无所畏惧，毫不动摇。她奋力甩开敌人的手，毅然回到自己亲人的身旁，象爹爹、奶奶那样，“横眉冷对千夫指”，面不改色心不跳。敌人声嘶力竭地嚎叫着：“密电码！”李铁梅斩钉截铁地回答：“不，知，道！”
    “不，知，道！”犹如惊天霹雳，轰鸣在这群吃人魔鬼的头上；好似锋利的宝剑，直刺入敌人的心脏，使敌人丧魂落魄，心惊胆颤。
    “不，知，道！”这铿锵有力的三个字把铁梅蕴藏在内心深处的阶级仇、民族恨，一下子喷射出来，要把那“黑地昏天来烧塌”；这三字就是铁梅敢于斗争、敢于胜利的赞歌，是我国无产阶级革命后代一不怕苦、二不怕死的深刻写照。
    “不，知，道！”说明铁梅同李玉和一样，都有一颗对党、对毛主席无限忠诚的“红亮的心”；有着“无产者一生奋战求解放”、为无产阶级革命事业奋斗终生的崇高理想。
    “不，知，道！”生动地表现了李铁梅继承了李玉和的遗志，挑起了革命的千斤重担，用行动实现了她“做事要做这样的事，做人要做这样的人”的豪迈誓言。铁梅和李玉和一样，是一个“不低头，不后退”，“为革命粉身碎骨也心甘”的刚强铁汉，是一个“敢与豺狼虎豹来周旋”的英雄，是一个“风里生来雨里长”的坚强的无产阶级革命事业接班人。
    我们是毛泽东时代的青年，是无产阶级革命事业的接班人，要象铁梅那样，能抗严寒，巍然屹立；能傲霜雪，昂首怒放。我们要象铁梅那样，高举红灯，和全世界革命人民一道为解放全人类而奋战终身。
〖-ZW/正文〗
