〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强现代化建设的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化建设/政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防化团团长刘桂成钻现代军事科技锲而不舍，抓部队训练改革不畏艰险，从而使团队现代化建设硕果累累。他的事迹不仅给人们以鼓舞，立足本职岗位推进部队建设大有可为；更给人们以深刻的启示，强烈的责任感是推进部队现代化建设的强大动力。
    以现代化建设为中心，努力把我军建设成为一支强大的现代化正规化革命军队，是邓小平关于新时期军队建设思想的核心。在新的历史时期，现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾，是制约我军建设的主要矛盾。这个矛盾不解决，军队建设就很难发展。以现代化建设为中心，是我军建设的主要矛盾所决定的，是现代战争对我军建设提出的必然要求。近几年来，以现代化为中心的指导思想已深入人心，成为广大官兵的自觉行动，从而有力地推动了部队的各项工作。但是毋庸讳言，也有少数同志对立足现有装备，提高部队高技术条件下的作战能力信心不足，因而缺乏应有的强烈责任感。这种精神状态显然与我军现代化建设的要求不相适应。
    增强现代化建设的责任感，与树立立足现有装备打胜仗的信心紧紧相连。我们一向承认，我军的武器装备与世界先进水平相比还比较落后。但必须同时看到，随着国家经济和科技的发展，我军武器装备的现代化程度已有较大提高。已有的现代化装备，加上我军以劣胜优的优良传统，我们完全能够赢得战争，任何的悲观情绪都是没有根据的。而且还要看到，军队的现代化不仅仅是武器装备的现代化，还包括人的素质的现代化、人与武器的结合等内容，其中人的素质的现代化尤为重要。所以，我们有理由坚定这样一个信念：只要刻苦学习现代科技知识，坚持严格训练，立足现有装备，提高我军的现代化建设水平不仅是可能的，而且是大有可为的。
    能否从部队的长远建设出发，下大力培养跨世纪人才，是衡量各级领导责任感强不强的一个重要标志。我军的现代化建设要靠全军将士几代人的不懈奋斗才能完成，必须造就一支革命化、年轻化、知识化、专业化的人才队伍。人才，是实现我军现代化宏伟目标的组织保证，也是关键所在。中外历史经验都告诉我们，没有高素质的合格人才，即使有了先进的武器装备，也很难形成强大的战斗力，不是开不动、打不准，就是联不上、合不成。因此，一定要以战略眼光去抓好人才培养工作。
    增强现代化建设责任感，就要积极投身当前正在进行的训练改革。依据新时期军事战略方针的要求，提高部队高技术条件下的作战能力，实现江主席提出的“五句话”的总要求，是我军新时期现代化建设的具体目标。深化训练改革，是实现这一目标的基本途径。这就要求各级领导以科学的态度指导训练改革的健康发展，以身先士卒的精神带领部队攻克训练改革中的重点和难点课题。立足现有武器装备，改革训练内容，研练战法，探索新的组训形式，使部队的训练不断适应高技术条件下作战的需要。
    本报从今天起，连续报道刘桂成的事迹。我们期望和呼唤涌现更多的像刘桂成这样的具有强烈责任感，真学实干现代化的官兵，把我军革命化、现代化、正规化建设推上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
