〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/贺西泉/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“断层”焊接起来
    ――某师机关抓贯彻上级指示落实到位的启示
    南京军区某集团军朱军长到所属某师检查工作，路上他看到几辆载运河泥的卡车上坐着不少战士，车顶没有蒙篷布，战士的脑袋不时躲闪道路两旁的树枝，十分危险。
    朱军长的车直奔师机关。师里按照朱军长的指示，给某团下达通知明确提出三点要求：战士不得坐在满载河泥的车厢里，要专门派车接送战士往返；载人的车辆一律蒙篷布；干部要带车，确保安全。
    4天后，还在该师的朱军长，又发现5台车和4天前的情形一样，朱军长决定查个水落石出。
    他派一名参谋到用车的团队调查情况。团司令部值班记录簿上，端端正正写着师里下达的通知。团长李锦平在通知上签字：“晚上放电影前，传达到全团干部战士。”当晚放电影前，团里原原本本宣读了师里的通知。电影结束后，团里又把营连干部留下来，要求按通知精神抓好落实。
    团领导如此重视，师里的通知精神为什么没有落实？问题出在工作不细上。这天晚上，派车拉河泥的汽车连没有干部看电影，团里把营连干部留下后，没有清点汽车连的干部是否到场。第二天，团里也没有派人去汽车连检查落实情况，导致了上级指示在运行中出现“断层”。
    问题出在汽车连，责任在团里。朱军长在追查责任时，没有急于批评哪一级、哪个人，他引导师、团两级首长机关弄清三个问题：影响首长机关政令畅通的因素有哪些？师、团领导机关对这件事各负什么责任，有何教训？下一步应该怎样改进工作？师、团两级领导机关认真分析原因，以此为镜查思想、查作风，逐级呈报了处理结果和改进工作的报告。
    事后，朱军长把点上的问题推到面上。他在集团军召开的电话会议上，向所属部队“抖搂”了这件事，要求各级领导机关“对号入座”，查找自身不足，维护上级指示的权威性，确保上级指示在基层得到贯彻落实。各师、旅、团和集团军机关，分别向集团军党委写出了确保政令畅通的工作意见，上上下下从中受到了一次教育。
    本报特约通讯员 孙菊华
    双向“会诊”抓弱项
    兰空某团党委机关基层合力抓《纲要》落实
    本报讯 贺西泉、曹士阳报道：兰空航空兵某团党委机关和基层联手用《纲要》“会诊”弱项，狠扎部队建设中的“瘸腿病”，给部队建设吹入了一股新风。
    新《纲要》颁发后，团党委在下基层调查中发现一些官兵片面认为贯彻落实《纲要》是上级领导的事，存在与己无关的思想。团党委针对这一问题，对机关干部和连队主官进行培训，使官兵们理清了工作思路。在此基础上，他们又组织机关干部、连队主官对照新《纲要》进行联合“会诊”，鼓励官兵大胆揭露矛盾，找准了党委、机关指导基层和基层建设上存在的问题。官兵们对团党委存在的经常性工作不经常、机关干部素质不高、对基层指导不力等问题提出了意见。针对存在的薄弱环节，团党委按《纲要》内容，发动各党支部一个一个地订措施、一条一条地抓落实。团领导率先给自己立下规矩：落实《纲要》好坏与个人政绩挂钩，把抓好《纲要》落实作为一项长期性的工作来抓。他们明确各级职责和基层建设标准，形成抓《纲要》落实的激励机制。机关则组织业务培训、岗位练兵、下连代职活动，着力提高机关人员的业务素质。基层结合本单位存在的问题，组织“军人职业道德”专题教育，开展“我为团队建设献一计”活动，对连队建设存在的问题制订出24项措施，齐心协力抓《纲要》落实，基层全面建设出现了喜人的局面。前不久在兰空基层行管和后勤工作检查中，这个团跃居兰空所属航空兵团榜首。
〖-ZW/正文〗
