〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古族学生勇斗歹徒负重伤二二○医院全力救治受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国民/郑卫兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗220医院/医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赤峰5月23日电 汪国民、郑卫兵报道：沈阳军区220医院全力抢救勇斗歹徒的蒙古族学生朝格拉的事迹，日前在赤峰市大中专院校引起反响，师生们打心眼里感谢解放军给了青年学生第二次生命。
    5月19日，赤峰交通技术学校19岁的蒙古族学生朝格拉，在与4名抢劫学生钱物的歹徒搏斗中身负重伤，送到驻军220医院后，医院当即作出全力抢救的决定，有关科室主任和医生迅速赶到外二科参加会诊。第一次切脾手术后，大家顾不得两个多小时的劳累，仍守在急救室观察；当伤者胸腔出现异常时，大家又紧急上阵进行第二次手术，直到翌日凌晨，朝格拉安全脱险，才离开手术室。
    “如果不是解放军全力抢救，朝格拉就不会有今天！”在场的20多名学生深为人民军医良好的医风医德而感动。此后，220医院又专门研究制定了一整套治疗措施，并对他进行一级护理。
〖-ZW/正文〗
