〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动经常化增强战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以此为突破口带动各项战备工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某机械化集团军组织所属团队逐个按编制齐装满员进行的紧急拉动训练日前接近尾声。该集团军领导告诉记者：“从这次拉动看，所有担负全训任务部队的战备物资齐全，人员编制落实到位，装备完好率达到了100％，全部做到了在规定时限内拉得动，联得上，打得响。”
    通过定期组织所属部队进行紧急拉动来检查发现部队在战备工作中存在的问题和漏洞，强化指战员的战备观念，是这个集团军近年进行的一项经常性训练。其具体做法是组织部队依照战备要求，携带各种必须的作战物品，齐装满员拉出营区，进行数公里至数十公里不等的拉动。开始他们是整营整营地拉，以后逐步发展到整团整师拉动，集团军还组织本级首长机关，进行紧急拉动。去年11月下旬，全集团军从部队到机关，又进行了万人千车整体拉动。
    为使这项训练经常化制度化。他们规定了每月15日为战备日，由上级或各部队自行组织拉动。装甲车换季、野营训练、战术战役演习、执行急难险重任务等都是他们开展拉动的好时机。
    经常组织部队开展紧急拉动训练，往往可以收到“牵一发动全身”的效果。人员是否在位、是否保持高度的战备观念，战备物资是否齐全，武器装备车辆是否完好，应用和驾驶是否熟练等，都可以及时有效检验出来。
    对问题做到及时发现，及时解决。如集团军在一次组织部队拉动中发现有些单位装甲输送车、反坦克导弹发射车、自行火炮驾驶员缺额，直接影响了装备出动率，集团军党委高度重视，及时组织力量加强技术骨干队伍的培养。目前全集团军各类驾驶员由过去的缺编30％变为超编2％；开始组织拉动，大多数部队装备只能出动75％，不断拉动，促使各单位抓紧装备维修，现在装备出动率为100％；过去，集团军本级机关和个人战备物资落实不好，经过几次拉动，各部门的战备观念不断增强，基本适应了现代条件下的作战指挥需要。
〖-ZW/正文〗
