〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼高技术战争特点适应作战使命变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军强化训练模拟手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张最良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事训练/摸拟手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练模拟由于真实感强，实施方便，节省经费，而且对环境影响小，因而一直备受美军重视，成为其教育训练的重要环节。
    美军训练模拟，按美国防部国防构模和仿真办公室的说法，分为计算机对抗模拟，平台/武器系统仿真模拟和带测量装置的对抗演习三大类。计算机对抗模拟是在计算机作战模拟系统支持下，对各级指挥参谋人员进行制定作战计划、实施作战指挥的训练；仿真模拟，是使用能复现装备有关操作特性的仿真模拟器材如飞行驾驶模拟器等，进行装备的操作技术训练；带测量装置的对抗演习一般利用激光射击模拟装置实现，旨在进行人员的攻防战术训练。
    当前美军训练模拟的发展，概括起来，有以下特点：
    统一规划，加强协调
    海湾战争结束不久，美国防部就于1991年6月成立了由国防部各部门高级代表组成的国防部构模和仿真执行委员会，其任务是向国防部负责装备采购的副部长提出有关军事模拟政策、倡议、标准和投资的建议。该委员会下设国防构模和仿真办公室，负责指导各军种军事模拟的规划协调，制定模拟标准等。1991-1993年国防构模和仿真办公室的预算经费达1.75亿美元。
    更新训练模拟手段
    为使训练模拟内容适应美军作战使命的新变化和高技术战争的特点，美军各军种都在加紧研制适于诸军兵种合同作战训练，具有多种想定灵活性的新训练模拟手段。陆军提出了一个代号为“路易斯安娜机动’94”的训练计划。该计划打算依靠先进的模拟技术，使分散的陆军、国民警卫队和陆军预备役部队各级指挥员参加统一的对抗模拟，用较少费用实现训练要求，检验完成诸如维和、危机反应等新任务的能力，解决冷战后时代陆军重构问题。空军1992财年拨款1亿美元改善了电子战系统模拟装置、空中目标模拟器、敌方辐射源模拟器及防空模拟系统等。海军鉴于冷战后战略威胁的减少，把训练模拟的重点转向战术层次，并从大型武器训练系统转向研制较小的便携式训练模拟装置。
    发展分布联网模拟系统
    这种系统可把分散在不同地点的各种计算机作战模拟系统、各种武器系统仿真器甚至个别武器装备样机联结起来，进行作战模拟，从而使各军兵种受训人员能在驻地参加统一的协同模拟演习，节省装备转移运输费和专用演习场地费。该系统还能够进行新武器性能演示及相关新作战概念研究，缩短新研武器装备转化为实战能力所需的时间和经费。
    美国防高级研究局和陆军早在1983年就联合主持了代号SIMNET的分布联网模拟系统研制。该系统由多台分布在不同地点的计算机控制的MIAI坦克、布莱德利步兵战车和直升机等仿真器联网组成，为战车乘员和分队指挥员进行战术训练提供了廉价手段。
    美军在SIMNET基础上，还研制了陆军高级战斗模拟系统、分布式国防模拟系统等多项联网模拟系统。
    注重适应野战条件的训练模拟手段
    美军从海湾战争中认识到，训练模拟在平时固然重要，在战时更不可忽视。因此，海湾战争后，美军十分注意发展机动、便携、适合野战条件下使用的计算机模拟系统和小型化、嵌入实际装备的仿真模拟器。
    从发展趋势看，今后美军训练模拟将不仅用于培训人员，还要为新装备研制提供接近实战使用的反馈信息，并大量应用于检验新的作战理论和概念。美陆军在其面向21世纪的现代化计划中，准备建成6个作战实验室。陆军参谋长沙利文上将指出：“这些实验室使我们能够利用仿真技术和模拟手段对作战理论和武器装备进行实验，测试硬件和软件的实际效果。”
    美国防务市场预测表明，尽管随着军费预算的缩减，防务市场销售额显著减小，但仿真和模拟市场销售额却呈上升趋势，1992年达50亿美元，1993年估计已上升到82亿美元。
〖-ZW/正文〗
