〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南薛胜利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军营文化建设好，首先要坚持军营文化的高格调。作为社会文化一部分的军营文化，必须具有鲜明的军队特色。其主要功能在有益于干部战士意志的培养和思想道德情操的陶冶，增强部队战斗力。因此，军营文化活动要组织官兵多看一些有教育意义的书籍和影视作品，多唱一些能鼓舞斗志、适合军营生活特点的歌曲。同时还要帮助干部战士提高鉴别能力、审美情趣和欣赏水平，增强识别是非和辨别良莠的能力，抵制不健康文化的侵蚀。一言以蔽之，军队文化工作要出战斗力。当然，还要把教育性与娱乐性结合起来，以使广大官兵在紧张繁重的工作之余，通过娱乐消除疲劳、焕发精神，增进身心健康，这本身就能对提高部队战斗力起到很好的服务保证作用。
    坚持继承与创新的统一。军营文化经过战争火焰的锻打和民族文化的塑造，已经形成了自己的光荣传统。我们应该继承传统，但传统并不是静止不动的历史沉淀物，而是一条永远流动的历史长河。因此，在继承我军文化工作光荣传统的同时，还要注入新的时代精神，特别是要大胆吸收社会文化的一切优秀成果，使之成为崭新的适应现代军营生活的文化。
    处理好禁与疏的关系。部队作为执行革命的政治任务的武装集团，其特殊性决定了军营文化必须把禁和疏统一起来，有禁有疏，以疏为主，因势利导，兴利除弊。军营文化重在建设。要充分认识新时期官兵审美情趣的变化，改善军营文化环境，尊重官兵的个性选择，加强引导，使他们在求知、求美、求乐中增进身心健康，社会上的思想文化霉菌就无隙可钻了。
    处理好提高与普及的关系。从全局来看，现阶段部队文化工作必须把重点放到基层，从打基础入手，增强活动效果，扎扎实实抓好普及。要防止那种脱离部队实际，单纯追求娱乐设施的高档化、盲目攀比文化高消费的倾向。对于远离机关的单独执勤的小、远、散单位，要实行倾斜政策，从人力、物力、财力等方面提供保障，尽快解决官兵精神文化生活的需要。 （作者系二炮政治部某部副部长、干事）
〖-ZW/正文〗
