〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永波亲切勉励叶乔波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以顽强意志战胜伤病，继续为祖国的冰上运动做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月24日电 焦凡洪、《前进报》记者刘茂忠报道：5月23日晚，中央军委委员、总政治部主任于永波，在沈阳军区亲切会见了“体坛尖兵”叶乔波，勉励她要以顽强的毅力战胜伤病，继续为祖国的冰上运动做出贡献。
    晚7时，拄着双拐的叶乔波在护士的搀扶下兴奋地来到军区八一剧场休息室。经过沈阳军区总医院医生的精心治疗，叶乔波的伤病有了很大好转。7时40分，于主任在沈阳军区王克司令员、李新良政委的陪同下走进休息室，于主任亲切地拉着叶乔波的手问：“乔波，你好！最近伤怎么样了，好些了吗？”叶乔波说：“好多了，谢谢于主任的关怀。”于主任说：“你为祖国，为军队争了光，为中国的体育事业做出了贡献。过去你滑冰有顽强的毅力，战胜伤病也要有毅力。你现在虽然不能参加比赛了，但奋斗之路还长，要时时想到军委给你的命名。最近你的事迹宣传后，在社会上反响很大，整个社会都需要有你这样顽强拼搏的精神，部队军事训练也需要这种精神，全军都应该向你学习。”于主任要她好好养伤。叶乔波表示，不辜负军委和总部首长的希望，积极和医生配合，战胜伤病，为军队和国家的体育事业继续做贡献。
    于主任还会见了解放军冰上训练基地主任吕树森、政委陈志远，并一起照了相。参加会见的还有著名曲艺家朱光斗和著名作曲家铁源。
    会见时，沈阳军区领导和机关部门的领导在座。RW：于永波；中央军委员；叶乔波
〖-ZW/正文〗
