〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准国家税务总局“三定”方案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/税务总局“三定”方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 国务院最近批准了《国家税务总局职能配置、内设机构和人员编制方案》。根据方案的要求，国家税务总局将进一步适应发展社会主义市场经济的需要，加快税制改革步伐，强化税收的组织收入和对经济宏观调控及监督职能，促进国民经济持续、快速、健康地发展。
    根据国务院批准的“三定”方案，国家税务总局需要强化的职能主要包括：参与拟定税法、税收条例及其实施细则；研究、完善税制改革方案并组织实施；强化税收在执行国家产业政策、促进经济结构调整、合理配置资源和保证企业公平竞争等方面的重要调节作用；加强税收，保障财政收入稳定增长；加强税收管理，建立健全以税收征管法为核心的规范、科学的征管体系，运用各种现代化手段提高税收征管水平；加强税法宣传，增强全民的纳税意识以及建立适应分税制要求的国家税务局系统的垂直领导体制。
〖-ZW/正文〗
