〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些“粮草官”军事素质低的问题在济后某分部引起重视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学军事补“短腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武启龙/王水林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武启龙、王水林报道：一些后勤干部军事素质低的问题，已引起了济南军区后勤某分部领导的高度重视。近段时间，他们正按照实现业务素质和军事素质双过硬的目标，帮助这些干部补齐“短腿”。
    这一问题是该分部党委通过对所属27个单位机关干部的军事素质进行摸底调查后发现的。在某医院，考查组组织机关干部进行识图用图常识测验，有不少干部不会标图，有的虽然知道地图上弯弯曲曲的线条叫等高线，但讲不清等高线在地图上所表示的意义。分部陆政委在对8个单位进行手枪实弹射击测验时，发现有相当比例人员成绩不及格。孟部长在考核中发现，一些机关干部辨不清部队现在使用的15种号音，不少单位机关干部在规定的时间内搭不起帐篷。李参谋长了解到有许多机关干部不懂得必需的外军研究、兵种知识以及后方指挥的有关内容。有些干部说不清我军战时后勤保障开展的一般战术原则。
    分部党委机关在分析这些问题产生的原因时认为，一是有些机关干部战备观念淡薄，缺乏随时上战场的思想准备。二是有些领导机关片面强调后勤部队业务训练的重要性，以业务训练代替军事训练。三是许多军事训练计划落实不够。近几年，分部机关年年都制定、下发军事训练计划，但真正落实的却不多，个别单位3年没有组织机关干部打过一次靶，投过一次弹。
    针对上述问题，这个分部下大力抓好机关干部的军事训练，他们首先从选调机关干部入手，对拟调入机关工作的干部必须先由司令部门对其军事素质进行严格的考核，凡不合格者一律不得调入机关。年初干部调整时，有10多名拟调入机关工作的干部被毫不客气地拒之门外。分部在教导队组织了一期教练员培训班，为各单位培养了一批军事教员。分部还组织对所属机关干部进行军事基础知识考核，通过这些措施，提高机关干部的军事素质。
〖-ZW/正文〗
