〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/张卫星/王文学/胡大明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院环委会召开淮河环保现场会
    国务委员宋健24日在国务院环委会召开的淮河流域环境保护执法检查现场会上提出，要采取有力措施综合治理淮河的污染，使受严重污染的淮河水能在本世纪内变清，让这条河流能在下一个世纪继续造福人民。
    中国外星发射服务仍按原计划执行
    “风云二号”气象卫星意外事故没有影响中国对外卫星发射服务计划。经中国有关部门与美国休斯公司协商，原定于今年下半年发射“亚太一号”、“亚太二号”、“澳普图斯B3”等3颗外星，仍按原计划执行。
    我国肉类食品增加数量占世界一半
    在过去的9年间，我国人均占有肉量以每年1.5公斤以上的数量增加。农业部权威人士提供的数据表明，进入80年代以来，全球每增加100公斤肉类食品中，我国就占50公斤以上，这一成就格外引人注目。
    首批9家企业股票到境外上市成功
    我国首批9家企业到境外股票上市取得成功。这9家股份公司是：上海石化、仪征化纤、青岛啤酒、马钢、昆明机床、广州广船、东方电机、北人机、天津渤海等。这些境外股票上市公司是我国企业与国际市场接轨的“排头兵”，在转换企业经营机制上起了示范作用。
    曹刚川会见保加利亚国防部副部长
    中国人民解放军副总参谋长曹刚川24日晚在北京与来访的保加利亚国防部副部长费・彭切夫就两国军队的合作与交流等问题举行了会谈。
    我海军舰艇编队结束访俄返回青岛
    由北海舰队司令员王继英海军中将率领的我海军舰艇编队圆满结束对俄罗斯海参崴为期4天的友好访问，于24日上午返回青岛。 （司彦文、张卫星）
    空军举办首届医学计量检定培训班
    空军首届医学计量检定培训班近日在空军兴城疗养院举办。医学计量是确保医药卫生系统使用的仪器和设备准确、可靠、安全、有效的科学依据，是医药卫生现代化建设一项必不可少的技术基础工作。 （王文学、胡大明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
