〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今非昔比君莫忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位先生在美国一家报纸上著文，称中共十一届三中全会路线“根本无新可言”，还说什么1949年以前不就是个体经济、私营企业、外国企业吗？“早知如此，何必当初？”
    实行改革开放以来，中国是不是又回到生产资料所有制改造以前的“当初”了呢？回答是否定的。我们在坚持公有制经济为主体的前提下，允许发展个体经济、私营经济，并积极鼓励外商来投资，会不会从根本上改变我国的社会主义性质呢？回答也是否定的。小平同志早在1984年就明确指出：“因为我国是以社会主义经济为主体的。社会主义的经济基础很大，吸收几百亿、上千亿外资，冲击不了这个基础。”事实证明，小平同志的判断是完全正确的。目前我国的经济是以公有制为主体，这毫无疑问。仅城市企业提供的税收和利润，就占全国财政收入的80％。据国家信息中心预测，到2000年，我国全民工业产值占工业总产值的比重虽然将下降到27.2％，但集体企业的比重将上升到47.7％。两种公有制经济共占74.9％，而其它几种经济只占25.1％。需要指出的是，国有大中型企业正在深化改革，转换经营机制，定会极大地焕发出企业的活力来。其实，即便是现在的个体经济、私营企业和外资企业，也与“当初”不可同日而语了。它们都是社会主义经济的有益补充，有利于促进生产力的发展和人民生活水平的提高。
    我国在完成了生产资料所有制的社会主义改造几十年之后，个体经济、私营企业和外资企业重又出现，确实容易让人误以为回到“当初”似的。别说大洋彼岸有人不理解，就是在国内，前些年不也有为数不少的人不理解吗？有人曾编过一句顺口溜：“辛苦革命几十年，一夜回到解放前。”然而，经过十几年改革开放的实践检验，人们逐步认识和理解了改革开放，并从中得到了实惠，那句顺口溜也成为历史了。国外的人对中国的改革开放缺乏切身感受和体会，有这样那样的误解，这也难怪。怎么办？就是要大力宣传我国的改革开放，把我们的真实情况告知于世人。还是小平同志讲得好：“在改革中，我们始终坚持两条根本原则，一是以社会主义公有制经济为主体，一是共同富裕。”这是理解建设有中国特色社会主义理论的一把金钥匙。只要坚持了这两条，就不必忧虑他人议论中国回到“当初”，而坚定不移地走自己的路！
〖-ZW/正文〗
