〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马克军/陈辉/孙伟杰/王胜山/东风/锐利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南边防武警查获走私大案
    本报海口5月24日电 马克君报道：在5月6日至5月15日的9天时间里，武警海南省边防总队海上支队官兵在执行海上巡逻任务中，分别在三亚海域和琼州海峡西口处查获3艘走私船，查获香烟、轿车等走私物品价值人民币1000余万元。
    故事片《犬王》由八一厂拍竣
    据新华社北京5月21日电 （记者陈辉）由55条军犬在银幕上大显神威的故事片《犬王》，已由八一电影制片厂拍摄完毕，即将公演。据悉，这是世界电影史上用犬最多的一部影片。北京军区军犬训练基地的60多名官兵和他们饲养的军犬参加了影片的拍摄。
    李士林一项成果获医学金奖
    本报济南5月24日电 孙伟杰、王胜山报道：济南军区总医院中医科副主任医师李士林撰写的“肾虚型高血压与骨矿物质含量的研究”论文，日前在美国召开的“首届世界传统医学研讨会”上荣获金奖。
    空军业余歌手卡拉OK竞唱
    本报北京5月23日讯 东风、锐利报道：空军业余歌手卡拉OK演唱比赛，今天在北京结束。从空军各基层单位官兵中选拔出来的73名歌手，分别以通俗、民族、美声唱法进行了角逐。他们中有飞行员、伞兵和导弹操纵手等。
〖-ZW/正文〗
