〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向明天的战略储备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某防化团团长刘桂成真学实干现代化的事迹（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国桢孙菊华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队现代化等不来，喊不来，要靠真学实干；现代化之路就在脚下，就看你是不是个有心人――南京军区某防化团团长刘桂成的事迹耐人寻味，给人启迪。
    刘桂成钻现代军事科技知识如痴如醉，任职6年多，读了140多本有关新科技知识、现代战争方面的书籍，积累了大量资料；他抓训练改革不畏艰辛，有12项训练改革成果得到总部肯定、推广，还发表多篇学术论文，有的在全军获奖；他用跨世纪的眼光，识才育人，注重提高全团官兵的整体素质……
    人们赞誉：在向现代化进军的征途上，他想得远，钻得深，干得实！
    军史学家们习惯将人类军队的模式概括为与历史发展相一致的3个阶段：农业时代的体能军队；工业时代的技能军队；而今天的信息革命，正将军队推向智能化的未来。
    新时代呼唤具有丰富知识、超前意识的智能型军人。南京军区某防化团团长刘桂成就是这个行列中的一员。
    光荣与骄傲
    当记者试图接近和认识刘桂成时，首先听到的是领导机关、专家和基层官兵对他的品头论足：
    防化学院教授刘昌林说：“刘桂成在防化学院进修时成绩是拔尖的，他研究的核、化估算表，为估算提供了一个科学的工具，为战时防化保障赢得了时间。”
    总参一位防化训练行家称：“刘桂成所在防化团的训练在全军是一流的。他是我们防化兵的光荣和骄傲。”
    一营二连班长郝祥宏称赞团长：“抓训练从不马虎，有一次他卡着秒表站在雪地里指导我们训练，一站就是两个多小时。”
    危机与焦灼
    刘桂成给记者的印象是身材魁伟，目光睿智。言谈举止中，展示出一种学者型军人的气质和品格。
    深入到刘桂成的内心世界，又时时感到他的心中充满了失去机遇就将被时代抛弃的危机意识。
    他听人讲过这么一个故事：美国一所大学的科学家做了一次试验，将一只青蛙扔到开水锅里，青蛙竟然能奇迹般地跳出锅外。科学家又将青蛙放进冷水锅里，让水逐步升温，青蛙先是在锅里游来游去，后来竟被烫死在锅里了。
    刘桂成一拍脑门，若有所悟地说：“青蛙逃出沸水锅，是因为有危机意识，后来死在锅里，是因为麻痹大意，缺乏危机意识！”他常常借用这个故事说明：要在世界竞争中求得生存，具有危机意识是何等重要。
    只要一打开《科学技术进步与军事上的革命》、《国防现代化》等书籍，刘桂成的眼前就会掀过一幅幅现代局部战争风云图：
    英阿马岛登陆作战、海湾战争……
    刘桂成感到，对现代局部战争的研究越是深入，就越是有一种时不我待的紧迫感。因此，他逢人就说：“没有献身国防现代化的事业心，就没有干现代化的动力；没有准备打现代战争的思想，就没有钻研现代军事知识的压力；没有现代军事知识，就没有建设现代化团队的能力！”
    以此为路径，我们可以破译出刘桂成思维和行为的密码。
    装备更新与知识更新
    现代化首先是人的现代化。如果人的现代化滞后于社会的现代化，将会发生许多意想不到的问题和后果。并不是所有人都意识到这一点：知识更新要走在装备更新的前面！
    1、“听君一席话，胜读十年书”
    干部们喜欢听刘团长讲课，因为他知识丰富，言之有物。
    去年初，总部赋予防化团训练改革试点任务，机关里有的同志觉得战时“防化团保障方面军领率机关时的行动”是个老课题，研究不出新道道来。刘团长针对大家的反映，走上讲台给大家讲了一课，他从作战样式、防护重点等8个方面，分析了这个老课题面临改革的新情况。大家听后感到茅塞顿开。有人形容听他讲课是“听君一席话，胜读十年书”。
    给别人一杯水，自己就得有一桶水。有谁知道，刘桂成为积累和更新知识，耗费了多少心血？！
    2、变形的开水壶
    很难想象，身处繁忙工作岗位上的刘桂成，用6年半时间读完140部现代军事科技书籍，需要何等坚韧的毅力！
    记者走访刘桂成的宿舍，发现有“两多”：一是书多；二是废旧灯泡多。通信员解释说：“刘团长经常读书到深夜，桌上的灯泡隔不了多长时间就要换一次。”有一个星期天，刘桂成回到家里，正好妻子有事要外出，交代刘桂成照看一下炉子上正烧着的一壶水和红烧肉。刘桂成嘴上应承着，心里却在想着外军研究的一个问题，眼睛盯在《震撼社会的新技术革命》一书上。妻子回家发现，水蒸汽充满了整个房间，水壶烧得变了形，红烧肉几乎成了焦炭。
    3、与专家、教授们的“热线联系”
    1991年的一天，全军著名防化气象专家卢晓芳教授在实验室里，陷入了深深的沉思：她正在撰写《核化生防护军事地理气象》的专著，缺乏不同温度对穿防护服影响的数据。她查阅了大量资料，询问了好几位专家，都未能如愿。倏地，她脑门一亮：“南京不是有个刘桂成吗？找他试试看！”。
    卢教授为什么想到刘桂成？一个深秋，刘桂成参加军区的演习。当时，由于局部气象条件发生变化，致使演习几度推迟。这件事在刘桂成脑子里打下了深刻烙印：防化兵自己不掌握微气象的变化，怎么能完成战时保障任务？于是，他带着疑问，开始了调查研究和论证。第二年夏，卢教授到南京听外国专家讲课，刘桂成当即找到了卢教授住宿的地方，向她求教。从此，他与卢教授建立了“热线联系”。经过4年多不懈的探索，刘桂成与一位战友合作撰写的《对防化气象保障问题的探讨》的学术论文，提出了“建立统一的防化兵气象保障体系”的重要观点，引起了决策界重视，改变了防化气象保障可有可无的现状。
    刘桂成不放过一切可以获得新知识的机会。有人幽默地说他善于“雁过拔毛”、“拦路打劫”。
    4、一边当团长，一边上“大学”
    在一片丘陵地带，刘桂成正在跟班训练。战士们在用滴管布毒时，刘桂成忽地听到一句特别刺耳的话：“什么年代了，土巴拉几的！”谁这么牛皮哄哄的？刘桂成循声一看，原来是刚从防化学院毕业的陆惠明。刘桂成趁机将了他一军：“你有什么新招，拿出来让我们开开眼界。”
    陆惠明也不负众望，他运用“流体力学”中“贝努利”方程革新成功了一种新的布毒器，替代沿用了几十年的滴管。打这以后，刘桂成在认识到院校生的不可估量的作用的同时，也开始了上“大学”的生涯。
    刘桂成任团长期间，分来的院校毕业生共有70多名。他们带着新的知识、新的观念步入营门，给部队吹进了新鲜的空气。刘桂成随时拜他们为师，向他们求教。
    “李强，请到我办公室来一下。”这天，从防化学院毕业的大学生李强接到团长电话，心里“咯噔”了一下，以为自己有什么过错，团长要批评他。他忐忑不安地走进团长办公室，团长亲热地说：“我想拜你为师，学习高等数学。你愿不愿意收我这个学生？”团长又解释说：“一个指挥员如果不懂电子计算机，就无法适应未来战争的需要。学习计算机，首先得懂高等数学，你说对么？”李强感动得一时不知道说什么好。在李强的指导下，刘桂成花了3个月时间，做了近1000道题，终于攻克了这道难关。
    刘桂成跟着院校生“上大学”，在与他们共同研究问题的过程中不断地充实自己。他的知识也随着院校教学内容的更新而更新，带兵打仗的本领随着院校教学内容的改革而提高。
    刘桂成（左）坚持把干部训练放在首位，狠抓指挥员素质提高。图为他在训练场为基层军官传授组训方法。 马增寅摄RW：刘桂成；团长；事迹
〖-ZW/正文〗
