〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见韩国老挝客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见韩国民主自由党秘书长文正秀一行。
    胡锦涛对客人们的来访表示欢迎。他说，中韩两国是隔海相望的友好近邻，两国人民之间的友好交往源远流长。中韩建交时间虽然不长，但在双方共同努力下，两国关系有了迅速发展，交流与合作的领域日益广泛。与此同时，我们两党之间友好交往也不断扩大。他说：中韩两国长期睦邻友好，不仅符合我们两国人民的根本利益，也有助于东北亚地区乃至整个亚洲的和平、稳定与发展。
    文正秀对中国共产党邀请他来访表示感谢，对中国的稳定和经济的高速发展表示赞叹。他说，希望通过这次访问增加对中国改革开放和现代化建设情况的了解，以促进两党、两国关系的发展。
    中联部部长李淑铮等参加了会见。
    晚上，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云主持欢迎宴会，款待韩国客人。
    据新华社北京5月24日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由老挝人民革命党中央委员、万象市市长本扬・沃拉吉率领的老挝高级干部代表团。
    会见中，胡锦涛说，中老两国是友好邻邦，两国人民有着长期友好交往的历史。近年来，中老两党、两国关系发展顺利。加强相互间在各个层次、各个领域的交往、合作，有助于相互学习、借鉴，使中老睦邻友好合作关系进一步顺利发展。
    本扬・沃拉吉说，中国的改革开放和现代化建设已经取得了巨大成就，学习中国的经验，对老挝的建设和开放革新事业有着重要的意义。他表示，希望加强老中间的友好合作。RW：胡锦涛；政治局常委；会见
〖-ZW/正文〗
