〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗与“潇洒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌河曹文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活得潇洒”，现时是部分青年人的口头禅。少数不负责任的报刊一度过分渲染追求所谓“潇洒人生”，对某些青年的人生价值观起了误导作用。其实，某些动辄讲“潇洒”的人往往把“潇洒”同金钱、高消费联系在一起，并不懂这个词的真正含意。个别“大款”、“大腕”生活上放荡不羁、一掷千金，被他们视为崇拜的偶像；某些不讲伦理道德的风流韵事，甚至流氓习气，被他们视作“潇洒”的真谛。岂不知潇洒的本意是“洒脱、大方、不呆板、不拘束”，这是做人的一种优良气质和风度。引伸开来，可以理解为性情豪爽，襟怀坦荡，生活格调高尚。一个真正潇洒的人，应该有远大理想和人生目标，有正确的道德观和价值观。而要做到这一点，事业上必然要奋发图强、艰辛创业；生活上也必然要严于律己、艰苦朴素。这些都离不开艰苦奋斗作风的点滴养成。
    改革开放给我国带来了翻天覆地的变化。但从全国整体上看，与“穷”字彻底绝缘目前还达不到。我国仍然处在社会主义初级阶段，人均年收入还很低，还有一些人仍未达到温饱，一些地方救灾扶贫的任务还很重。面对这种情况，每一个有社会责任感的公民，难道能够忘记自己的社会道义和责任吗？怎能像个别“大款”那样挥霍无度呢？我们这个国家和民族是靠艰苦奋斗初步摆脱贫穷的，仍然要靠艰苦奋斗最终战胜贫穷。因此，当今真正的“潇洒人生”，就是把个人有限的生命，毫无保留地投入到祖国现代化建设的艰苦创业中去。这样的人，才会得到人们的普遍称道。 （作者系山西师范大学教员）
〖-ZW/正文〗
