〖ZQ/总期〗13284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师开发人才资源缩短专业技术培训周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百余名新兵提前上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、刘汝旺报道：4月20日，沈阳军区某师231名列兵经短期培训后，陆续走上各自的专业技术工作岗位。
    据该师王师长介绍，随着我军现代化建设的步伐的加快，一些新的技术装备陆续配备部队，各级投入大量的人力、物力，培养的专业技术兵仍满足不了需求。
    为改变这种状况，这个师去年冬季征兵之际，就着手从应征青年中选拔一些有技术专长的新兵。新兵训练后，师里对有技术专长的新战士进行调查摸底，对几百名各类技术人才登记造册，尔后，根据新兵掌握技术的熟练程度，分别开设了驾驶、机械修理、卫生等7个短期培训班，腾出较好场地，抽调得力教员，在授教专业技术课的同时，重点讲授部队战备训练对专业兵种的要求。经过一个多月的培训，经上级有关部门考核，有231名技术能手拿到了合格证书。
    新兵提前充实到各专业技术岗位，给这个部队技术兵种训练注入了新鲜血液。有利于改变往年技术骨干复退后技术保障出现的断档，解决了一些训练课目因技术保障不足而无法展开的状况，同时也为部队节约了培训经费。日前，该师参加上级组织的一项应急任务中，这批新兵技术骨干，出色完成野外抢修、夜间驾驶、卫生与救护等任务受到上级首长的褒奖。
〖-ZW/正文〗
